第一卷：成长是苦涩的花瓣
初章.上：名为罗历的少年
A市第七小学。
这是个有些闷热的午后，小学的教学楼里，三楼的六年级三班。
“喂喂~你们看见了吗~罗厉又自己在那边写东西了...为什么他老是自己一个人啊...”
“他好像没有爸爸妈妈诶~”
“嗯嗯...我妈妈说不让我和这种小孩子玩...”
“嗯嗯！说他们是没有妈妈的孤儿！”
还没到上课时间，孩子们三五成群的小声的讨论着。
而被众人谈论的中心，也就是那个名叫罗历的小孩子，正坐在靠近后墙的角落里，一个人写着什么...
如果有老师能看到现在罗历手下的笔记本，就会惊讶的发现，这个孩子的字迹相当工整，虽然还略显稚嫩，但却在小学中，算是极其难得的了。
————————
五月二十九日，星期五
快要过儿童节了，学校在准备校庆....
我讨厌儿童节...
没人会给我祝福，看着孤儿院那些被采访的阿姨，电视台记者的镜头前假笑，我会有些恶心的感觉...
虽然不明白其他孩子为什么那么喜欢过儿童节...除了无法理解以外，还有些羡慕...
我以前...是不是也很喜欢儿童节呢...
这种事情...我下意识的不想回想...
————————
这个名叫罗历的小孩子在写日记，虽然内容很少，但却表达了他心里真实的想法...
没错，和一旁同学们讨论的一样，他是个孤儿...
但并不是从小就是，而是因为一场突发事件，父亲在那场事件中当场死亡，母亲则是在医院中坚持了一年多，最后还是没能挺过去...
那时候他才刚刚三年级...
而小小的他，似乎已经流干了眼泪，因为罗历从小就知道，哭泣，是改变不了任何事情的...
但母亲去世的时候，他还是忍不住掉泪...
而从那时候开始...
或是说，从他们家的亲戚瓜分了自己家的财产之后，也没人愿意收养他这个累赘，而他自己那时候就像是一只无助的小狗，什么都不懂的，被自称是自己“姑姑”的人送进了这家孤儿院...
托义务教育的福，让他能在下半年顺利升上初中，而书本费，还得让那几个分走了他家房子的亲戚出...
也是从那时候开始，他变得孤僻，因为没有朋友，所以他最大的爱好，就是躲在角落里写下自己想要表达出去的事情...
这样能让他的心情好受很多...
叮铃铃...
上课铃的打响，一群闹哄哄的小孩子就像是约好了一样，瞬间安静了下来，随着一个中年人进入教室，这一下午的课程就正式开始了...
“同学们把练习册翻到第20页，这里的古诗会...”吧啦吧啦，中年男性教师在讲台上滔滔不绝，下面的一众学生大多数在认真听课，只有小部分人在开小差。
毕竟是小学生，成绩什么的，对于他们来说相当于第二生命，谁都不想在回家的时候被父母一顿胖揍不是吗...
虽然说没有这种顾虑，但罗历听课听的也是相当的认真，因为...
因为他没有别的事情可做。
没有手机，没接触过电脑，孤儿院的生活相当枯燥，能在门卫大爷那里站着看看老电视上播放的新闻，就很不错了。
很快，时间就到了下午四点钟...随着下课铃声的响起，放学了。
没有任何的同行者，罗历独自走回了孤儿院。
“哟，今天回来的很早嘛~大作家~”啪！身后破旧的小书包被拉住，让本来就有些瘦弱的罗历一个趔趄，差点直接躺在地上，但就算是稳住了身形，为了不让自己崴到脚，罗历还是顺势坐在了地面上...
夕阳下，一张黑脸出现在了罗历的视线内...
那是孤儿院的孩子王，名叫林鹏，和罗历一样是六年级的小孩子，却是有100多斤的体重，又黑又壮，孤儿院的孩子们都管他叫“大鹏”。
孤儿院的孩子王，听起来甚至有些可笑，但那只是在大人，和外人眼中...
而在孤儿院中...这个地位，可就完全不同了。
虽说是孤儿院，但这里的孩子们也形成了一个小型的“社会体系”如同食物链一般。
如果说林鹏是食物链最顶端的存在，那么罗厉这个没有任何朋友的孤僻孩子，就属于食物链最底层的存在了...
不和别人过多的交流，整天只是待在自己的房间，更是不去讨好孤儿院的阿姨们。
这种人，简直就是小透明...
而恰恰就是这个小透明，却是被这个孤儿院的孩子王，林鹏注意到了。
一开始林鹏只是好奇这个家伙在小本本上写些什么，一次抢夺中，他居然发现了这家伙的笔记本上有些孤儿院阿姨们的坏话。
说是坏话，其实也就是罗历的一些牢骚。
但这可是让林鹏抓到了把柄，自认为是跟阿姨关系最好的林鹏，拿着他的日记就去找了孤儿院当天值班的阿姨...
而那个阿姨，在孤儿院的食堂里，大声的读出了罗历的日记...
“诶呦，看不出来，我们的小透明还是个大作家呢~”阿姨皮笑肉不笑的说着。
身边一众孩子，在林鹏的带领下哈哈大笑。
嘲笑，讥讽，让那时候的罗历第一次成长...
那次，他学会了隐忍...
学会了控制自己的表情...
“喂~大作家，你想什么呢？”林鹏一边说着，一边打开了罗历的书包，拿出了那本日记...
翻了两页，林鹏却是皱眉，然后挑眉看着罗历，日记上还是那些内容，并没有多出什么...
“我说大作家，最近怎么没写写你自己的生活啊~”
怎么可能再让你看到...
罗厉看着面前的林鹏，眼中闪过一丝深邃。
他早就换了笔记本，现在的日记，他写完之后都是放进自己书桌底下，不会再拿回孤儿院。
“不...不想写了，我不写日记了。”说着，罗厉脸上漏出了一副害怕的表情。
他仔细的研究过，这种表情可以让林鹏的虚荣心得到满足，从而放过他...
而他的研究也没错。
看见他那一脸害怕的表情，林鹏不屑一笑，把背包随手扔在地上。
“真是个废物，和阿姨说的一样，干什么事都没法坚持下来，以后也就是个社会败类。”
看着那对于罗厉来说，像是熊一样的背影慢慢走远，罗厉也捡起地上的书包，缓缓的站起身，拍掉屁股上的尘土...
他开始渐渐明白...
想要活的更好...就要开始伪装自己...
“阿历...妈妈不在了...你一定要好好的活下去...在学校要听老师的话...知道吗...”
母亲临走时的嘱托似乎还回荡在耳边...
也是因为这个，他才要好好的活下去，也只有现在开始伪装...他才能让自己...活的更好...
这么想着，瘦小的男孩，本来有些阴沉的脸上，漏出了阳光般和煦温暖的笑容。
而从这天开始，那个阴沉的小男孩罗历似乎消失了，取而代之的是一个带着阳光般微笑，热心的罗历...
而时间，很快就到了小学毕业，罗历的面具也一直没有摘下...
小学的同学虽然很惊奇罗历的变化，但也没有太在意...
直到升上了初中，进入了新环境，罗历的人缘也变得好了起来。
但好景不长，因为跟罗历在一个孤儿院的林鹏，也在他的班级...
“呵，罗历啊，他是个阴沉的家伙，还老喜欢在背后说别人的坏话~”林鹏如是说着，指着座位靠近窗口的罗历。
“诶？阴沉？罗历挺阳光的啊...”
“是啊...上星期还帮我值日来着...”
一些人反驳着...
“呵，表象而已，这家伙非常阴险，你们看着就行了，他可不是你们眼中的阳光男孩~”林鹏听着周围人说着罗历的好话，表情虽然没变，但眼中流漏出了相当不满的情绪...
———————————————————————————
碰！！学校旁边的小过道里...
罗历被人一把按在墙上！
“你很嚣张啊最近...”林鹏身后跟着几个孤儿院的跟班，用比罗历的手整整大出一圈的拳头，向着他的脸上招呼过去！
碰！！
“唔...”火辣辣的疼痛...
“万众瞩目的感觉怎么样啊？大明星？”碰！又是一脚踢在了罗历的膝盖上，这一下让少年直接跪了下去...
“唔...我没有...我只是..想过的好一点...”
“嗯...我看看，你想过的好一点...”林鹏蹲下身，跟罗历的眼睛对视，然后一口唾沫直接吐在了罗历的脸上...
“呸！但你过的好了，我可就不开心了啊~为了能让我开心，还是请你尽量漏出倒霉的表情吧~”
他们有什么仇吗？并没有...罗历在孤儿院甚至躲着林鹏走...
但就是这样...他在林鹏眼里，就是应该趴在地上的家伙，居然站起来，直立行走，看见他被同学们围起来说笑的样子...
林鹏就有一股无名火窜上来...
那群人的中间...应该是他林鹏...
噼里啪啦...几个小跟班上前就是一阵的拳打脚踢，罗历只能死死的抱住自己的头部...
小学时最多只是被人孤立...从来没有遭受过霸凌的罗历，第一次体验到了这种感觉...
都是些刚升上初中孩子，下手没轻没重，好在罗历护住了自己的脑袋，但还是免不得伤到其他位置...
碰！一个人的脚踩在了罗历的胳膊上！只听咯嘣一声，罗历的胳膊直接错位...
“额...啊啊啊啊...”罗历本来隐忍的表情瞬间变成了痛苦！随后那眼神变得仇恨，深邃...
“你...”林鹏也在这时候看了一眼罗历...
那种眼神...林鹏从未在这个软蛋的脸上看到过，如同一直蛰伏的野狼，伤痕累累的躯体下，只有一双幽绿色的眼睛死死的盯着自己...
“我艹...鹏哥...这小子的手好像断了...我们是不是闯祸了啊...”一个小跟班并没有注意到罗历的眼神，当然也没注意到他们大哥脸上那一闪而逝的惊恐...
“断了？”林鹏下意识的看了看罗历软趴趴瘫在地上的左胳膊...
其实那只是轻微的骨头错位，只要去医院做有些复位，修养些时间就可以了...
但几个孩子不懂，还以为真的把人打残废了，一时间，心中有些害怕，还有些兴奋...
是的...兴奋...让人一辈子都留下阴影，留下他们欺负过的印记，这群刚刚上初中，不谙世事的孩子们，觉得这样很酷...
“鹏哥？”小弟看着林鹏，等待下一步指示。
“别管他，我们走。”林鹏有些愤怒，自己刚刚，是被这个家伙吓到了吗...
一群人浩浩荡荡的离开，留下了胳膊脱臼的罗历，自己一个人靠在胡同旁边的垃圾桶上，双眼无神的看着前方...
初章.中：名为老师的引导者
罗历是自己一瘸一拐的走回孤儿院的，被孤儿院的阿姨发现以后，虽然感觉很麻烦，但阿姨并没有怠慢，还是把罗历送到了医院。
看来明天是没法去学校了...
罗历这么想着，身体就传来阵阵的疼痛，但压过疼痛的，是一阵阵疲惫感...
“睡着了。”护士看着床上的罗历，转头对一脸不耐烦的阿姨说道“虽然只是有些脱臼和皮外伤，但孩子明显是被人伤成这样的，你...”
“只是脱臼？那就是说他没事吧？”阿姨打断了护士的话，满脸的不耐烦。
自己家里也是有孙子的，还要回家做饭呢，可没有时间管这个死孩子。
“理论上来说...静养就可以了，大概一个星期配合药物和康复训练...”护士还想说什么，阿姨却是又一摆手“知道了，没什么事我们先走了。”
“诶？”护士愣住...
“你们...不住院吗？”
“啧，你付钱啊？现在住院多贵啊！普通病房一天6，70块，你给钱啊？”阿姨一脸看白痴的表情看着护士...
护士则是有些懵的看着阿姨强行摇醒刚刚睡着的罗历，自己走在前面，而罗历一瘸一拐的跟在了阿姨后面，离开了医院...
孤儿院里，小小的房间内，罗历在自己的房间躺着，看着上面的天花板...
同一个房间的几个室友们都去上学了...而自己...却只能躺在这里...
但外面..对于罗历来说的，又一场灾难，却是正在慢慢的酝酿...
“那个，大鹏啊~”孤儿院的院长，一个年龄较大的老太太，她是这家孤儿院的创始人，是个有钱的闲置老太太，儿女双全，都是大型企业的主管，为人和善，所以在闲暇时间开了这家孤儿院。
虽然是院长，但大多数时间是不会出现在孤儿院的，只是偶尔会过来看看孩子们，给孩子们送些吃喝。
“院长！”林鹏在这个老太太面前显得相当乖巧，胖胖的黑脸上漏出了一个憨憨的笑容。
“我听说罗历那孩子和人打架了？怎么样啊，伤的严重吗？”老太太随口问道。
“啊~他呀，我知道，他是放学的时候跟人打架，真不知道他是怎么想的，居然还找人打架，唉~”林鹏叹气说着。
“唉...这个年纪的年轻人啊...我记得我儿子小时候也一样，呵呵，罢了，我记得你和他是一个班级的吧？明天帮他给老师请个假，还有，他行动不方便，咳咳，听说还伤筋动骨了，把这些钱给阿姨，让她给罗历买点补品吧，这几天你们也吃点好的，唉...他是你们这届之中最小的，你这个大哥要多多照顾他啊。”说着，老太太从兜里掏出几张一百块面值的钞票，递给林鹏。
“好的！我替罗历谢谢院长您了~”林鹏憨厚的笑着，弯腰道谢...
但他的那张胖脸，在弯下腰的瞬间，却是漏出了一个阴森的微笑...
第二天早上...
“林俊！”
“到！”
“斐裂！”
“到！”
“罗历！”
“...”
“罗历？！”
老师在讲台上拿着点名册，皱起眉头，看着下面的一众学生...
属于罗历的那张靠窗户的桌椅，空空如也...
“罗历呢？”老师皱眉问道。
“报告老师！罗历今天早上出门，听说是去网吧了！”林鹏举手，一副憨憨的样子说道。
“是啊！我今天早上还在网吧对街看见他了！”
“啊！原来那个抽烟的人就是罗历啊~”一群小跟班七嘴八舌的，说的不知情的同学们震惊无比，老师的脸色铁青...
“罗历...”班主任老师念着这个名字，下意识的就想找家长...
但看了看点名册上的信息...
“嗯？没有家长？这是...阳光孤儿院？”班主任的眉头皱的更紧了...
这种问题孤儿是最难管教的，而且管教他也没有任何的好处...
没有家长的感谢和礼品，而且道路艰难。
这种没有回报的买卖，谁会做呢？
“真是...不如不管，反正以后也是个社会败类...”班主任喃喃着，看了一眼空无一人的座位，这一排又看看最后面，那个趴在桌子上睡觉的男生...
这个男孩叫王虎，家里条件不错，昨天他那个开工厂的父亲给自己打电话，希望自己的儿子可以有一个好位置...
这么看来，这个罗历的位置就正好...
靠近窗户的中间位置，也适合王虎的个头...
“王虎，你窜到罗历的位置上，罗历以后座你的位置。”班主任说道。
“啊？”本来趴在桌子上的王虎一愣，然后看着前面的老师，指了指自己...
“没错，快把东西搬过去，同桌，帮罗历把东西挪到最后一个位置。”班主任说着，就转过了什么，在黑板上写着要讲的内容...
“靠...真TM倒霉...”王虎本来很喜欢这个座位没想到就这么被换走了...因为....
王虎看着旁边的同桌，那是一个高挑的少女，因为发育的太快，初一就有了将近1.7米的个头，只能坐在最后面...
吗的...真倒霉...
而此时的罗历呢，还躺在孤儿院的病床上，睡的正香...
这一觉罗历睡的很沉，他梦到了温柔的母亲，严厉的父亲...
还有那个喜欢坐在大柳树下晒太阳的奶奶...
梦里，他很幸福，看着家人们的笑脸，如同看见了光...
光...没错...罗历以前一直不明白自己在渴望什么，现在他明白了...
他渴望的，是光...
能带给他希望，能让他安心的...光...
但就在他在梦中和父母温情的时候...他房间的门，却被悄悄的打开了...
一个瘦小的身影走了进来...
那是一个孤儿院的孤儿，也是大鹏的跟班之一...
他进来之后四处看了看...然后悄悄的走进了罗历的房间。
“校服...校服...”瘦小的男孩偷偷摸摸的走到了罗历的床头，第一眼就看到了罗历叠在床头的，整整齐齐的校服...
“就是这个了...”瘦小男孩嘴角一笑，拿起校服，偷偷摸摸的退出了罗历的房间...
而罗历醒来之后，发现校服不见，但也要去上学，虽然手臂还没有完全康复...
但...在他走进门，漏出自己那张特意带上的阳光微笑面具，准备应付同学们的嘘寒问暖时...
教室里的场面，却是异常的诡异...
没错...就是罗历进来的一瞬间...
这间教室诡异的安静了一瞬...
这种安静让罗历脸上的笑容有些僵硬...
“出去。”班主任冰冷的声音传入罗历耳中。
“老...老师，我...”罗历想说什么，但班主任似乎并不想给他这个机会...
“滚出去！走廊站着。”班主任冷着脸说道。
无奈，罗历只能有些尴尬的退出了教室...
“好，我们开始今天的...同学们把书翻到...”
班主任并没有出去看罗历，而是让他自己站在走廊，站了两节课之后，直到课间操，班主任才慢悠悠的抱着课本走出来。
“记住，以后再逃课就不用来了，还有...”班主任拽了拽罗历的衣服“你觉得你自己这么穿很帅很另类吗？嗯？”
“不...老师...我...”罗历刚要开口解释，却又被班主任堵了回去...
“闭嘴！现在给我回家换校服，换不了就别回来了，我不想让一条臭鱼，腥了一锅汤。”班主任说完，头也不回的走了...
只留下原地呆楞楞的罗历，不明所以的看着班主任的背影，愣愣的，脑子里一片混乱...
逃课？校服...
拳头渐渐的握紧，又松开...
“呼...还是...先去找校服吧...”罗历叹了口气，刚刚迈出一步！
“小崽子，你别走，来，站住...”一波未平一波又起，身后忽然传来了一个声音...
罗历回头看去，那是王虎...身后跟着...林鹏...
没错，林鹏，就算林鹏再怎么嚣张，那也是在孤儿院，而在学校的这个二世祖，家里有大工厂的王虎面前，也只能当个小跟班...
“虎哥，就是他，让老师给你们换位置的。”林鹏指着罗历，一脸的皱眉。
看上去...似乎在为罗历的决定感到不妥...
“小崽子...找不痛快是吧？”王虎二话不说，上前就是对着罗历的胸口狠狠的一脚！
这一脚，对于班主任的不满，对于不能跟喜欢女孩同桌的心烦，全部发泄了出来！！
碰！！罗历整个人都微微离地，前几天的旧伤加上这一脚，让他的体内感觉翻腾不止！
“诶！虎哥，虎哥！”林鹏拉着王虎向后退“虎哥，这是教室门口，一会老师来了。”
“TM的...小子，最好别给我找晦气...”王虎的手指指着罗历的鼻子，终究还是顾忌着汇聚过来的学生，一脸晦气的领着一群小弟走了...
而就在林鹏经过罗历身边的时候，他黑胖的脸上，漏出了一个不屑的笑容...
“校服...没了吧？”
变声期的沙哑声音...传入罗历耳中，让半趴在地上的罗历一阵怔愣...
为什么...要这样...
他不明白...
真的...不明白...
二十分钟后，校园的天台上，罗历看着下面正在往教室走的学生们，内心中思绪万千...
回想着...母亲临终时说的话...
“阿历...妈妈不在了...你一定要好好的活下去...在学校要听老师的话...知道吗...”
听...老师的话吗...
对啊...这种事情...他可以去找老师...
罗历最后看了一眼天台的位置，然后从上面下来，跳到了楼顶的水泥地上...
“老师...吗...”
想起班主任那厌恶的眼神，罗历微微一僵，但...母亲说过...找老师的话...应该没问题吧...
与此同时，办公室内...
“听说你们班门口的那个小子让你们班的王虎打了啊。”一名科任老师对着罗历的班主任说道。
班主任只是微微抬眼“只是小摩擦而已，小男生之间很正常。”
咚咚咚，敲门声响起。
“进。”
“老师好...”罗历走进了办公室，勉强对着班主任漏出了一个微笑...
“罗历？你怎么还没换校服？”
“老师...我被人...我被王虎和林鹏打了...”罗历没有接班主任的话，只是低着头说道。
班主任皱眉，这种事情来打小报告...她还真的不好处理...而罗历又是个孤儿...
那这件事就好办了...
“打你？为什么他们不打别人？偏偏打你？你多什么？一个巴掌拍不响！知道吗，罗历！”班主任说着，摆摆手，如同赶苍蝇一样“别找借口，快去换校服，要不你就不用来了。”
为什么...他们不打别人....
罗历愣住，眼中满是惊异...
他并不是觉得老师不负责任...因为他从小就被排挤的关系，思考的出发点也和其他小孩子完全不一样...
为什么...为什么他们不欺负别人...而是选择我...
为什么...
罗历思考着这个问题...慢慢的，罗历得出了一个结论...
他被欺负时...下意识的不去反抗...
如果自己反抗的话...
初章.下：坠落之人与追寻之光
“哈哈哈~你们看看傻罗被虎哥踢时的那副表情~真是笑死我了~”林鹏哈哈大笑着，跟着王虎和几个小跟班走在放学的路上...
“是啊！虎哥那一脚真NB！把那个傻子都踢飞起来了！”
“哎呀，当时要是有手机就好了~”
“呵，那种货色，最好别再让我看见他，要不我见一次打一次！”王虎被周围人捧的有些飘飘然，手一挥，意气风发的说着。
而就在众人说说笑笑的走在路上时，林鹏却忽然一挑眉！看着前面的那个背影...
那不是...罗历吗...
此时罗历身上穿着一件洗的发白的校服，那是孤儿院以前的孩子初中毕业剩下的，罗历暂时借来穿穿。
如果他把这件衣服弄坏了...
呵呵，那一定很有意思...
林鹏嘴角微微上扬，做出一副惊讶的表情！
“看！那不是罗历吗！虎哥，这...怎么说？我去要不让他滚蛋？再打架的话...是不是有点不好？”
王虎刚刚被人一阵的捧，然后又说出了“见一次打一次”这种话，现在在这些小弟面前，当然是不能退缩的！
“让他滚？呵，正好上午没打够！现在继续揍他！”王虎一撸袖子，脸上漏出一个自己觉得很残忍的微笑。
说着，几个人就走到了罗历的身后。
“呦，傻罗，你运气挺好啊~又遇到我们了~”王虎皮笑肉不笑的说着，看了一眼旁边的小巷子“架进去，我们好好谈谈人生。”
而罗历，则是一脸平静的看着面前的王虎...
没有微笑...也没有仇恨...
林鹏忽然浑身一冷，下意识的看了看周围...
“这天气...转凉了啊...”
罗历被几个人推推搡搡的弄进了巷子，很巧，还是罗历第一次挨打时的地方，旁边有一个垃圾箱...
而此时的垃圾箱旁边，放着一箱子空的啤酒瓶...
“傻罗，不是我说你，为什么你就不听话呢？”王虎的手轻轻的拍着罗历那张还有些淤青的小脸...
啪啪...
“滚开...我不想跟你说话...”罗历双手握拳，眼神逐渐边的阴沉...
“哟？哟哟~怎么？你想打我啊？呵...”王虎指着自己的脸“来~往这打~”
“哈哈哈哈~”众人哄笑。
而罗历呢，只是微微俯身，抽出了地上放着箱子里的一个空酒瓶...
在众人的哄笑声中，在王虎从得意变得诧异的眼神中，在林鹏的微微后退中...
碰！！哗啦！！
酒瓶狠狠的抽在了王虎的侧脸，罗历的全力一击下，那绿色的酒瓶居然碎裂开来，王虎的脸顿时一片血肉模糊...
啪啦...厚厚的酒瓶底，直接飞了出去，发出清脆的响声...
一时间，场面寂静...
“真是...奇怪的要求...”第一个开口的，是罗历...
他的手中拿着锯齿状的半个酒瓶...上面还沾着王虎的血...
“额...啊啊啊啊！！”王虎捂着自己的半张脸，大声的惨叫着，而周围的跟班们，早就看呆了。
不过罗历的反抗...可是刚刚开始！
呼！哗啦！！又一只酒瓶劈头盖脸的砸在了王虎的脑袋上！而那只刚刚抽他脸的酒瓶，却是直接被罗历扎在了王虎的左肩膀上！
噗嗤！
惨叫，鲜血，一时间小巷里如同炼狱！
“啊...杀...杀人啊！！”一个跟班终于忍不住先一屁股坐在了地上，而能动的早就跑了，坐在地上的，都是被吓到腿软的...
罗历重新站起身，双手，脸上都是血液...
他的眼睛看向坐在地上，瑟瑟发抖的那几个根班...脸上漏出了微笑...
并不是阳光的假笑，而是...发自内心的微笑...
问题...解决了...
果然...问老师是正确的选择，母亲没有骗他...
接下来，噼里啪啦的声音不绝于耳，只要是没来得及跑走的，每人的头都被罗历用啤酒瓶问候了一下...
而这其中...却是没有林鹏的影子...
“呼呼呼！！”林鹏跑着！大喘气！表情无比的惊恐！
“杀人...疯子...他是疯子...杀人...”林鹏以不符合他体型的速度奔跑着，他已经慌了，完全不顾方向的乱跑一气！
回过神来的时候...他发现自己居然跑到了学校里...
说来也是凑巧，门卫大爷正好去了厕所，林鹏就这么稀里糊涂的跑进了教学楼...
“也好...现在要是回去孤儿院的话就完蛋了...还是在这里躲一躲，等那小子被警察抓走...”
“哦？小孩子打架，还需要报警吗？”既熟悉又陌生的声音从身后响起...这种声音...有多长时间没听见过了呢...
那是罗历的声音...
之所以是熟悉又陌生，那是因为这种阴沉的声音，在罗历带上阳光般笑容的面具以后，就不曾听见过了...
猛的回头，那是穿着一身洗的发白校服的罗历...
乍一看没什么...只是衣服有些脏，但如果仔细看，他的衣服上，那斑驳的红色印记，那是还没有完全干涸的血...
“额...你...”林鹏的心脏猛的缩，掉头就像后飞奔而去！
看着林鹏的背影，罗历面上还是那副波澜不惊的平静表情，只是快速的跟在他背后...
两人就这么一个跑，一个追，一直到了天台上。
“你...你别过来！罗历！我告诉你...你别过来！”林鹏有些气喘，长时间的剧烈跑步让他的肺感觉火辣辣的疼...
“怎么...你也怕被打吗？”罗历当然没有听林鹏的话，反而是一步步的逼近了林鹏...
林鹏惊恐的后退两步，然后猛然看见了罗历的手里...
空空如也...
他没有拿东西...没有武器，连书包都没拿...
再看看自己的身形，和罗历那小身板...
这个小子应该不是自己的对手...
只是瞬间的功夫，林鹏就决定了接下来的计划！
扑通，林鹏直接坐在了地上，看似惊恐的大叫着！
“你..你不要过来！对不起...对不起！罗历，我错了，我再也不会欺负你了！以后...以后我看见你绕路走！在孤儿院里也绕路！求求你放过我...”
林鹏表面哀求着，心里却是在估算着罗历离他的距离...
而罗历呢，内心其实有些高兴...
终于...这件困扰他的事情终于解决了...如果他答应不再欺负自己，自己也没必要动手...
而事实证明，罗历还是太稚嫩了...
就在他靠近林鹏两米之内的时候，就在他内心还想着以后应该不会被欺负的时候...
林鹏却是忽然暴起！黑熊一样的身躯朝着罗历直扑而来！
罗历想躲开！但为时已晚！两只大手直接按在了罗历的肩膀上！就要把他压在天台的水泥地板上！
咔...本来就有旧伤的左胳膊，瞬间再次脱臼！钻心的痛让罗历咬紧了自己的牙...
“他吗的...小杂种！给我去死！！”碰！重拳打在罗历的脸上，让他眼冒金星的同时，思维也更加的清晰了起来...
从这件事中...他又一次成长了...
所谓敌人...就要不留情面的全部清除...
有些人，并不能和解...
碰碰碰！拳头还在照着他的脸上招呼！但罗历已经不想防御了...
就当这是...对自己错误的惩罚吧...
还能动的右手缓缓的伸向了裤兜...校服裤子里...有一根黑色的圆珠笔...
咔吧...圆珠笔的笔尖弹出！而罗历的手也高高的举起！
呼！噗嗤！！
黑色的圆珠笔，直接深深的扎进了林鹏的左眼眼窝内！
罗历能感觉到...林鹏眼珠，如同一个水球，被自己扎爆...
“额啊啊啊啊！！！杂种！我要宰了你...啊啊啊！！”林鹏没有了殴打罗历的时间！只是捂着自己的左眼！
而罗历也趁着这个时间，就地一滚，逃了出来...
现在的林鹏，看任何东西都相当的模糊，左眼被捅，右眼被左眼流出的血糊住，只能隐隐约约的看见模糊的人影...
跑到后面去了...这个狗酿养的东西...一定要让他付出代价！！
林鹏已经疯狂了，不顾一切的朝着罗历冲了过去！
而罗历呢...现在的状态也是不太好...
刚刚被林鹏一顿重拳，一起身就感觉脑袋眩晕无比，应该是脑震荡，嘴里也满是血腥味，牙齿似乎被打落了几颗...
“咳咳...噗！！”刚刚站稳，罗历就被蛮牛一般的林鹏直接撞飞...或是说，两人是一起飞出去的...
没错...飞出去...
因为罗历的身后...就是一个缓台，没有任何护栏，那是学校的五楼...
“啊啊啊————！！”林鹏大叫着...
而罗历，则是平静的看着离自己越来越远的天空...
一切似乎都放慢了...
他回顾这自己着短暂，而又卑微的一生...
父母是在他几岁时离开的呢...
他被打的混乱的脑子...已经记不清了...
那时候他似乎已经记事了，所以没有人想要抚养他，因为记事的孩子在他们眼里是养不熟的...
而从那时候起罗历的生活就开始了暗无天日...
“你想要什么？”
我想...要什么...
罗历一愣...
“你想...得到什么？”
“我想...要..光...”
罗历如同梦呓一般喃喃着...
他想要...光...
他想要...能照亮他的光...
能...让他感觉到温暖，让他不再迷茫的光...
唰！罗历的前方...似乎升起了一团金色的球体...
而罗历，则是向前伸出手...把那团光...握在了手里...
“那么..便赐予你...光...”
呼！碰！！！
两个身体如同装着土豆的破麻袋一样掉在了地上...
在空中时，一个安静的，一个吵闹的...
而落在地上的时候，两人也同时被迫安静了下来...
——————————————
“现在是早间新闻播报，昨日XX市,XX中学发生了恶性流血事件，三名学生在斗殴中死亡，两名学生受伤，两名学生及时逃离，死亡的三人，其中两名学生是孤儿院的孤儿，当地市长呼吁民众，重视孤儿院的管理教育，重视当代学生的思想教育，坚持贯彻...”
第一章：奥兰蒂尼大陆与修道院的孤儿
奥兰蒂尼...是这块大陆的名字，这是一片神奇的土地...在诸神的眷顾下，生灵们茁壮成长着，大地散发着无尽的生机。
　　伟大的诸神在这片土地上创造了无数的生命，它们有些平和安静，有些凶残嗜血，有些肮脏丑陋...
　　但不论是凶残的兽人，恐怖的亡灵，还是那些守护着自己财宝，喷吐火焰雷霆的巨龙，却都无法抵御诸神的宠儿，人类的霸权。
　　奥兰蒂尼大陆上，有至少上万的不同种族，而人类，单单以一个种族的力量，却是占据了这片大陆50%以上的土地。
　　他们虽然个体弱小，有些个体力量有些还不如一只老迈的森林狼，他们寿命短暂，长寿的人类，至多也只能活个100年...但就是这群弱小，生命周期短的可怜的人类，掌控着奥兰蒂尼大部分的土地，并向无数其他种族，甚至向诸神，宣示着自己的主权...
　　而在奥兰蒂尼西部，教国的周边，小国弗洛仑，属于西部联邦国之一，以盛产美酒和酸果著称，表面上是独立的国家，但西部联邦的其他国家都知道，弗洛仑是教国的最纯粹的附属国，容许教国在自己的国境内传教。
　　甚至有的西部联邦贵族调侃：“葡萄架王国的国王是虔诚的圣光信徒，这连在弗洛仑王国下水道的老鼠都知道~”
　　弗洛仑三面环山，都城弗洛仑在山腹上建立而起，易守难攻，这里的人们常说，除非是巨龙摧毁整个山峰，不然弗洛仑就不会被攻陷，不过这种挂在山腹上的王国，也被西部联邦的贵族们私底下称为“葡萄架王国”。
　　而就在这身处大陆郊区，小国弗洛仑的边缘，有着一所不大的教堂，就坐落在村庄的东边。
　　教堂，在这里意味着墓地，医院，祈祷室，修道院..还有...孤儿院。
　　“嘿~阿塔拉~这次你来当鬼~”
　　“凭什么？！”
　　“因为你上次输了！阿塔拉！别想耍赖！”
　　“哦..真倒霉...”
　　一群孩子在教堂的大院子里嘻嘻哈哈的玩闹，有村庄里的小孩子，但大多数还是教堂收养的战争孤儿。
　　而和这群小鬼格格不入的，是一个金发碧眼的小萝莉，正坐在树下，用一只羽毛笔，在一本书上写着什么...
　　小萝莉的年龄大约在8，9岁，幼稚的眉眼中偶尔带出的些许漠然，完全不像是这个年龄的孩子...
　　金色的头发只到肩膀，看上去很细，当然也相当柔软，她的眉毛也是金黄色的，不过眼睛却是绿色。
　　很可爱的西方萝莉...
　　或者说...西方...罗历...
　　没错，这个坐在树下写东西的小姑娘，就是被林鹏撞下教学楼的罗历...
　　或者现在应该叫“罗莉.莱特”
　　“莱特”奥兰蒂尼大陆在是光芒的意思，或者说，并不是罗莉一个人，而是整个孤儿院收养的孩子，只要是没有姓的，除了名字不同，全都姓“莱特”。
　　自从又意识开始，她就在这个孤儿院里了。
　　也不知道是命中注定，还是阴差阳错，重生在了这个光怪陆离的世界，她居然还是叫罗莉...而且依然是个孤儿...
　　或许是神明给她的一些优待，从出生开始，她就知道了自己有特殊的能力...一些异于常人，能让自己站在不同高度的能力...
　　而她也在渐渐适应着自己的能力，没有在任何人前表现出来...
　　因为她清楚...刚刚初生的幼龙，没有母亲的保护，甚至不如林中横冲直撞的野猪...
　　————————
　　大陆历753年，秋，第二十个昼夜交替，晴。
　　重生以后我一直在想，这里是不是真实的世界...甚至用刀子划过自己的胳膊...很痛...虽然这证明了这里不是一个梦境，好吧，我再也不会干这种傻事了...
　　死亡之后...变成一个女孩什么的...的确有些羞耻...
　　但这毫无疑问的是我的身体...每一寸我都细致的观察过...
　　怎么办...现在还好，要是开始发育我该怎么办？！
　　不过现在似乎并不是担心这些的时候...
　　虽然还是孤儿院...但这里显然要比以前的孤儿院好上千倍...孩子们都很快乐，没有人被歧视，没有人被欺负...
　　但我却无法融入那个圈子...
　　他们对于我来说..太幼稚了...也...太开心了...我不喜欢欢乐...
　　也不喜欢看着别欢乐的样子...
　　比起这些小鬼，我还是更喜欢和村口的老兵卢卡基讨论战争走向...
　　————————
　　就在少女全神贯注写着日记的时候，另一个金发少女偷偷摸摸的走到了罗莉的背后...
　　少女的金发比罗莉的要稍微粗糙一些，也比她的长上许多，到了腰间，她的长相很柔和，如果说罗莉的长相有些幼稚，称得上可爱，配上她故意装出来的假笑，呈现出一副很乖样子的话，这个少女就是如同邻家姐姐一样，就算是坏笑起来，也带着些温柔。
　　“哟~抓到你了~莉莉~”少女的手臂从罗莉的腋下伸出，抱住了罗莉平坦的胸部。
　　“诶？啊...奥尔娜...”罗莉一愣，然后迅速的合上那本书...书的封面上赫然是“圣光之卷”。
　　所谓“圣光之卷”，大概就是和上个世界课本一样的东西。
　　而罗莉的行为，就属于在语文书上写日记。
　　没办法，毕竟没有白纸，因为那东西很贵...起码...现在的罗莉买不起。
　　而那种粗糙的“树皮纸”，罗莉是真的用不习惯...
　　“啊！你又在自己的“圣光之卷”上乱写！莉莉！被兰卡修女知道了，她会生气的！”被叫做奥尔娜的少女捂着小嘴，小声的说道。
　　她就知道，莉莉这种奇怪的习惯...
　　喜欢在自己的圣光之卷上写写画画，但又看不出这家伙写的是什么...
　　她当然看不出来了...罗莉写的，可是她前世用的汉字，就算把奥兰蒂尼最博学的家伙从土里挖出来，他们也会像是哥布林看圣经一样，根本不会认识。
　　罗莉却没管那么多，只是感受着背后传来的柔软感觉...
　　唔...为什么同样是九岁，这个家伙就发育的这么好...
　　这种自卑感是怎么回事...
　　不对...我自卑什么？！不要变大！胸部绝对不要变大！变大了才真的是坏透了！！
　　而且九岁就发育...是这家伙不正常好吗...
　　一时间，罗莉的脑中思绪百转，面上就是一副痴呆的样子，看上去完全没在听人说话。
　　“喂！莉莉！你有没有听我说话啊！！”奥尔娜气鼓鼓的双手叉腰，两只冰蓝色的大眼睛瞪着罗莉。
　　“啊...嗯！我有听！没事的！我不会让兰卡修女发现的！”罗莉对着奥尔娜漏出了一个阳光般灿烂的笑脸...
　　这是她的习惯...
　　从上一世，罗历带来的习惯...
　　阳光是假的，天真是假的，纯净也是假的...
　　就连脸上的这个微笑，都是假的...
　　虽然在这里长大，但她却是没有真正信任过任何一个人，包括眼前的奥尔娜，还有那个抚养她们长大的兰卡修女...
　　经历了前世种种的罗历，能相信的，只有自己...
　　在她们眼里，罗莉只是个单纯，不谙世事的小孩子，一个弱小的孤儿...
　　而罗莉也只想让她们看到一个小孩子...一个弱小的孤儿...
　　话说...现在也到了修炼的时间了...
　　“那个...奥尔娜，我还有事情，院长让我去村里拿前几天借给农夫们的陶罐。”罗莉站起身，微笑着对奥尔娜说道。
　　“诶...啊...”奥尔娜看样子还想说什么，但罗莉却已经站起身走远了...
　　“都说过多少遍了...叫我姐姐就可以了...真是的...”
　　当然，这种自言自语，罗莉已经听不到了...
　　她现在已经走在了去秘密练习地点的路上...
　　那是一片几乎没人会去的荒地，以前似乎是一片麦田，还有一条小河。
　　但不知道什么原因，让那条小河干涸，随之麦田的收成也不尽人意。
　　而哪里距离村子又不进，收成不好，还容易有野兽出没。
　　所以本来在哪里居住的村民索性搬到了村子边上，开垦新的农田去了...
　　而这里，也就慢慢的荒废了起来。
　　人们都称呼这里叫做“教堂东边的废屋”。
　　原本的农田变成了枯黄的杂草，只有那残破的，长满杂草，棚顶几乎被掀飞的屋子，说明了这里曾经有人居住。
　　“呼...”罗莉穿过灌木丛，终于来到了这个废弃的小屋。
　　熟练走过丛生的杂草，不得不说，杂草的生命力要比庄家强悍太多了，就算是干旱，也不会完全死亡，只是显得有些蔫，还有些泛黄而已。
　　“要是草也能吃...估计就不会有人饿死了吧...”罗莉自言自语着，走出了这片草丛。
　　而在这片平底的最中心，正立着一个“人”...
　　那是一个带着草帽的稻草人，上身穿着破布缝制的麻袋，下身只有一根木棍。
　　脸上没有五官，只是在眼睛和嘴的位置开了三个洞，能看见里面的稻草和树枝。
　　整个稻草人成T型，左手上还挂着一盏生锈的提灯，整体看上去其实有些惊悚，但不得不说，它的做工相当的粗糙。
　　似乎是最标准，不懂得审美的农夫所制作的，没有任何人美感，显得粗陋，漏出的树杈甚至微微有些狰狞。
　　“呦~草帽杰克~”罗莉看着面前的稻草人，漏出了微笑...
　　当然，稻草人不会回应她，只是呆呆的站在哪里。
　　罗莉也只是跟它打个招呼，因为她性格的关系，跟孤儿院里的每个人都不是真心交往，只是点到为止，个人表现的也很平庸，不过因为始终带着一张笑脸，所以人缘不差，而这家伙每次来到这里，都会和这个稻草人，也就是她取名为“草帽杰克”的家伙打招呼，靠在草帽杰克下身的粗木头上，向一个稻草人倾诉...
　　好事，坏事，前世今生，她几乎无话不说。
　　当然，对方没有回应过她，但她乐此不疲。
　　或许，草帽杰克已经是她的心里寄托了吧，也只有这样的不会说话，不会动作，不会背叛，什么都不会的死物，才能成为罗莉真正的朋友...
　　“嗯...接下来...”
　　唰，罗莉手指在面前轻轻一划，只有她能看见的透明光幕出现在面前。
　　面板，这是罗莉在刚学会走路的时候发现的能力，可以罗列自己的能力数据。
　　甚至在自己的能力提升时，还会发出叮！的声音提醒自己...
　　不过除了这些功能，罗莉暂时并没有发现其他异类的功效，只是单纯罗列她的能力数值，一些职业，能力，还有那声“叮”的响声...
　　而听村口的老兵卢卡基说，所谓的面板能力，似乎只有王国召唤的，传说中的勇者具备...
　　“勇者吗...呵，反正我不是...”
　　自言自语着，罗莉看向了自己的属性。
　　————————————
　　罗莉.莱特
　　年龄：9岁
　　基本属性：
　　力量：15
　　敏捷：12
　　魔力：20
　　幸运：5
　　天赋能力：
　　光明亲和EX
　　光明元素精通
　　光明元素掌握
　　综合等级：Lv15
　　教国修女Lv10——MAX
　　村民Lv5——MAX
　　————————————
　　没错，自从出生以来她就知道，自己的光明亲和度是EX，也就是满值...
　　单凭这个，自己就自动领悟了“光明元素精通”和“光明元素掌握”这两个能力...
　　虽然不知道这两个能力在外界是否稀有，不过能觉醒让自身在这片大陆能更安全的能力，罗莉还是很高兴的。
　　不过...这是为什么呢...
　　与生俱来的天赋吗？传说中诸神的赐福？还是在上个世界死亡时...听到的那些虚无缥缈的话呢？
　　罗莉不知道，也不去考虑那么多，现在，她要的，就只有变强而已。
　　“综合等级无法提升了吗...看来只能单纯的提高属性了...”罗莉摸了摸光洁的下巴，点了点头...
　　训练，主要的目的是提升自己的力量...话是这么说...但自己的魔力反倒是越来越强了...
　　不过比起那虚无缥缈的魔法，罗莉更相信的，是自己肉体的力量。
　　走到那栋废弃的屋子前，用力举起一根粗大的原木，用特意带了的麻绳绑在身上，罗莉绕着这块空地跑了起来。
　　昨天是20圈...今天感觉不错...加到25圈好了...罗莉这么想着，速度也随之加快。
　　PS：奥兰蒂尼普通村民的属性（参考）
　　————————————
　　成年普通男性村民
　　年龄：25~40
   基本属性：
　　力量：10~15
　　敏捷：3~8
　　魔力：0
　　幸运：？
　　天赋能力：
　　耕种
　　畜牧
　　综合等级：Lv5
　　村民Lv5——MAX
　　————————————
第二章：无法理解的感情
“圣光可以治愈疾病，也可以对抗邪恶，拯救危难中的人，但很少有孩子能感受到圣光的呼唤，你们也快到年纪了，满10岁的时候就可以测试资质，当然，老师希望你们每个人都能有自己的天赋，将来为大陆做出贡献...”前面高台上的中年修女在喋喋不休的传教，宣扬圣光的美好。
下面的一群小萝卜头认真的听着，眼神中充满了期待...
认真的他们，没有听出老师话里的意思...
为了大陆，而不是为了弗洛仑王国。
而他们之中，也有马上就要到10岁的孩子，比如罗莉和奥尔娜，以她们的年龄，在明年的二月初，就会统一进行测验，测验资质和魔法属性，以及能否信仰圣光的关键。
没错，想要虔诚的信仰圣光也是有条件的，那就是“光明亲和度”。
“教国成都，莱特巴伊的圣女，大陆一千年来的光之圣女，哪位大人也是一个孤儿，被教廷收养，在十岁的时候，被测试出光明亲和度达到竟然的S级，是除了三千年前，从异界召唤出光之勇者的SS级之外，最能与圣光契合的人...”中年修女眼神中充满了崇拜，她曾经看到过一位光明亲和达到E-级的高贵牧师大人，那种祈祷时，圣光围绕着身体的神圣景象，直到现在还深深的铭刻在她的心中...
“S级...好厉害...”奥尔娜捂住小嘴，低声惊呼，旁边的孩子也是差不多的反应，纷纷羡慕着想象中的圣女...
“嗯...的确厉害...”罗莉看周围人都在议论，她也就跟着点头，做出向往的神情...
“呐~莉莉~”奥尔娜用肩膀撞了撞罗莉“我跟你讲啊~我的梦想~是成为一名圣骑士哦~”
“啊？为什么突然说这个...”罗莉一愣，看着身旁一脸温柔笑容的奥尔娜。
说实话，这家伙还是当牧师好一点...或者魔法师也行...
圣骑士的话...会不会太柔和了...
罗莉心里吐槽着，表面上却是一副（支持你）的样子！
“嗯！奥尔娜的话...一定可以的！毕竟你那么温柔~”罗莉说着，还恰到好处的低下头挠了挠脑袋...
“唔...”奥尔娜被罗莉夸的有些羞涩，脸微微红了红，但看着罗莉那比自己矮上一头的小身子，却又觉得自己这个“姐姐”不能在罗莉面前害羞...
“咳咳！我说莉莉！你也该叫我姐姐了吧！实在不行...叫姐姐大人也可以啊！”奥尔娜双手环胸，有些别扭的说着。
“啊？但...你只比我大了一个月啊...”叫什么罗莉倒是没意见...但莫名其妙的多出个姐姐，联系一下这个家伙粘人的性格，嗯...应该会相当的麻烦...
除此之外，对于涉及到“家人”这方面，罗莉似乎有这一些偏执...
“那也是比你大！”奥尔娜一副我比你大我骄傲的模样，趾高气昂的看着罗莉“来吧~叫声姐姐~”
“唔...那个...”
“叫！姐！姐！”
“那个...兰卡修女...”罗莉指着奥尔娜身后...那个刚刚从讲台上走下来的中年修女...
“啊？”奥尔娜一愣，然后僵硬的回头...
“呵...我的理论课很无聊是吧...奥尔娜见习修女...”兰卡修女一副黑漆漆的表情，让奥尔娜身体凉了半截...
“我错了...兰卡修女...”奥尔娜只能乖乖的低下头认错...
“还有你，罗莉见习修女...”兰卡又看向了罗莉....
罗莉刚刚想要站起身，乖巧的认个错，却是被奥尔娜给拦住了...
“那个！兰卡修女...是我...我找罗莉闲聊的...不关她的事...非常抱歉扰乱了课堂秩序...”奥尔娜的脑袋更低了...
罗莉却是一愣...刚刚想出口的卖乖加开脱的话，也被堵在了嘴里...
她疑惑的看了奥尔娜一眼...也并没有多说什么...只是沉默的看着这一切...
“是吗？嗯，勇于承认错误很好，那就罚你把“圣光之卷”的前三章抄一遍吧！明天下午之前交给我，虽然明天不上课，但我希望你能完成我布置给你的任务，在明天早上之前...”兰卡修女说完回头“好了，我们继续讲课...”
“是...兰卡修女！”奥尔娜深深的低头，然后在兰卡修女的示意下坐了下来...
而在坐下之后，这家伙还看着罗莉，傻笑着朝她做了个鬼脸...
这家伙...是脑残吗...
罗莉心里想着...
奥尔娜这种行为...她无法理解...
很快，下课时间到了，孩子们有的在修道院的操场上打闹嬉戏，有的在房间里安静的看书...
而罗莉，本来的行程应该是去“教堂东边的废屋”继续进行力量修炼的...
但她刚刚走到操场时，就看见了一个身影，从操场的边缘走过，匆匆忙忙的，手里还拿着课本...
那是奥尔娜...看着匆匆忙忙的样子，应该是赶着去抄上课时被罚的“圣光之卷”前三章吧...
“嘛...也不关我的事...”罗莉的眼神有些冷漠，不知道为什么，这种帮别人挡刀的笨蛋...就算本来错的就是她自己...她也觉得这个家伙真是...
蠢的没边...
“真是的...这个大陆真是什么样的人都有...”
一边自言自语着，罗莉径直走向了“教堂东边的废屋”开始今天的修炼。
仍然是力量的修炼，这是每天的必修课，虽然现在罗莉已经能掌握一些光魔法的运用了，但比起那个，她还是更加相信肉体给她带来的收益...
拥有强大的身体，罗莉才有底气。
“98...99...100...”身后背着一根不算很粗的树桩，罗莉在废屋门口做着深蹲...
叮...
这是提示音...应该是力量数值又提升了吧...
“呼...”罗莉擦了擦头上的汗，向前走了两步，直接靠坐在了草帽杰克的下边，挥手打开了属性面板。
————————————
罗莉.莱特
年龄：9岁
基本属性：
力量：20 MAX（达到副职业最大值，无法继续提升）
敏捷：15
魔力：21
幸运：5
天赋能力：
光明亲和EX
光明元素精通
光明元素掌握
综合等级：Lv15
教国修女Lv10——MAX
村民Lv5——MAX
————————————
“嗯？达到最大值？”罗莉一愣，看着自己的属性面板，陷入了沉思...
“副职业...是指...”罗莉看向了自己的综合等级，里面有两个职业，教国修女和村民...
“这么看来...两个都不是力量系的职业呢...”她有些困扰的挠了挠头...
看来“村民”这个职业，力量上限也就仅此而已了吗...
话是这么说...但自己要去那里找力量系的副职业...又要怎么获得这个副职业呢...
“...提升力量的副职业...铁匠..或是苦力？嗯...士兵怎么样？”罗莉这么想着，天色也逐渐的黑了下来...
回过神来的时候，天已经完全暗下来了...
“算了...还是先回去吧...”罗莉站起身，伸了个懒腰，刚想走，忽然注意到了草帽杰克...
他左手上一直挂着一个生锈的矿灯...
“嗯...”摸了摸光洁的下巴，罗莉伸出自己的右手，在矿灯上一抹...
呼！金色的光芒在矿灯内闪现，那是最纯粹的圣光，如同燃烧着的金色火焰...
而就在金色光芒闪动的瞬间，罗莉那原本碧绿色的眼眸，也变成了炙热的金色，在黑夜里似乎能散发出引导一切的光芒...
“嗯~这才像样...”罗莉满意的点点头，然后对着稻草人挥了挥手。
“那么，回见~杰克~”
罗莉的身影渐渐走远...黑暗的废弃田野中...只有草帽杰克手里的矿灯散发出金色的光亮...
而那只是破麻袋掏出的两个洞的眼眶里，稻草随风摆动着...
呼...一阵风吹过，矿灯摇曳了两下，似乎是在和那个一直对自己很温柔的小姑娘说再见...
踏踏踏...回到修道院的时候，孩子们大多数都已经进屋休息了，而罗莉也装作一副不在意的样子，向着自己的房间走去...
“好累啊~好想回房间睡觉~”就在罗莉的旁边，两个人小孩子揉着眼睛，缓缓走过。
“对了，为什么今天没看见奥尔娜见习修女？她不是说要给我们讲圣骑士大战恶龙的故事嘛~”
“奥尔娜见习修女？啊...我记得她被兰卡修女罚抄圣光之卷的前三章呢...”
“诶...好可怜啊~前三章，估计一天都没法玩了~”
“嗯...估计现在已经抄完了吧~”
“不过兰卡修女说奥尔娜上课不认真听讲，是个坏孩子呢~”
“不过她讲故事还是有一套的嘛~”
“哈哈哈~是呀~不过也仅仅是讲故事了~”
“哈哈哈...”
两个小孩子肆无忌惮的哈哈大笑着，走进了拐角处的房间。
罗莉则是冷眼旁观着这一切，并没有说什么，也不打算说什么...
人们总是这样，多年的相处，不如别人的一句污蔑和闲言碎语...
呼...回房间好好睡一觉...明天去河边洗个澡吧...再去村里看看有没有传说中的副职业可以选择...
这么想着，罗莉向着自己的房间走去...
房间在修道院最里面的拐角，正对着后院的窗子。
她的房间是六人间，除了她，还有五个孩子，全部都是女性，最大的12岁，最小的就是她了，刚刚9岁。
而就在她刚刚走到房间门前的时候...却下意识的停住了脚步...
后院里...一个小小的声音正靠在树下，腿上放着最差劲的“树皮纸”，那家伙似乎是睡着了...
夜晚的凉风微微吹起她金色的长发...将她的刘海吹的稍稍偏移...
“奥尔娜？”罗莉皱眉，看了看近在咫尺的房间，又看了看外面...
...一阵沉默之后，站在走廊里的罗莉终究还是叹了口气...
“我究竟是抽什么风啊...”
哗啦...只见她直接打开了对面的那扇窗户，身形敏捷的翻上了窗台，然后直接从窗户翻了出去，如同小盗贼一般。
修道院算上塔楼有三层，而孩子们的住所是在一层，而罗莉的面板也不支持她来个平地摔...所以她很漂亮的一个落地，稳稳的站在了后院...
“居然有人能在这种地方睡着...真是...”罗莉捂着额头，有些不情愿的走上前，蹲下身...
看着奥尔娜腿上放着的“树皮纸”...
这是一种相当差劲的纸，稍微用力就会破掉，作重要的是，不论什么颜料，写在上面都会氤氲出一大片的黑色，看起来相当脏。
除了练习文字的时候，罗莉几乎是不会用这种东西的...
这也是她宁可往教科书上写日记，也不愿意往这种东西上写的原因...
“写完之后..睡着了吗...”罗莉拿起奥尔娜放在腿上的“树皮纸”...
上面有着一大片的黑色氤氲...根本看不清写的是什么...
“是...写完之后睡着了，不小心把羽毛笔放在上面...然后染上的吗...”她看着手里的纸，再看看一旁熟睡的奥尔娜...
“真是个...无可救药的蠢货...脑残...”罗莉那本来可爱的脸上，表情变得阴沉且扭曲，如果熟人看见了，绝对会被吓一大跳...
但这种表情只存在了几秒钟，她的脸上就又恢复了平常的样子，一双碧绿色的眼睛看着自己前方，正在熟睡的奥尔娜...
良久，她才发出一声轻叹...
“啧...我一定是...也不正常了...”
第三章：宁静的村庄与老兵
呼~
微风吹拂着泛黄的草地，临近秋天的修道院显出几分萧瑟的美感...
“啊...啊秋~！”后院的大树下，金色长发的少女终于被风吹醒，打了一个喷嚏之后，愣愣的看着四周...
阳光明媚的早上...秋天的露水冰凉凉的滴在她的鼻尖，让她浑身都哆嗦了一下...
虽然奥兰蒂尼的秋天并不是特别寒冷，但清晨，总是有那么几分凉意...
而这一哆嗦，她才发现，自己身上居然披了一件灰色的外套...
似乎是孤儿院孩子们的修女服...
本来应该是黑白色的，但黑白色的修女服穿在小孩子身上很容易弄脏，所以统一改成了灰色...
“唔...这是...”刚刚睡醒的奥尔娜有些迷糊，看着自己身上的衣服，怔怔的，显得有些呆...
“你醒了？奥尔娜...”
一个声音传入她的耳朵里...顺着声音来源看去，那是一只碧绿色眼睛的短发萝莉...或者说是...
“莉..莉莉？你...你怎么在这里？！”奥尔娜一惊，赶紧贴着树站起身来，如同一直受惊的短耳兔。
“嗯~”罗莉思索了一下，斜眼看着奥尔娜“因为看你睡的很香，所以也过来这里睡觉。”
“唔...”奥尔娜脸一红...不过随即又但心的看着只穿着一件布衣的罗莉...
原来自己身上披着的衣服是罗莉的...身为姐姐...居然让这家伙照顾...
已经将自己带入姐姐一角的奥尔娜，显得无比局促...
自己其实是因为不想让同一个房间的室友知道自己被老师罚抄课本，才出来偷偷抄的...本来抄完就想回去了...但想不到居然在这种地方睡着了...
还被自己当成妹妹的小家伙发现...真是够丢脸的...
想到这奥尔娜捂住脸，一副没法见人的样子...
这家伙原来还知道丢脸吗...
“话说你有抄吗？兰卡修女罚你的前三卷“圣光之卷”？”罗莉巧妙的转移话题道。
“诶？啊！当然有抄！”奥尔娜下意识的摸向自己的腿上...却什么都没摸到...
“诶？！我...我抄的圣光之卷...哪去了？！”
当然找不到了...昨天这个笨蛋抄的圣光之卷早就被墨迹晕染成了一片乱糟糟的黑点...这种东西交上去也没用吧？
抱着这种态度，罗莉就帮奥尔娜把这些废纸给扔掉了...
“嗯？你有写啊，是不是被风吹走了？”罗莉却还是一副关心奥尔娜的样子，微笑着问道。
“唔...我...我找找！”奥尔娜想了想，的确有可能...
“对了！”奥尔娜别扭的拿着罗莉的外套，伸手递还给了罗莉...
“这是莉莉你的外套吧...谢谢...抱歉，你很冷吧...”
“啊~”罗莉若无其事的接过外套“嘛~我也是早上刚刚发现你在这里的，你知道的~我有晨练的习惯。”
她还以前的那副态度，并不多与人亲近，但也并不疏远谁...
争取做孤儿院里最平凡，最不引人注意的，比小透明要高出一个境界的，那个路人甲。
“嗯...但...还是谢谢你！”奥尔娜站直身体，漏出一个温柔的笑容，对着罗莉说道。
“...”罗莉只是看了奥尔娜一眼，然后回过头，开始慢跑...
“不用谢...”
而看着罗莉跑远了，奥尔娜才轻叹口气，认命的跑到旁边的灌木丛里，寻找着自己“被风吹走的罚抄”...
事情比奥尔娜想象的顺利许多...
一共四页罚抄，都被挂在灌木丛的各个角落，只是边缘有些磨损，其他的地方...
“嗯？唔...这个字迹...应该是我的吧？”奥尔娜看着纸上，那工整的字迹，看上去跟自己的字迹有九分像...但...好像有哪里不对...
“嘛~除了我，谁还会在这里罚抄啊~”
这么自言自语着，她拿着自己的罚抄，跑向了修道院...
而那个短发少女的背影，却是越跑越远...
“呼...”罗莉均匀的呼吸着，慢跑已经不能给她带来任何的负担了，达到了20点的力量，让她的耐力也随之提升，现在的她，就如同一个干了半辈子农活的朴实村民，一口气跑个几里路根本不在话下。
孤儿院不是每天都有课程的，或者说大多数时间都是修女们在讲故事，在罗莉看来就是给这群小孩子洗脑，让她们崇拜圣光，崇拜教廷。
不过这不关她的事，她只要扮演好自己这个默默无闻的无名小卒就好了...
而今天孤儿院是没有课程安排的，所以她才能制定好计划...
先去村里...然后去河边洗澡...
如此计划着，罗莉依然是慢慢悠悠的跑着，朝着村庄的方向移动。
小国弗洛仑边境的村庄，名为莫比村，村庄不大，上上下下也只有二十几户人家，总人口不到两百。
虽然不是什么大村子，但这里也算是麻雀虽小，五脏俱全。
农田，铁匠铺，包括罗莉所在的修道院，一般的大村子都不一定会具备的东西，这里却是不缺的。
毕竟地处偏僻，而且还有一座代表着教国意志的修道院，所以这里的税收并不高，而税收不高，与之匹配的，也就是这里的守备力量也并不强，并没有小规模王国军队的驻扎，只有几个散兵游勇，大多数还都是民兵。
高高在上王室和贵族们根本就不屑于在这种穷苦的乡村花掉手中的金币，他们只会把事情做在明面上，让城镇周围，本就富饶的村庄变得更富饶，那里的村民们进城后，就会和酒馆里的醉鬼夸耀贵族们的功绩。
但也正是因为地处偏僻的原因，这座村子并没有被外界的战争波及，偶尔会有一些哥布林或者野狼在村边晃悠，都会被几个膀大腰圆的民兵拿着粗制的武器赶走。
平时的时候，这里显得平静而祥和...
现在正是早晨，早饭时间差不多刚刚过去，村里的烟囱还没熄灭，滚滚的白色烟雾从中冒出。
罗莉站在村口，看着一旁和谐的村庄里，孩子们手里拿着农具，一边帮助自己父母收庄家，一边互相玩闹的场景...
如果...自己也有父母的话...
大概也会是这样吧...
“喂~小罗莉~”身后响起了一个中年大叔的声音，罗莉却只是看着前面的场景，并没有注意到。
“我说！小罗莉！！”
大叔的声音放大了一倍，而一只满是老茧的粗糙大手也按在了罗莉的肩膀上。
“唔！”罗莉一愣！下意识的就想把这个突然在身后偷袭自己的家伙甩出去！
罗莉的手放在那只大手上！用力一拽！
“唔——！”身后传来一声低沉的呼声，只是听见了鞋子摩擦地面的声音...
显然罗莉这一下并没有把人甩出去，只是拖着这个家伙在地上摩擦了一下...
是个抓地力很强的家伙...
“喂喂喂！你这小孩，怎么这么大力气...痛痛痛！诶呦！我这老胳膊呦！你这崽子是有兽人的血脉吗...”
身后传来了一阵痛呼声...
这声音是...
老兵卢卡基？
罗莉松手，回头，看着身后这个一脸沧桑无奈，满脸棕色胡子的年近40的大叔...
老兵卢卡基，从一次大型战役中负伤退休，来这个村庄养老（据他自己所说）的，前.王国精锐（雾）士兵。
虽说属于统治阶层的爪牙，但这家伙为人没什么架子，整天懒懒散散的，除了训练民兵，就是如同老麦克家骨瘦如柴的黄狗一样，在村子里瞎溜达，据说还喜欢调戏村里的小姑娘，甚至偷吃过别人家种的酸果...
总之这个人风评有问题，还喜欢吹牛。
不过还算是个好人...吧？
不论怎么说，跟罗莉的关系还算不错的...
因为两人总是凑在一起，罗莉想听这世界的战争走向，只是单纯的担心战争波及到她平静的生活。
而卢卡基也愿意跟罗莉吹牛，从千年前的圣战，讲到近年小国之间的冲突，尤其是自己参加的战役，说的那叫一个眉飞色舞...
但按照这个家伙的叙述，罗莉判断，这个家伙在大家打架的时候，似乎一直在划水...
以前有句话怎么说来着...
叫...极限边缘OB。
什么：
“要不是我瞪了对方的前排士兵一眼，给了队友机会，不可能打赢的，哦~天哪，我巨鹰一般的锐利眼神，简直就是他们的噩梦！”
“我要是不往地上吐那口痰，对面的冲锋手肯定不会摔倒！我的诸神在上，这让我又一次立下了奇功！”
“诶呀~那时候要不是我如同雄狮一般大喝一声“弗洛伦王国万岁！”我的那群战友绝对会像是见到厕所的豺狼人一般四散而逃！但是我！天哪~我！弗洛伦王国的雄狮！英勇的喊出了那句口号！让所有人都燃气了熊熊的斗志！敌人一定没想到！我就在普通士兵的中间~”
总而言之，这家伙能只是重伤，并且顺利的活着走出那片战场，真是个医学奇迹...
“我说小罗莉...几天不见...你这力道...”卢卡基好奇的伸手，捏了捏罗莉纤细的肩膀“怎么变得这么大了啊？”
这算是性骚扰吗...
“你...算了...”罗莉一把挥开卢卡基的手“你以前又没尝试过...怎么知道大小...”
“唔...也是...难道你这家伙天生神力吗...或是说...你真的有兽人血脉？”卢卡基那张萧索的脸上漏出一个微笑，左右打量着罗莉，似乎在找她有没有兽耳或是尾巴...怎么看怎么猥琐...
怪不得会出现这家伙调戏小姑娘的传闻呢...
“你...以后还是少笑为好...”罗莉一只手捂着脸，无奈的说道“还有...别用那种眼神看我，会引起误会的...”
“啊！！耍流氓啊！！”说着，路边的一个正在干农活膀大腰圆的大妈一把将自己手里的玉米朝着卢卡基的脸就扔了过去！
啪！玉米打在卢卡基的脸上，直接印在了上面...
嗯...估计这一下能把哥布林打的翻个跟斗吧...
真是强壮的体格呢...
“说不定农妇这个副职业...力量也可以超过20呢...”罗莉摸着下巴，认真的思考着...
“痛痛痛..唔...我说，从刚刚开始，你就在哪里自言自语些什么啊...”卢卡基拿下自己脸上贴着的玉米，疑惑的看着沉思中的罗莉。
“不...没什么...”罗莉一摆手，最终还是选择了士兵这个靠谱一些的副职业。
“卢卡基大叔...”她面对着卢卡基，漏出了一个大大的笑容，两颗小虎牙，在早晨炙热的阳光下闪烁着莹白的光芒。
“啊？”卢卡基大叔有些不明所以的看着这个朝自己笑的甜甜的少女...
“能不能...教我士兵训练的技巧啊~”
“哈...士兵的技巧？额...你不是教廷的成员吗？梦想不应该是圣骑士或者牧师之类的...”卢卡基大叔有些疑惑。
罗莉这孩子在他看来，其实是个没什么特色的小孩，她就如同城市里的那些普通孩子一样，单纯，幼稚，除了对历史感兴趣以外，其他的地方没什么出彩的...
今天忽然来找他学习战士的技巧...
倒是让他感觉到有些意外了呢...
第四章：入门士兵与成就功能
“嘛~别说那些没关系的话嘛...嗯...主要是我听了卢卡基大叔你的故事以后，就每天都幻想着能成为和你一样优秀的士兵！”罗莉一双碧绿的眼眸散发出小星星“因为卢卡基大叔真的很帅嘛~和你讲的故事一样~弗洛伦王国的雄狮！！”
第一点：这种人直接迎合他就好了...只要不停的赞美他...做出一副崇拜的样子...他就一定会妥协的...
“诶？啊..啊哈哈哈哈~小罗莉原来那么崇拜大叔我啊！诶呀呀~”卢卡基大叔的老脸一红，不好意思的挠着头...
成为年轻女孩子憧憬的对象什么的~真是~感觉让大叔我年轻了20岁不止啊~
啊哈哈哈哈~
“呐呐~教我嘛~卢卡基大叔~”
第二点：对于中年单身的大叔，自己这种萝莉体型，会诱发他们的保护欲...表示出对他们的崇拜之后，再提出邀请，这群没有后代的家伙甚至会把衣钵之类的希望寄托在自己身上...
“嗯...既然你那么想学的话...也不是不能教你啦...”卢卡基大叔挠挠脑袋说道，显然对撒娇的小姑娘没什么办法“不过很辛苦哦~士兵可不是那么好当的，就算是一个炮灰，也要有好几年的修炼才能胜任！”
“嗯...为了成为和卢卡基大叔一样优秀的人！我会努力的！”罗莉一副坚定的样子，心中却是微微一笑...
搞定...
“咳咳！那么，事不宜迟，我们找个宽敞的地方开始训练吧！”
“是！师傅！”
两人掩着村子外围，走到了民兵的驻扎点。
虽说是驻扎点，但除了按时值班的家伙之外，其他人都在田里忙着工作，毕竟是民兵，这里也只是象征性的盖了几间大草屋，因为晚上大家都是回村子里，自己的家睡觉的，所以现在这里也是相当的安静，只有一个靠着椅子打盹的民兵。
那民兵看上去二十来岁的样子，金色的头发，粗犷的长相，小麦色的皮肤，很经典的西方农民打扮。
“喂！安巴鲁，你居然大早上就开始偷懒吗！”卢卡基大叔对着那打盹的民兵就是一脚踹过去！碰的一下！把那家伙踹的人仰马翻！凳子也跟着倒了下去！
“额...啊啊啊！抱歉！抱歉！卢卡基先生！”叫做安巴鲁的人赶紧站起身，一个劲的向着卢卡基大叔鞠躬道歉。
卢卡基大叔属于前线退下的老兵，虽然爱吹牛，但也是这村子里唯一一个见过血腥的军人，更是所有民兵的训练教官！
民兵们是相当信服这家伙的...
用罗莉的理解就是，卢卡基大叔属于国王势力，权贵阶层的武器。
而这些村民只是普通的百姓而已。
根本不在一个层面上...
“真是的...这么早就打瞌睡，万一那些比你这个懒鬼还勤奋的哥布林集合起来袭击村庄，你还在这睡大头觉！”卢卡基大叔对着安巴鲁一顿劈头盖脸的臭骂！
安巴鲁只能不停的道歉，然后诚恳的说“下次再也不敢了，请原谅我”一类的话。
“真是的...给我绕着村子训练，10圈！中午之前不完成不许吃午饭！”
卢卡基大叔给了安巴鲁这个惩罚以后，安巴鲁就如同被宽恕了一样，赶紧拿起身边的粗制长矛，向着村口跑去。
过程中还不忘对着罗莉憨厚一笑。
罗莉也回微笑。
“咳咳...你也看到了，训练可是很辛苦的哦！而且我也不会像平时那么温柔！”卢卡基大叔一副严肃的样子，倒还真有几分威严的说道。
“嗯！我会努力的！”罗莉毫不犹豫的对着卢卡基大叔点点头。
“嗯，士兵呢，最主要的并不是战斗能力，而是纪律，是军令！只要是王国发布的命令，就是让我们去面对魔王，我们也要勇猛的冲上去...”卢卡基大叔开始给罗莉讲解着士兵的特点，罗莉也认真的听着。
一番讲解下来，罗莉也对士兵这个职业有了笼统的概念...
就是国家机器的利刃，王国只那里，利刃就刺向那里！就算是可以融化利刃的岩浆，也要刺下去！
真是一群可怜的家伙...不过这个副职业应该还不错...
“那么！开始训练吧！士兵最基础的是体能！耐力，臂力，精神承受力！”卢卡基大叔指着自己脚下的地面“先做20个深蹲吧，一开始的话不会太累，如果肌肉拉伤了就得不偿失了。”
久违的提示音响彻在了罗莉的脑海里，让她有些怔愣...
她随即打开面板，看见了却看见了面板上面有一个没见过的弹窗...
————————————————————
叮~
卢卡基 Lv20
向你传授技巧：“基础士兵训练”
向你传授知识：“基础士兵守则”
是否接受？
YES
叮~
解锁新职业：士兵 Lv0
力量可提高上限：20—45
敏捷可提高上限：20—40
叮~
你获得了成就：学徒
虚心请教身边的每一个人，并不因为自己的强大而轻视谁，这很好。
获得新能力：战力侦测
————————————————————
“嗯？”罗莉愣了一下，看着面板上提示的...成就...
还有这种东西吗？
虽然前世没打过所谓的电子游戏，但还是听说过一些的...
那些同学们在课间谈论的，成就，奖杯之类的...
虽然不明白...但...这个成就...还真是个不错的能力...
“喂！你怎么了？”卢卡基大叔粗糙的手在罗莉眼前晃了晃“是不是20个深蹲太多了？要不要减少一点？”
罗莉这才意识到，自己似乎看面板看的时间有些长了...
“抱歉，卢卡基大叔...”说着话之间，罗莉的眼睛就对准了卢卡基那长满了胡渣的脸，心里默念...
战力侦测...
呼...下一秒，另一道竖直的光幕出现在了罗莉的左边...
————————————————————
卢卡基.巴伦多哈姆
年龄：41
基本属性：
力量：35
敏捷：40
魔力：0
幸运：？
天赋能力：
服从指挥
纪律严谨
弗洛仑王国基础士兵剑术
领袖气质.入门级
综合等级：Lv20
民兵队长 Lv10——MAX
弗洛仑王国士兵 Lv10
综合判定：
战斗力——15~25
一只不会使用魔法的弱小碳基生命。
————————————————————
罗莉看着卢卡基大叔的面板能力，不禁点点头...
果然...什么隐士高人出现在自己村庄为自己铺路的事情并不存在...
如果面板上显示的能力属实的话...卢卡基大叔的战斗力，现在的自己就能轻易的秒杀...
但...
罗莉一遍坐着深蹲，一边看向卢卡基大叔那懒散的样子...
虽说样子懒懒散散，但罗莉能能看出，这个男人的肌肉一直处于待命状态，这是战士的素养，也是经历过血与火考验的人特有的警惕...
如果自己这个样子忽然攻击卢卡基大叔的话...应该毫无疑问的会被直接摔出去...
“只能看出数值高低评判的战斗力，也只是基础的素质，毫不关乎技巧...也就是说，一个盗贼的战斗力可能是15，但他淬了毒的匕首，可能在一瞬间，直接要了我的命...那这所谓的战斗力...也只能是个参考吗...”
“所以说...”卢卡基大叔两步上前，蹲在了罗莉旁边“从刚刚开始你就在哪里嘟囔什么啊...”
“不！没什么！”罗莉笑着回答，然后开始继续训练！
几个小时后，罗莉出色的完成了卢卡基布置的所有训练。
而看着小姑娘远去的背影...卢卡基发现了，这个小姑娘也没有以前想象中的那么普通...
不仅仅主动来找他学习士兵训练的技巧，在完美的完成了所有训练之后，居然还小跑着走了...
“真是个...好苗子啊...”卢卡基看着那纤细的背影远去，叹了口气...
记得自己年轻的时候，新兵入伍，要求做出这些锻炼，自己做完之后，四肢可是整整疼了一个星期啊...
“圣骑士...吗？还是战士呢？呵呵...”卢卡基大叔笑着摇摇头“真是王国的未来啊...我们这些老家伙也该退场嘞...”
正值秋季，林荫小道里的树木有些泛黄，正是临近中午，奥兰蒂尼西部的秋天，比起地球上的，来得干燥许多，除了早上会凝聚一些露水，树叶会变的金黄之外，和夏天也没有太大的区别。
路边的灌木早已枯萎，无数扭曲的树杈横亘其中，而罗莉却是不管不顾，直接踩在上面，发出一阵咔吧吧的响声。
她的目的并不是回到孤儿院，而是村庄边上的小河。
训练了这么长时间，身上黏糊糊的很不舒服，她要洗个澡，这是昨天就决定好的事情...
从岔道口走进茂密的树林，不到十分钟的时间，罗莉就到了村庄房间的小河。
小河没有名字，当然，以村里人大字不识一个的样子，也取不出什么名字，只是叫“河”仅此而已。
看着头顶的太阳，从村里到这，用了大概半个小时的时间...现在应该正处于正午。
罗莉脱下自己的修女服，整整齐齐的叠好，放在一边。
纤细白皙的身体暴露在阳光下，金色的阳光洒在少女金色的发丝上，让这一幕显得有些圣洁。
“呼~”先是双脚，然后是下半身，最后整个人只剩下一个脑袋的坐在了河水里...
虽然天气不算凉，但流动的河水却是并不温暖，不过罗莉却是并不在意，她的力量数值决定了她的抵抗力要远高于普通的9岁小孩子。
“咕噜噜...”一边享受着河水带给自己的清凉，一边把鼻子以下的脸潜入水底，向上吐着泡泡...
那家伙...应该已经把罚写交给兰卡修女了吧？
我尽量模仿着她的字迹...应该...不会被发现的...
孤儿院那么多孩子，兰卡修女不可能关注单独一个人的字迹...
应该没问题...现在那个笨蛋...应该在给那群小屁孩讲故事吧...
不过...姐姐吗...
一边清理着身体，罗莉一边胡思乱想着...但下一秒，她又忽然回神...
“啧...我为什么会想那个蠢货的事情啊...”她自言自语着，捧了一把清凉的河水，直接拍在了自己的脸上“真是的..以后这种事情...我才不会再做了呢...可恶...”
为什么我会下意识的想起她的事情...是思维恰好走到这里了吗...
让别人走进自己的下意识什么的...
河水中，倒映出罗莉那阴沉的脸色...
这种感觉...真的很讨厌...
第五章：冬夜中的影子
————————
大陆历，753年，冬，第八个昼夜交替，雪。
这是今年的第一场雪...下的不算小，看样子要维持很长时间。
奥兰蒂尼的雪在这里，起码在西部，我所在的修道院里，意义非凡。
雪在这里，代表着净化，代表着圣洁。
纯白的颜色让它备受推崇。
但我除了冷之外，没感受到别的东西...
孩子们在外面嬉戏打闹，用雪堆砌“城墙”，把雪块扔出去互相攻击...
他们称之为“雪之战役”...
天哪...到底是谁发明了这种弱智的游戏...
————————
罗莉的羽毛笔一顿，轻轻放下，然后顺势一挥手！啪的抓住了想从背后偷袭自己的家伙...
“嗯...莉莉你真是越来越不好玩了~”奥尔娜的声音从身后传来，随后就是一个带着金色长发，蓝色大眼睛的脑袋，搭在了自己的肩膀上...
“奥尔娜...”罗莉合上自己的“课本”有些无奈的看向身侧这个比自己高上一个脑袋，发育过快，还跟自己撒娇的家伙...
奥尔娜这家伙的体型似乎是又长高了些...比起不到1.5米的罗莉，这家伙已经向着1.7米迈进了...
明明只差了几个月，明明都是九岁...
难道这家伙吃的多？自己怎么就一直是真.萝莉身材，这家伙却是向着高挑御姐发展了...
但看奥尔娜的傻劲...应该是属于温柔型天然大姐姐吧...
其实现在罗莉对这家伙的感觉很怪异...
即不讨厌...又不想和她太过亲近...
“啧...”
“嗯？莉莉，你说什么？”奥尔娜侧头，搭在罗莉肩膀上的脸转过来，离着罗莉的脸也只有半截小拇指的距离...
现在的罗莉似乎都能感觉到...这家伙的鼻尖，触碰到自己脸上绒毛的感觉...
“唔...奥尔娜...你这家伙干嘛...快让开...”对于奥尔娜这种亲密的举动，罗莉虽然一直在承受，但却一直适应不过来...
“嗯？哦~”奥尔娜看着罗莉满脸涨红的样子，那种融合的脸上却是漏出了一个坏坏的微笑，脑袋前倾，嘴唇对着罗莉红通通的脸，mua~的亲了一口。
“噗...”罗莉愣了一秒，然后双手双脚一起绷直！向后仰倒，凳子随着她的动作倒下！奥尔娜似乎也被吓到了，赶紧抱住要摔倒的罗莉...
“你...你干嘛...”罗莉满脸疑惑，震惊，不解的看着奥尔娜...
这是她两辈子...第一次被父母以外的人亲吻...
“唔...嘿嘿...吓到你了啊~嘛~忍不住呀~小莉莉那么可爱~”奥尔娜把罗莉满脸震惊的小脑袋往自己怀里抱了抱“这是午安吻哦~”
罗莉则是被奥尔娜抱住...不知道为什么...一向不喜欢和别人接触的罗莉...居然不抗拒这个笨蛋抱自己...
她只是感觉双手双脚都有些僵直...想动...但又动不了...
“莉莉？”抱了一会，奥尔娜才发现怀里的小家伙没反应，才疑惑的向下看了看...
被这么叫了一声，罗莉才猛的回过神来，脸上的表情仍然是震惊...
她再次满脸震惊的看向奥尔娜...
“你怎么了？”
“笨...”
“什么？”
“笨蛋！！”
呼！罗莉直接挣脱了奥尔娜的约束，如同一只被大狗吓到的小母猫一般从门边窜了出去！
一只跑到了修道院的操场上，罗莉才双手支撑着膝盖，大口的喘起气来...
为什么...为什么会有这种感觉...
好像呼吸不畅一样的感觉...
明明以现在自己的身体素质...从村子跑回来，也不会这么喘啊...
她脑袋深深的低着，脸上的表情带着些迷茫，但更多的是阴沉...
自己...被影响了吗...
被一个...对自己来说无关紧要的白痴...
“哟~这不是我们的小士兵吗~”就在罗莉咬着牙分析的时候，一声熟悉的呼唤让她下意识抬头...
而抬起头的罗莉，脸上再次恢复了那副阳光的笑脸，没有任何瑕疵。
面前是卢卡基，还有一种民兵，大约10多个人的样子，他们手持着粗陋的武器，满脸憨厚笑容的看着修道院操场上玩耍的孩子们。
“诶~卢卡基大叔？还有村子里的叔叔伯伯？”罗莉适当的漏出疑惑的表情，虽然对这群村民为什么会来这里并不关新...但作为一个九岁的小孩，应该表示出适当的疑惑。
“啊...跟你们关系倒是不大，我们是来找你们校长...就是兰卡修女的。”卢卡基大叔对着罗莉摆摆手，笑着说道“最近就在家好好锻炼吧，暂时不要来村子里了。”
罗莉是真的有些疑惑了...不过可以肯定的是，村子周边绝对是出了什么事...
而就在这时，兰卡修女也急忙走了出来。
“愿圣光庇佑您，光荣的王国士兵...”兰卡修女先是微微弯腰鞠躬，随后才有些不解的问道“卢卡基队长，出了什么事情吗？”
“啊...”卢卡基大叔点点头，看看周围嬉闹的孩子，还有这个明显不想走的罗莉...
嘛...让这个小家伙知道也没什么...
小家伙这几个月的训练自己是看在眼里的，虽然还是小小一只，但力量上却是快赶上他了...
也不知道这个小罗莉那爆发性的力量，都藏在哪里了...
但可以肯定的是，这个小姑娘的潜力，绝对不低...
“是这家伙...”卢卡基大叔拍了身旁的一个拿着钢叉的光头一下。
那是一个身高将近2米的大汉，古铜色的皮肤和一个铮亮的大光头，让他在民兵队伍里很好认。
光头埃文，这是村子里人给他起的绰号。
虽然长得又高又壮，但埃文却很好相处，是个老实人，参加民兵也是他家里老父母的意思。
“昨晚他巡逻的似乎...看见村子东木的稻田里有东西...很大，而且是人形生物...可能是大型哥布林...或者...”卢卡基大叔摸着下巴“食人魔...”
“我的...上帝啊...”兰卡修女的脸色一下子就变得苍白...
如果只是大型哥布林还好点...哥布林虽然是群居生物，但它们的胆子很小，只要不踏进它们的领地，几乎不会对人类发起进攻。
当然，这只是说村庄周围的哥布林聚落...
而食人魔呢...
这些贪婪的大家伙，身高至少3米，体格健壮，智力低下，无法沟通，甚至不如哥布林，唯一会的，就是挥舞手上拿起的任何东西，或者把任何血肉放进嘴里...
当然，也包括人类...
普通刀剑很难对食人魔的厚皮造成伤害，现在唯一的方法就是靠着人数优势，先制服这怪物，然后用火油烧死它...
“兰卡...你也知道...修道院就在村子的东边...”卢卡基大叔表情明显严肃了许多“也就是说，那东西的游荡范围，在村子和修道院中间...所以我们会每天来巡视...你们和孩子们也尽量不要出来...”
“天哪...愿圣光保佑您...伟大的战士...”兰卡不是牧师，也不是魔法师，她只是个普普通通的修女罢了，能做的，只有无用的祈祷。
“呵呵，有您的祈祷，我们将战无不胜！我的女士！”卢卡基大叔却是咧嘴一笑，吩咐手下的民兵去周围迅速一圈，再布置简单的绳套陷阱。
而兰卡修女像是村里受到惊吓的母鸡一般，把孩子们都赶进了屋里，并告诉他们，没有容许，不准出房间...
当然，罗莉也在被驱赶的孩子们当中...
这让罗莉有些不爽，但考虑到自己的安全问题，还是乖乖的待在的自己的房间里，看着窗外偶尔闪过的，民兵们忙碌的声音。
“食人魔...吗...”罗莉摸了摸下巴，左手在空中一划。
半透明的面板出现在了罗莉的眼前...
————————————
罗莉.莱特
年龄：9岁
基本属性：
力量：37
敏捷：25
魔力：40
幸运：5
天赋能力：
光明亲和EX
光明元素精通
光明元素掌握
综合等级：Lv20
教国修女Lv10——MAX
村民Lv5——MAX
弗洛仑王国见习士兵Lv5
————————————
通过这几个月，在卢卡基大叔那里系统化的训练，力量和敏捷有显著的提升，而魔力嘛...
说起来奇怪...罗莉一般都不会使用魔力...但它却是在自己上涨...而且是以比锻炼来的力量敏捷属性，还快的速度...
这种属性罗莉不知道算是强还是弱，但绝对比不上卢卡基大叔就是了...这个颓废的老男人，可是让罗莉明白了，士兵和空有蛮力之人的差距...
高达40的敏捷，让他的速度如同猎豹般迅猛，在对练的时候，罗莉根本就不是他的对手...
不论是战斗意识，技巧，场景分析，动态视力。
几乎所以方面，卢卡基大叔都是压着罗莉打...
“连卢卡基大叔都打不过...就更别提食人魔了...”罗莉坐在窗台边，用手拄着下巴，自言自语道...
当然，这是在罗莉不动用魔力的情况下...
魔力吗...
罗莉低头，看着自己的手心...
呼...一片绚烂的光粒出现在手中，随即四散...
还真是...没用过呢...
第六章：潜藏内心之阴暗与浮于表面之光明
呼...咻...午夜的吹起片片白色的雪花...
时间已经是深夜，罗莉躺在床上，无法入睡...
原因很简单，今天她的训练没有达标，只是在修道院的走廊里跑步，深蹲，没有对练，没有负重。
这让以往都是带着一身疲劳入睡的罗莉感觉很不舒服，躺在床上翻来覆去的无法入睡...
“啧...”罗莉坐起身，看着四周熟睡的室友，又看了看外面...
夜晚的风，如同北地女妖的呜咽，是隔着窗户都能想象到的尖厉...
外面的小雪似乎还在下着，月光照在皑皑白雪上，反射出略显惨白的光。
“还是...算了吧...”罗莉再次躺回床上，现在出去，无疑是很危险...
而且不仅仅是危险，还会让自己这么多年保持的平凡印象被颠覆，毕竟地上都是白雪，就算是最优秀的盗贼来了，也会留下脚印的。
睡不着，又没事做，罗莉的思想...不禁有些放空...
已经...九年了吗...
虽然只是待在这种小村子里...但...还真是不错的九年呢...
不错吗...
想到这，罗莉的脑子里下意识的闪现出了一个身影...
每天都挂着温柔的笑，有时候会得意忘形，迷糊，又蠢...喜欢无条件帮助别人，跟自己...
“啧...我怎么老能想到她...”罗莉赶紧回身，双手下意识的抓起被褥，盖在脑袋上...
而如果现在有人把罗莉的蒙在头上的被拉下来，就能看到一张通红的小脸。
“可恶...可恶...”
————————————
不知不觉...夜深了...
讨厌的猫头鹰是不会在冬天，站在寒冷的树枝上鸣叫的...所以漆黑的夜...相当的安静...
吱嘎...吱嘎...
什么踩在雪地上的声音...在操场上显得无比清晰...
吱嘎嘎嘎...踏踏踏...
这东西的速度，从缓步前进，变成了跑！而且听声音，是四脚着地的跑！或者说...它在爬！
黑暗中，一双幽绿色的眼睛散发出令人胆寒的光，其中散发出的寒意...似乎比这冬天的夜更冷...
伴随着那双发光的绿眼的，是对比起人类，略微庞大的身影，还有一阵类似于野兽的低吼...
“嘶..吼...”
滴答...粘稠的口水滴落在雪地上...溶解了一片纯白的积雪...
那是一头对于人类...或是这周围的生物来说，彻头彻尾的怪物...
“嘶...heheh...”它发出了意义不明的低吼声，幽绿色的眼睛扫视四周，最后朝着一个方向，四肢并用的奔跑而去...
————————————
早上睁开眼睛的第一感觉...就是床上好像变得拥挤了不少...
罗莉下意识的看向侧面...那里是一张...带着温柔微笑的脸...
嗯？我在...做梦吗...
“哈~莉莉你终于醒啦~话说你不是说要晨练嘛~睡懒觉被我抓到喽~”熟悉的声音在耳边响起，让罗莉的大脑彻底清醒了过来...
不过这次她倒是没有惊慌，只是平静的看着和自己近在咫尺的这张脸...
那是奥尔娜...
仔细想想...自己最近老是和她在一起...不在一起的时候...也老是会想起她...
说实话...罗莉很讨厌这种感觉...
或者说，她并不讨厌跟奥尔娜在一起...甚至有时候会下意识想起这家伙...
所以..罗莉很讨厌这种感觉。
就像是现在...自己居然觉得，早上睁眼，第一个看见的是这个脑残...会感觉...还不错...
开什么玩笑...
这么想着...罗莉的手暗暗的伸向了后方的床垫底下...
缺少安全感的她，特意在自己的床垫底下，藏了一把打磨异常锋利的餐刀...
如果现在...就把这个朝自己傻笑的家伙杀了，自己的生活会不会回到以前的状态...
“嗯？怎么了嘛~睡迷糊了吗~”奥尔娜伸出手，捏了捏罗莉那没有表情的脸...
柔软的小脸在奥尔娜手里不停变换这形状...而罗莉却没有挣扎...也没有任何的表示...
一双碧绿色的眼睛看着奥尔娜，没有任何的波动...
而被褥里，那把被罗莉打磨过的，比普通餐刀锋利许多的刀刃，已经距离这家伙的下巴越来越近了...
如果现在把刀子直接向上...让这东西扎进她的喉咙里...
就没有那么多的事情了吧？
能让这个喋喋不休的白痴安静下来...
好像也不错呢...
罗莉的脑中如同着了魔一般，唯一的想法，就摆脱这个家伙的影子，让她不要出现在自己的思想中！
“现在...去死吧...”
“嗯？你说什...”
呼！
“奥尔娜见习修女~兰卡修女让你们宿舍的所有人一起，把大门口的雪打扫一下~昨天深夜好像又下雪了~”就在这时，门外传来其他孩子的叫声，而奥尔娜也同时半撑起身子，朝着外面张望！
就在她脑袋扭过去的瞬间...锋利的餐刀从她的侧面划过...如果她现在还是躺着，面对这罗莉的话，餐刀可能已经从她的喉咙，直接灌入下颚了...
咔！一击落空，刀刃划在床头的木质承重柱上，留下了一道深深的凹痕...几根微不可查的金色直发，缓缓飘落...
“嗯？”听见动静的奥尔娜再次回头，看见的，是一如往常的罗莉。
她微笑着，笑容里似乎透出无尽的阳光。
“唔...早安~奥尔娜...你..怎么在这里？”
声音中带着些许迷茫，还有恰到好处的恼怒...
就差一点...
但..让她在世界上消失...真的也能让她在我的意识里消失吗...
“当然是为了来抓你啊~小懒虫~”奥尔娜笑眯眯的抱住“迷迷糊糊”的罗莉，连着被子一起抱在怀里...
“嗯~软软的一团~好舒服~”
“你...放开啦...”罗莉挣扎着，脸上表情有些克制不住的扭曲...
只不过奥尔娜正抱着她，两人互相看不见对方的表情...
“好啦~我要去扫雪了~回见~”抱了一会，这家伙也秉承了她那雷厉风行的性子，跳起来，对着罗莉露出了一个在罗莉眼里相当傻的笑，然后出门...
“...啊...回见...”罗莉面无表情的看着门口，被子里的手中，还紧紧的握着那把餐刀...
为什么...
如果只是向她示好...罗莉不介意回以善意的微笑...
但这家伙...为什么会进入我的意识...
为什么...我的眼前老是会浮现出这个废物的傻笑...
我怎么可能老是想着这种家伙...
“我...着魔了吗...”罗莉左手捂住自己的眼睛，慢慢收紧...
良久，她才恢复了平静，并开始总结这次的经验...吸取教训...
出手不够快...行动不够果断...
可恶...不果断这种亏我已经吃过一次了...
居然还会吃第二次...
真是...
而且...刚刚也太冲动了...
想处理掉这个蠢货...有很多机会，如果刚刚真的杀了奥尔娜...那自己可能也会跟着下地狱...
“和一个脑残同归于尽...我也是蠢的可以...”
这么想着，罗莉的脑子渐渐归于平静...
恢复平静的她也快速调整好了自己的状态，床上挂在床边的修女服，朝着外面走去...
虽说现在这里的管理者兰卡修女发布了禁令，孩子们都不可以外出，但一直待在屋子里的话，罗莉真是做不到。
但她还不想太过引人注意，所以罗莉如同散步一般，不经意的往门口靠去...
起码...在操场周围转转吧...
这么想着，罗莉打量了一下四周，暂时没有任何人的样子，就一个侧身，从窗户翻了出去。
“呼...”虽然刚刚是开着窗户，但身处外面和在屋子里，从开着的窗户看向外面的感觉，真的是完全不同的。
“被囚禁的孩子暂时得到了自由...吗...”罗莉自言自语着，找了一个隐蔽的角落，开始了今天的训练！
真正想得到力量的她，就算是没人监督，做的也是相当的优秀，几套训练下来，那种熟悉的疲倦感也涌上了罗莉的四肢...
“呼...果然还是在外面活动一下比较舒服呢...”
擦干头上冒出的汗，罗莉有些口渴了...
修道院里只有修女，而除了兰卡修女是教师，负责修道院的生活之外，还有两个普通的修女，她们只是圣光信徒，没有什么知识底蕴，也不会写字，和村庄里老迈的农妇区别不大，主要的任务除了每日例行的祷告，就是干些农活，包括把孩子们要喝的，修道院要用的井水，挑到厨房之中，一般的时候，孩子们渴了，就会去厨房自己拿一些。
当然，修道院的孩子们道德标准都是很高的，除了某个伪萝莉，她们从小养成的标准，是不容许自己做出偷拿食物一类事情的。
而修道院的厨房，就在大门口的拐角处...
既然都在外面，不如就直接走近道，从厨房的窗户翻进去吧...
罗莉这么想着，便贴着墙根，朝着修道院的厨房走去...
“诶呀呀~真是辛苦你了呢~奥尔娜见习修女...我们还真有些不好意思~”一个略带歉意，但却又有些阴阳怪气的女声传入罗莉的耳中...
这个声音...是转角之后的大门位置传来的...
“是啊~很抱歉呢~接下来就交给我们吧~你去休息也可以哦~”
又一个女声说道...
而罗莉在听到奥尔娜这个名字之后，身体就不由自主的贴在了墙边，偷偷的探出头，观察着大门口发生的事情...
只见大门口站立着几个少女，罗莉认识...这几个人是奥尔娜的室友...
但...
她刚刚的确听到了，有人叫奥尔娜和她的室友去打扫大门口...但那是她在外面训练之前，直到现在，差不多已经过去了将近三个小时了...按理来说应该早就扫完了...
这家伙怎么还在外面...
在角落窥视的罗莉，看着奥尔娜那被冻得有些发红的小鼻子，还有围着她笑得开心的几个少女...眉头微微皱起...
第七章：笨女孩与夜
时间回到三个小时前，奥尔娜刚刚走出罗莉的房间，来到了修道院的大门口。
看着那厚厚的雪层堆积，应该是昨晚又下了雪，而风还正好向着门口吹，所以堆积了如此数量的雪...
“啊啦...看来会是个大工程呢...”奥尔娜挠了挠脑袋，高挑的身影站在门口，等待着自己的同伴，也就是室友赶来。
不过她并没有等到室友的到来...
已经过了十分钟了，却是没有一个人来...
“唔...是不是没有通知到呢...”奥尔娜有些疑惑，索性迈动步子，向着自己的房间走去。
她的房间和罗莉一样，也是六人间，里面住着其余五个少女。
吱呀...房门推开，看着还蜷缩在被窝里的少女们，奥尔娜只能无奈的一笑...
“我说~大家，兰卡修女让我们去清扫修道院门口，我建议大家还是迅速动起来哦~不然真的会被兰卡圣光制裁的~”奥尔娜笑着，半开玩笑的说道。
“嗯...但是我好困啊...”一个少女磨磨蹭蹭的露出一个脑袋。
“是啊~大家昨晚都没睡好~”另一个人也低声说道。
“嘛~奥尔娜大姐~你就先去嘛~我们马上就到，再睡个五分钟~”平时跟奥尔娜关系最好的一个少女也说道。
“唔...”奥尔娜一阵沉默...门口的雪...可不是自己一个人能清理掉的啊...
“是啊~未来的圣骑士小姐~请您救赎懒散的我们嘛~”
“对啊~对啊~”
所有人异口同声的说着，这让不擅长拒绝别的奥尔娜没有什么办法，只能丢下一句“那你们快点啊！”
就回头走出了房间。
而奥尔娜不知道的是，此时房间里，看着她出门的一种少女，却发出了一阵笑声...
“噗~哈哈哈哈~我就说吧~只要夸她一下，不论什么事，她都会去做的~”那个跟奥尔娜关系最好的女生大笑着说道。
“哼~那么大的一堆雪，我才不去呢...”旁边的女生附和着，用温暖的被子盖上了自己的脑袋。
“就让我们未来的圣骑士大人自己去吧~反正她又高又壮~”
“还很丑~”
“呵哈哈哈~”
而奥尔娜却是完全没听到这种话，只是快速的跑到了杂物间，取出巨大的扫帚，前往了门口。
就这样，奥尔娜独自在这寒冷的室外，打扫了两个多小时...
直到刚刚，那群只睡“五分钟”的室友才姗姗来迟。
罗莉一直贴在墙边，看着那群人一边偷懒，一边看似恭维，实则是在嘲讽的对奥尔娜说着话...
“我说未来的圣骑士大小姐~还真羡慕你呢~长的这么高~”
“嗯？啊~只是我发育的比较早而已~大家都会长大的啦~”
“我说奥尔娜大姐，刚刚兰卡修女没来检查吧？”
“没有啦~今天是祷告日，兰卡修女可没时间来检查~”
听着奥尔娜和这群人的对话，罗莉的眉头皱起...
这个白痴...居然还没发现这群家伙根本就是在利用她，还在用她的理想来伤害她...嘲讽她...
“真是个不折不扣的蠢货...”
而本来，奥尔娜就几乎已经把该清理的地方都清理完成了，这时候，旁边的一个少女却说话了...
“奥尔娜大姐打扫了这么久，应该累了吧？”她似乎不经意的说着。
罗莉认识这个少女...她叫巴琳，似乎跟奥尔娜的关系还不错...
看来这个“不错”要重新定义了...
“嗯？”奥尔娜一愣，确实...她现在很累...
虽说发育的比其他孩子要快一些，但没经过任何训练的奥尔娜，也只是个接近十岁的孩子而已。
“那你去休息吧~”那个少女温柔的笑着...不过...这个笑容在伪装大师罗莉看来...
简直是漏洞百出...
与其说是温柔，不如说是急切...
“反正马上要打扫完了~细节就交给我们几个吧~”
奥尔娜一愣，随即漏出一个真正温柔的笑...
果然~大家都是好孩子呢...
“嗯~那我就先回去了~呼~好累啊~”
“哦~大姐慢走~”那个叫巴琳的少女对着奥尔娜挥挥手，目送着她的身影消失在了拐角处...
“诶..巴琳...你为什么让奥尔娜那家伙走啊...”一个胖胖的女孩开口说道，她看着身边被打扫过一边的地方，还有些细节没收拾“让她帮我们一起收拾完再走多好啊...”
显然，这个懒惰的少女并不想自己清扫冰冷的白雪。
“笨蛋...”巴琳瞪了胖女孩一眼“奥尔娜也说了，今天是祷告日，也就是说，兰卡修女在下午...也就是现在，快要回来了...”
“奥尔娜那家伙傻里傻气的，一但被她说漏嘴了，我们肯定会被兰卡修女惩罚的~”
巴琳漫不经心的扫着地上被风吹回来的浮雪。
“现在让她走，就是为了不让她在兰卡修女的面前瞎说些不该说的话~明白吗？”
“哦...哦！”其他少女的心思显然没那么多，只是似懂非懂的点点头...
而墙角，窥视者罗莉看着巴琳的眼神，却是多了几分阴沉...
很快，如巴琳所料，兰卡修女在十几分钟后经过了这里...
看着正在认真干活的一种见习修女，她有些疑惑。
“嗯？扫除不是早上就应该结束了吗？怎么还在扫？”
对此巴琳笑着说“因为风很大，我们怕浮雪再次堵住道路，所以再清扫一遍~”
“嗯...想得很周全，巴琳见习修女，你做的很好...”说着，兰卡扫视一众见习修女刚刚开口，却又是话锋一转“你们做的都...嗯？奥尔娜见习修女呢？”
“额...奥尔娜见习修女因为累了，所以先回去了~”巴琳的话，到这里就终止了，并没有再给奥尔娜解释一句...
其他的少女也是低着头，默不作声...
虽然这句话是事实...但以这种表达方式说出来...
兰卡修女皱眉“累了？”然后却是没有多说什么，只是嘱咐了少女们两句：不用太仔细，完事就快些回房间之类的话。
就径自离开了...
显然，兰卡修女对奥尔娜的印象，有些不好了...
而一直躲在角落里，看完全程的罗莉慢慢缩回了脑袋...
她没有说一句话，直到她径自的从厨房的窗户翻进了屋里...
“关我什么事...”似乎在自言自语，又似乎是在告诫自己...
没错...关我什么事...
这个那个蠢货自讨苦吃...跟自己...没有任何关系...
虽然心里这么想着，但她自己都没有发现，自己的双手，已经紧握成拳...
“啧！不要再去想这些事情了...真是...”罗莉拍了拍自己的脸，发出两声清脆的啪啪。
感觉上，自己是清醒多了...
“还是...先回房间吧...”这么想着，罗莉走出了厨房...
而她自己都没注意到的是，本来打算来喝水的她，连水瓢都没碰，就走出了厨房...
几乎是一下午，罗莉都处于烦躁状态，连表面的阳光笑容都不想维持了，一副别人欠她金币的样子，看上去像个小包子，起码表面上看，倒是更可爱了...
跟她在一起的见习修女们都有些疑惑...一直很好说话，又阳光的罗莉见习修女，今天心情似乎有些不好呢...
而罗莉也不想应付那么多的关心，索性只是待在自己的房间里，坐在床上，心不在焉的看着修道院发下来的课本...
时间过的很快，夜幕也降临在了这片小小的修道院。
大家和往常一样，围坐在一起，祷告之后，开始吃着干巴巴的面包和酸果酱。
一切，似乎都和往常一样...
直到深夜...
吱咯..吱咯..某种东西踩在雪地上，发出阵阵的声响...枯萎的灌木中，听到这种深夜的短耳兔撒开四条腿，快速的跳开。
这是野兽对待危险的直觉...
而前方的修道院里...却是没有任何人察觉...
一只弓着腰的野兽，正瞪着那幽绿色的双眼，注视着前方的修道院，发出令人恐惧的低吼，腥臭的涎液，从嘴里缓缓滴落...
它看着修道院的洋楼，似乎是在看着一盘烤熟的乳鸽...
粗壮弯曲的后退用力！前面的双爪也跟着刨地！整个怪物以一个相当协调的爬行姿势，朝着修道院的某处窗户冲去...
而修道院的孩子们，却是对此一无所知...
当然...除了一个人...
吱咯吱咯吱咯吱咯....
急促的踩雪声让不知什么时候睡着了的罗莉骤然睁开了眼睛...快速的把盖在脸上的书拿了下去，皱眉看向窗外...
不过这里并没有玻璃，只是用一块可以翘起来的木板挡住窗子，让寒风不至于漏进来...
吱咯吱咯吱咯...
急促的踩雪声越来越近了...似乎有两个人快速的跑向修道院又似乎...
有什么东西，用四条腿，朝着修道院在开始爬行！
罗莉眉心一跳，立即下床穿鞋，还不忘了拿上床底下磨的铮亮的餐刀，然后快速的打开了挡着窗户的木板！
呼——
凛冽的寒风吹进房间，让其他几个孩子在睡眠中一阵的哆嗦...
而罗莉却没估计这么多...
因为她看见了，一只体型有将近两米的怪物，正四肢着地，向着修道院的侧面冲去！
“这是...狼吗！？”
第八章：未来的圣骑士...或是蠢货...
那怪物的样子像是狼，但能看出来，这家伙在弓着身子爬行，从他弯曲的后腿看来，应该是可以直立行走的...
这就是...卢卡基大叔说的...怪物吗？
看样子并不是食人魔，因为食人魔并没有四肢协调爬行的说法...但因为黑夜的关系，而且也只是几秒之间，罗莉只能看见它的轮廓和这家伙那一双散发着幽绿色的眼睛...
“对了...”罗莉在下一秒就想到了一个好办法...
用“战力侦测”就算是看不清，也可以知道这是什么...
不过...就在罗莉想到这里的时候，那个怪物已经是狂奔到了修道院近前！随便找了一个顶着木板的窗户！砰！的一声，木屑纷飞，而那怪物，就这么直接撞了进去！
噼里啪啦！！一阵混乱的东西倒塌声之后，就是少女们凄厉的惨叫！
“啊啊啊啊！！！”
不过罗莉这边却没什么感觉...只是觉得那个房间有些熟悉...似乎是什么人的房间...
而这么巨大的动静，也惊动了其他房间的见习修女们，不论是那怪物撞窗户的声音，还是少女们的尖叫...
“看来事情...大条了呢...”
罗莉并没打算自己出手，或者说，在她的室友被惊醒的时候，她就换上了一副迷茫的表情，看着窗外...
因为这件事...跟她没有任何的关系...这场袭击中不论谁死了，她都还是那个普普通通的少女罗莉...
而侧边被怪物冲进去的屋子，尖叫声，哭喊声，还有房屋被破坏的声音混做了一团...
“怎...怎么了啊...”一群小姑娘都打开窗户，也不敢出门，只是望着外面...
兰卡修女显然也被惊动了，在屋里也能听到她蹬蹬蹬的下楼声...
“嘶..吼呜———”类似于狼嚎的声音响起，让整个修道院再次陷入了恐慌！
“狼？”罗莉微微皱眉，脑袋探出窗户，双眼不经意的盯着那个被闯入的房间...
真的是狼吗？
很快，她就看到了她想看的...
哗啦！木质的窗户框被一只巨大的黑色爪子掰碎，接着，一个棕色的脑袋显露了出来...
它龇着牙，泛黄的锋利牙齿漏在外面，嘴里似乎还叼着一个被要穿了肩膀的人...
那人随着它脑袋的摇晃而摇晃着...如果不是死了，那就是被痛晕了...或是吓晕了...
这是...一头...兽人？
几乎是没有任何犹豫的，罗莉开启的“战力侦测”
————————————————————
豺狼人
年龄：？？
基本属性：
力量：40
敏捷：45
魔力：0
幸运：？？
天赋能力：
敏锐嗅觉
低级智慧
野性直觉
综合等级：Lv35
豺狼人Lv20——MAX
类人生物Lv10——MAX
野兽Lv5
综合判定：
战斗力60~80
拥有一定智慧的低级类人碳基生命，利齿和爪子是它们最好的武器。
————————————————————
豺狼人...
罗莉看着已经从窗户框里爬出来的丑陋家伙，眉头微微皱起...
这种东西不是说只在荒野的平原上有吗...
森林里怎么会出现豺狼人...
不过...这种事情应该交给民兵们来想办法吧...跟她关系不大...
起码现在她不许需要考虑这些...
这家伙应该只是来觅食的，如果它有一定智慧的话，现在应该就在考虑逃走了...
人类在这些生物眼中，可是天敌一般的存在啊...
果然，豺狼人在咬住一个人只后，就想逃走...
但事情，却在这里出现了偏差...
“给我站住啊！！”嗖！！
一个空的粗糙瓷杯，在空中划出一道弧线，直接砸在了豺狼人的背后，那凸起如钢针的黑色鬃毛上...
啪！陶瓷杯子破碎，却是没有对怪物造成任何伤害...
“he...”贪婪的野兽缓缓回头，看着胆敢挑衅自己的弱小人类...
那是一个只穿了单薄布衣的高挑少女，还保持着丢茶杯的姿势...
而她身后，是凌乱的房间，和一群躲在角落瑟瑟发抖的人类孩子...
“那是...”罗莉瞪着眼睛，看着那个面对怪物的少女...
“奥尔娜...莱特...”罗莉脸上的震惊不亚于发现这家伙擅自亲她的时候...
“你这个...大傻*...”
而少女则是壮着胆子，跟那头巨大的豺狼对视着...
“把...把巴琳还回来！我绝不容许你抓走她！！”
梦想是成为圣骑士的少女，是绝对不会让怪物，在自己面前抓走自己朋友的...
就算是自然为的朋友...
“唔...啊...”而豺狼人嘴里的巴琳，似乎是因为怪物转头的这个动作，那尖厉的牙齿咬在她的肩膀上，令人窒息的痛楚让她从昏迷中苏醒了过来...
“额...啊啊啊啊！！！”接着就是歇斯底里的大叫！
“巴琳！！”看着惊慌的同伴，奥尔娜弯腰捡起地上掉落的一块窗框的碎木，居然就朝着那头豺狼人冲了过去！
她以为她是谁啊...
救世的勇者吗？！
罗莉的眼睛瞪大，左手死死的捂着窗框，发出一阵咔咔的木头碎裂声音...
“额..奥..奥...救我..救我！！”巴琳也看到了奥尔娜，居然是没被咬住的右手，一把抓住了奥尔娜...
她太慌张了，现在的巴琳，抓住一个东西，就如同溺水的人抓住浮木一般，不肯撒手...
这让奥尔娜本来前冲的姿势一顿！但手中的碎木却是朝着豺狼人扎去！
“he...”然而这点攻击，对于强壮的豺狼人来说，简直就是在开玩笑...
粗大的黑色爪子随手一挥！奥尔娜拿着木条的手就被直接抽到了一边，让她整个人都趔趄了一下。
一层冷汗在头上浮现...
显然，少女在这怪物面前，根本就是毫无还手余地...
但...少女却是丝毫不惧，还不等怪物挥出第二爪！少女就做出了自己的决定！
“给我...松口啊！！”脑袋后仰，然后向着豺狼人的鼻子撞去！这个家伙，居然用自己的头去撞豺狼人的头？！
碰！
“呜——”被撞到鼻子的豺狼人低吼一呜，背后的钢黑色刚毛炸起！似乎被激怒了！
“嘶...吼！！！”黑色巨爪一把按下！奥尔娜想躲，但她发现自己的左手被巴琳死死抓住，而巴琳半挂在豺狼人嘴里，显然已经是半昏迷状态了...
根本...躲不开！！
噗嗤！黑色的长指甲直接贯穿了奥尔娜的整个右肩膀！
“唔...”奥尔娜此时相当的狼狈，脑袋上也满是鲜血...
显然刚刚撞豺狼人的那一下，除了鼻子之外，她还撞到了豺狼人的外漏的牙...
说是很长，但这些事情，也只发生在分秒之间。
而被贯穿了右肩膀的少女，也彻底失去了力气，豺狼人就这么提着她，三只脚爪着地，向着树林里跑去...
“额...啊啊啊！！”
“怪物...狼怪物！！”
“圣光...圣光庇佑我...圣光...”
直到怪物的身影消失...一群小孩子才敢哭喊出声...
而兰卡修女和另外两位修女，早已被下的坐在了地上，面色苍白的颤抖，只能在嘴里喃喃着...
“光明女神欧若拉在上...圣光在上...圣光在上...”
而已经被吓傻了的众人没有发现，这座修道院里，在不知不觉之间，又少了一个孩子...
该死，该死，该死，该死，该死，该死！！！
罗莉嘴里咬着那把磨得锃亮的餐刀，身穿着一件单薄的睡衣，眼睛几乎瞪出了眼眶，穿梭在白雪皑皑的林地间...
那个白痴，脑残，废物！！
为什么要冲出来...这家伙是不想活了吗？！还是脑子里装的都是空气吗？或者是里面没有大脑，只有圣光？！
现在她满脑子都是在骂着奥尔娜那个蠢货...完全没意识到自己在干的事情，在自己的观点里，也是极其愚蠢的...
为什么要救那个蠢货？当然是不能让她死在这里了...
能杀这个白痴的家伙只有我...没错...第一个让我心乱如麻的家伙...能杀她的只有我...
“等救回这家伙...我马上就杀了她...”罗莉嘴里叼着刀，表情狰狞的喃喃着...
那只怪物只用三只爪子奔跑，速度肯定不算快...
罗莉思考着，脑中似乎出现了这附近的地形...
附近都是林地...没有洞窟，更没有山...
最近的山也要走上几里路到村子的另一边...
如果选择藏身处，这个家伙最好的地方...也是最舒适的地方就是...
“教堂东边的废屋...吗...”
虽然不知道是不是...但只能先赌一把了...
罗莉看着被雪掩埋的道路，和枯萎的灌木丛，很快就找到了方向。
漆黑的夜幕中，少女快速的移动着...
仅仅不到五分钟的时间，气喘吁吁的少女就到了自己以前经常来的“教堂东边的废屋”。
鼻尖嗅到了丝丝鲜血的味道，虽然是冬天，但依旧刺鼻腥臭...
这种味道表示，在下雪之前，就有尸体堆放在这里了，不然根本发不出这种腥臭的气味，就会被冷藏起来...
“看来我来对地方了...”罗莉看着前方破损的屋子，站在屋子前面，等了几秒钟...
没有东西出来，也没有特殊的声音...
这种方法还是卢卡基大叔教她的。
因为豺狼人的嗅觉异常灵敏，而且智商偏低，闻到不熟悉的气味就会前去查探。
也正是因为这种灵敏的嗅觉，让它们对一些带有刺激性的味道的东西相当的抗拒...
比如辣椒粉，或者在夏天酝酿了几天的...
在门前站着还没东西出来...说明这个家伙还没回来...我有主场优势...
这么想着，罗莉毫不犹豫的进入了废弃的房子里...
房间里和以前一样，只有一些旧物和破损的垃圾，不过大厅中间却是多了一具生物的尸体...那是一头幼年的大角雄鹿，已经死了有一段时间了，身上的肉几乎是被吃的干干净净，只剩下带着血色的骨头...
看着地上散落的碎肉和带着冰渣子的内脏...罗莉咬牙...长叹一口气...弯下腰，再次重复了一遍...
“等救回这家伙...我马上就杀了她...马上...宰了她...”
第九章：冷血而扭曲
“he...he吼...”豺狼人回来了，回到了自己的新巢穴，发出了两声意义不明的低吼...
它并没有注意到，门前的雪被人故意用东西扫过一下这些细节，也没有注意地上少了几块烂肉...
这些在它极小的脑仁中，都不算什么，只要鼻子中没有闻到奇怪的味道，能够夜视的眼睛没看到这房间里多出什么东西。
因为现在它要享受今天狩猎到的大餐了...
两个人类...
呲噗...张开嘴，把面色苍白一片，已经昏迷的巴琳吐在地上，又顺手一甩。
噗嗤...被挂在它爪子上的奥尔娜也被甩了下来，她的血从伤口里慢慢流出，在地面汇聚成一道蜿蜒的小河...
而她本人却是没有什么挣扎...像是死了一般...
血腥味让豺狼人兴奋不已，它蹲在地上，贪婪的舔食着奥尔娜肩膀处流到地板上的血...
“heheh...嗷呜~~~”兴奋的狼嚎从它的嗓子里发出！
但下一秒！却骤然停止...
因为它闻到了...一丝陌生的味道...
嗅嗅...沾着血的黑色鼻子耸动着，视线也跟着平移...
幽绿是的眼睛一直平移到了前几天吃完的食物，那头小鹿的骨架上，一开始它还没发现什么不同...直到它仔细看去...骤然发现，哪里正趴着一个满脸被涂满血污的人类...还有...她手上的那团散发着柔和光芒的金色光球...
而也就是这瞬间！罗莉，发动了她的进攻！
嗡！！金色光球瞬间炸开！没有任何的实质伤害！没有一丝的热量！光球带来的，只有光！
没错，只有刺眼的金色圣光！
这也是为什么，罗莉要等到这头贪婪的野兽看向自己的原因！
闪光术！！
“嗷呜呜呜————！！”野兽被金色光芒猛的一闪！双眼暴盲带来的刺痛是它从未感受过的，一时间，这只庞大的棕色恶狼被闪的不停呜咽，满地打滚！
“就是现在...”罗莉看准时机，两只脚与左手同时用力！她整个人也直接朝着一个方向飞扑了出去！
“he...嗷！！”豺狼人感受到了空气中的危险，巨大的黑色爪子朝着空中向自己扑来的物体直接抓去！
高度45的敏捷，让这只怪物就算是在暴盲的时候，也有着不俗的速度！
碰！
打中了！并且拍飞了！这是那只怪物的第一印象！狂野的本能赋予了怪物强大的判断力！只要一击命中，狂暴的攻击就会接踵而至！
“吼！！”豺狼人发出愤怒的咆哮，顶着暴盲的双眼，朝着刚刚它击中的目标爬去！
一步...两步...三步...
就是这里...野性直觉，还有那淡淡的血腥味都告诉它...刚刚被它打飞的偷袭者，就在这里！
“he！”噗嗤！！满嘴的尖牙刺入肉体的声音响起！
“额啊啊啊啊！！！”悲惨的嚎叫声也随之响起...
但却不是罗莉的...
此时的罗莉，站在了豺狼人的背后...
手里拿着一根从刚刚鹿尸上掰下来的，大约有半米长的尖厉肋骨...
双手紧握着肋骨，刚刚扬起，然后猛的刺下！！
噗嗤！！肋骨从后面扎进豺狼人的喉咙，让它那因为得到鲜血所发出的兴奋低吼戛然而止...
其实刚刚罗莉飞扑出去，目标并不是豺狼人，而是一旁躺在地上昏迷的少女，巴琳。
这个人在罗莉的眼里，就是可有可无的存在，不是她的目标，所以没有任何价值...
她以自己超越年龄力量，将巴琳整个人扔了出去！因为这时候豺狼人还属于暴盲状态，所以罗莉诱导瞎子豺狼人攻击巴琳，这时候，自己就可以从背后偷袭以为自己已经赢了的豺狼人，不算出众的听力，并不能当做着野兽翻盘的关键...
所以它输了，输给了一个自己随手就杀死的人类...
“就算面板再高...也只是只愚蠢的野兽而已...”罗莉放开扎在豺狼人喉咙里的肋骨，看着本来威风凛凛，把修道院众人都吓破了胆的怪物，在原地抽搐，最后发出一声如同狗的呜咽，然后不动了...
叮...
呼...终于...结束了...
罗莉擦了擦额头的汗，才想起，自己为了掩盖自身的味道，把身上涂满了腐烂的，带着冰碴的碎肉...
“呕...真是恶心...”嫌弃的拍了拍自己的身上，罗莉才缓步走到了奥尔娜面前，然后蹲下身，看着这个白痴少女...
奥尔娜显然还活着，因为这家伙眉头紧皱，好像在昏迷的梦境中依然在被豺狼人暴打一样...
“呵...未来的圣骑士...”轻轻的呵了一声，罗莉还是有些不情愿的背起了奥尔娜...
“额...啊...救...我...救救...”
“嗯？”
豺狼人的尸体旁边，传来了一阵阵的呼救声...那是巴琳...
这家伙居然没被咬死？
罗莉挑挑眉，背着奥尔娜走到了巴琳近前...
此时的巴琳很惨，本来是被豺狼人咬着中左肩膀提着回来的，而因为刚刚罗莉的那一下，又被咬中了右肩膀...
直到现在，死亡的豺狼人还是死死的咬着她的右肩膀...
“还挺幸运的嘛...”罗莉蹲下身，看着巴琳“喂...还能自己走吗？”
巴琳自然也注意到了罗莉，就像是看到了救命稻草一般！
“罗...罗莉...救我...我不能动了...好痛...好冷...救我...”
“不能动了啊...”罗莉点点头，伸手，噗嗤一声！把死掉的豺狼人的脑袋，从巴琳的肩膀上拔下来...
“额——啊啊啊啊——————！！”
“那我就放心了...”
“...额？”
巴琳没能理解罗莉话中的意思，也没机会去理解了...
因为本来死掉的豺狼人，在罗莉的操控下，用利齿割断了巴琳的喉咙...
“额...kekekekeke...！@#￥！@...”一阵意义不明，因为气管被割裂之后发出的，没有任何意义的声音之中，巴琳满眼不敢置信的看着黑夜中，站着的那个少女...
她只能看见少女在笑，笑得很扭曲...
“嗯~真是太遗憾了呢...”她蹲下身，柔软的小手触摸着即将死去的巴琳苍白的面颊...
“没能救你...”
“keke...咕噜噜噜噜...”阵阵血沫从巴琳的嘴里吐出，而更多的鲜血从她的喉咙里流淌，让地面都被染的猩红...
叮...
没有再去看地上的尸体，罗莉只是站在原地，不知道在想些什么...
良久，她借着外面那惨白的月光，看了看背后呼吸有些微弱的奥尔娜，然后轻轻的把她放在了一处靠墙的位置，蹲下身，从兜里...拿出那把被抹的锃亮的餐刀...
她的脸上没有任何表情，平静的如同一潭死水...
刀锋缓缓的靠近奥尔娜的喉咙，月光照在雪亮的刀刃上，反射出锋利的光，冰凉的刃面在奥尔娜苍白的脖颈游走，缓缓的，移动到了她的脸夹...
我在犹豫什么...
罗莉的手有些颤抖，看着前面这个闭着眼睛，呼吸微弱的少女，手中的尖刀缓缓的向后扬起...
呼！碰！
尖刀贴着奥尔娜的耳边划过...在少女的耳朵上，留下了一道尖锐的伤口...
鲜血，滴答落下...
锋利的刀刃穿过硬泥质地的墙体，直接钉在了墙上...
而罗莉的手也放在了刀柄，摸向了奥尔娜有些苍白的小脸...
虽然她不明白这种感情...但...
她不想奥尔娜就这么死掉...
这么想着，罗莉的脑袋渐渐凑近奥尔娜...在她流着血的耳朵边，低声的喃喃着...
“从今以后...你的命就是我的了...白痴...”
一边说着，她还一边将奥尔娜耳朵侧面伤口上的血舔舐干净...
处理了一下现场，罗莉抱着奥尔娜坐到了角落。
她的手上浮现出温暖的金色光芒，和刚刚的闪光球不一样，这次的金色光芒散发着阵阵的温暖和圣洁的能量...
“初级治疗...”金色的能量顺着罗莉的手，向着奥尔娜的伤口照射而去。
这个“初级治疗”包括刚刚的“闪光术”，是罗莉在降生的同时自动领悟的能力，也就是：光明亲和EX，光明元素精通，光明元素掌握，这三个天赋中，自动领悟的低阶技能。
这些技能罗莉用起来就和举手投足一样，根本不需要引导，更不需要所谓的吟唱...
不过罗莉本人也不知道这些就是了，因为在这种偏僻的山村，她还真没见所谓的“牧师”或者“圣骑士”之类的圣光的信徒...
只是短短几十秒，治疗就已经完成了，而罗莉却感觉自己体内的魔力并没有减少的迹象...反而增加了...
就在自己使用“初级治疗”的时候，身周的光元素似乎无意识的向着自己疯狂汇聚...而自己的身体，也在被动接收着...
是“光明亲和EX”的作用吗...
而现在奥尔娜的伤口，从表面上看，还是那么的恐怖，一片的血肉模糊，这些是留给修道院的众人看的，毕竟奥尔娜被咬，是众人都看在眼里的，如果回去就完好无损了，恐怕会有很多麻烦找到她和奥尔娜...
实际上，奥尔娜的血已经止住了，肉体里面的伤势也基本痊愈，现在的样子看着是很吓人，但其实不过是皮外伤罢了...
“呼...”做完这些，罗莉吐出一口白色的哈气，手里还下意识的抱着奥尔娜的身体，靠在墙壁...
而实际上，这家伙在查看自己的面板。
刚刚在杀死豺狼人和巴琳的时候，似乎有“叮”的提示...只不过那时自己没注意，现在倒是该看看。
打开面板...
————————————
叮~
获得成就：猎人还是猎物？
杀死一只力量远超过你的类人智慧生物。
是时候让那些狂野的畜牲知道，谁是猎人，谁是猎物了！
获得新道具：轻型动力机械臂（右）
叮~
获得成就：冷血恶霸
杀死一只力量远低于你的同类生物。
杀死一个毫无反抗之力的普通人，我的内心没有任何波动，弱小即是原罪，我，么得感情。
获得天赋技能：凌弱
对力量属性低于自己的敌人产生气势上的压制。
罗莉.莱特
年龄：9岁
基本属性：
力量：38
敏捷：27
魔力：42
幸运：5
天赋能力：
光明亲和EX
光明元素精通
光明元素掌握
凌弱
综合等级：Lv23
教国修女Lv10——MAX
村民Lv5——MAX
弗洛仑王国见习士兵Lv8
————————————
第十章：事件的尾声
凛冽的寒风中，修女一边虔诚的祈祷，一边快速的向着村庄的方向狂奔！
显然，兰卡.拉威尔修女，是一个称职的修道院院长，也是个称职的老师，或是母亲。
虽然知道丛林里有这种怪物，但还是毅然的决定去村里找卢卡基和一众民兵，虽然现在可能已经晚了，但再渺茫的希望...也不能放弃...
还好有惊无险，兰卡修女穿过了重重夜色和白雪恭维着的林地，顺利的到了村庄，叫醒了卢卡基和一众民兵。
“坚持住...我的孩子..愿圣光庇佑你们...奥尔娜...巴琳...愿圣光庇佑你们...”
返程的过程中，被叫起来的卢卡基和一众民兵都听兰卡修女念叨着，他们的心里也很着急...
“希望圣光...真的能庇护这两个孱弱的少女吧...”卢卡基自言自语着，下意识的握紧了腰间的佩剑。
经过兰卡修女的描述，卢卡基已经差不多确定了，棕色的皮毛，黑色的斑点，巨大的双爪，幽绿的眼睛...
袭击修道院的，应该是一头豺狼人。
豺狼人吗...这种魔物一般都是群居...个体实力其实并不算强...却也不是普通人类能抗衡的。
但这只却是单独行动，体型具兰卡修女慌张的描述，有两米...而且从荒原跑到了林地，也就只有一个可能...
这是一头老年的豺狼人，应该还是豺狼人部族的老首领。
就如同老狮王一样，在年轻的豺狼人成长起来之后，掌管了部族，赶走了老首领...
所以这只老家伙才会出现在林地里...
卢卡基这么想着，一群人类浩浩荡荡的从村庄跑到了修道院。
而罗莉能想到的地方，这个经验丰富的老兵自然也能想到。
豺狼人一般会用带着碎肉的皮毛搭建简易的帐篷，因为鲜血的味道可以让它们时刻处于兴奋状态...
但单独行动的豺狼人应该没有那个时间，而附近能阻挡风雪的地方...
“废屋吗...”
只是一个念头，在安顿好没有战斗力的兰卡修女后，众人便赶紧再次启程，为了防止那家伙再杀回来，卢卡基还特意让几个民兵守在修道院。
而一群人类顶着黑夜，跑到废屋的时候，却发现了令他们惊诧的一幕...
那巨大的野兽趴在一个少女的身上，从后面的脖颈处，有一根苍白尖锐的肋骨贯穿其中...地上满是鲜血。
而角落里，满身血污的罗莉，正抱着奥尔娜，瑟瑟发抖...
“小罗莉？！”卢卡基第一眼就认出了这个满身脏污的小孩子，然后快速上前，蹲下身查看...
“卢卡基...大叔...”罗莉的双眼含泪，似乎是被吓得不轻...
“没事了...没事了...”卢卡基看着这个每天和自己一起训练的小姑娘被吓成这样，忽然也感觉很慌张，老男人只能笨拙的把小姑娘抱进怀里安慰着...
而其他民兵，也发现了被刺穿喉咙而死的豺狼人，和被豺狼人“咬死”的巴琳...
虽然很悲伤...但能救回罗莉和奥尔娜已经是很好的结果了...
但卢卡基还是有些疑惑...
看看豺狼人的尸体，再看看罗莉...
“嗯...小罗莉，这个怪物，是你杀的？”
罗莉似乎相当的惊慌，有些语无伦次的说道...
“它抓走了奥尔娜和巴琳...我...我看到她...它在咬巴琳...背对着我...我就...我...”
看着小罗莉手舞足蹈，满脸泪水的样子，卢卡基不由得漏出了一个苦涩的微笑...
果然还是个孩子...
“你很勇敢，我的孩子，你守护了你的同伴，我为你感到骄傲。”
他并没有怀疑罗莉说谎的可能，毕竟这个孩子每天和他朝夕相处，也是学到了一些东西的，而且自己也了解这个孩子，这孩子很单纯，也很善良...
居然被一个小孩子从背后偷袭致死了...这不符合豺狼人的特点。
凶狠，狡诈，灵活，拥有夜视能力，嗅觉异常灵敏...
看来这只老迈的豺狼人果然还是有什么缺陷，比如嗅觉退化，或者是老年痴呆...
而且...他再次看向罗莉...
但就算是这样，这个孩子...也真的很有潜力呢...如果不参军的话，将来很大希望可以成为职业者...也说不定...
而在卢卡基感慨的同时，罗莉的脸上，也漏出了一个没人察觉的阴暗微笑...
一切都还在她的掌握之中...
慌乱的行为，让卢卡基依旧把自己当成是不谙世事的小孩子，而不是能独自猎杀怪物的天才...
将所有的锅都甩给死去的豺狼人。
下意识的给人一种“并不是这个孩子很强，而是这只豺狼人太弱”的感觉...
说实话...如果罗莉看到的，这只老年豺狼人的属性面板，正面对上，在不使用魔法的前提下，几个罗莉估计也不够它杀的...
这场战斗主要就赢在了罗莉的提前预判上...
如果没有果断的肯定了豺狼人的藏身处，罗莉可能就不会在豺狼人回巢之前埋伏好...
如果没有那头被吃剩下，已经腐烂的大角鹿幼崽的话，在豺狼人回来的第一时间，罗莉的味道就可能暴露，最后的结果就是跟豺狼人正面上...
如果闪光术时机把握不好，罗莉也可能在下一秒，就被扑杀...
但这都是虚妄，事实是罗莉把握了一切机会，将能利用的物品，能力甚至人，都利用了个遍，才能在看似轻松的情况下，解决豺狼人的问题...
既然事情都解决了，众人就带着巴琳的尸体，回到了修道院。
兰卡修女也不知道为什么，抱着唯一一个有意识的少女，也就是罗莉失声痛哭，丝毫不顾及罗莉的满身血污...
之后，大家也就都没了睡意，在给奥尔娜清理完伤口之后，兰卡修女和另一位老修女，亲自将巴琳的尸体抬进了粗陋木头打造的棺材中。
“愿你的灵魂，能在天国得到慰藉，化作圣光，与欧若拉母亲一起，弹奏竖琴...”修女们祈祷着，场面一度相当的悲伤...
最后，在民兵们的帮助下，棺材被安葬在了修道院后面的墓地中...
这件事情之后，罗莉的生活可谓是改变了许多...
嗯...怎么说呢，这群小孩子，看着她的目光，除了崇拜，还有丝丝的畏惧，和她说话也是战战兢兢的，如果不知道的人，还以为自己是修道院一霸之类的角色呢...
而大修女们，看罗莉的表情则是比以前温柔了太多，这其实是因为卢卡基大叔，他在那天晚上回来之后，和兰卡修女说过了。
原话是“就算是这个孩子没有光明亲和属性，也能成为强大的职业者，她的战士天赋好的出奇。”
职业者，是冒险者公会赋予的别称，比如教廷里的职业者：圣骑士，牧师，异端审问者。
还有例如：战士，游侠，盗贼，法师，等等...
职业者千奇百怪，大多数都聚集在冒险者公会，他们大多数都是不相信别人，个体实力超过普通水平的强者。
当然，互相组队的职业者也不在少数，但不是特别熟悉的家伙，可就要小心同伴背后捅你刀子了...
这群强大的家伙聚集在一起，以狩猎魔物，采集稀有植物，侦查危险情报为职业，属于刀口舔血的人物。
本来这些职业者也会介入战争，不过现在，这个比较和谐的年代，西部的以教国为首的十二小国联邦，偏南部的圣不列颠，以及两个势力交界处的绿野之森，都是以和平，休养生息为主，而更远的帝国，魔域之类的地方，向罗莉所在的这种小山村，真的是连消息都收不到...
但可以肯定的是，魔域的魔族没有什么大动作，因为一旦魔族暴乱，大肆进攻人类帝国的话，这个消息会瞬间传遍大陆，如同燎原业火一般，随之而来的，应该就是帝国召唤异界勇者的消息吧...
不过索性，近年都没有这样的消息传来。
至少现在没有...
第十一章：挚友
奥兰蒂尼的冬天，寒风虽然凛冽，但也有停息的时候。
而此刻便是寒风停止，温暖的太阳照耀大地，缓缓的融化着地面的皑皑白雪...
教堂东边的废屋，这个地方本来就没人回来，而发生的“豺狼人袭击事件”之后，就更没人向往这种地方乱跑了...
不过...有一个家伙除外。
罗莉双脚稳稳的站在一颗雪松前面，如同古代的武者，右手平放于腰间，似乎是在蓄力一般。
而她的右手，被阳光照射的地方，居然散发出金属色的光泽...
很显然，她带着一个奇怪的，和这个世界画风并不相同的拳套...
少女紧紧握着的拳头，在拳峰的位置，有颗凸起，如同金属螺丝的螺丝帽，而手背上，有着一个透明的圆盘，上面有着红色的指针，刻画着一个个罗马文字，整体类似于19世纪初蒸汽时代的质感，铜色的整体，显示出其中的时代韵味...
当然，前世也只是初中文凭的罗莉自然认不全罗马文字，她只是知道，这指针越靠后，能发挥出的力量也就越强...
呲————！！苍白的蒸汽从肘关节处喷出！如同压力瞬间爆发一般！少女的右拳猛的轰出！
爆发力十足的一拳结结实实的打在了雪松之上！
碰！！
雪松并不算粗壮，也就一个成年人就可以环抱住的程度，而在罗莉的这一拳下，树身猛的摇晃！发出一阵阵“吱啦啦”树身断裂的声音！
呼...碰...雪松应声而倒，白色的雪花簌簌掉落，盖了罗莉满身，这也算是自作自受了吧...
而树身上，那被罗莉打出的拳印，拳峰上的四个凹坑清清楚楚，旁边有细细密密的裂痕，如同蛛网一般...
此时如果打开树身，就能发现，里面遍布的都是这种网状裂痕，本来坚硬的雪松木，现在几乎是人手就能掰开...
这一拳的威力可见一斑，如果是人类的脸上，被这一拳打到，估计脑袋会被巨大的冲击力瞬间打爆吧...
这种水平的机械蒸汽动力，显然并不是罗莉所熟知的地球上，19世纪初蒸汽工业的产物...
但罗莉却是没有想那么多，只是撸起了袖子，让自己的整条胳膊都暴露在着冰冷的空气中...
她的整条胳膊上，都被一种奇怪的青铜色外骨骼覆盖，使得纤细的胳膊整体大了一圈，隐隐约约能看见精密的齿轮和来回伸缩的压力器。
成就奖励：轻型动力机械臂（右）
“真是...可怕的力量啊...”罗莉的手指动了动，仔细观察着轻型动力机械臂。
“不过还真是看不出原理呢...区区一根金属机械臂，居然能打出穿透性极强的攻击...如同巨龙之尾扫过...”
不过这种力量似乎并不属于自己，从面板上也看不出什么端倪，自己的力量数值还是平平无奇的38点...
当然，这个平平无奇，并不是指普通人，而是指职业者...
而动力臂能提供这种超越罗莉等级的强大近身力量，但它也并不是完全没有弊端的...
首先，穿戴轻型动力机械臂（右）的右臂，会阻挡魔力运行...而这件装备本身，也带有魔抗效果，并且是双相的，右臂的魔法无法完全输出，外界的魔法也很难攻击到罗莉的右臂。
虽然有一定的限制，但总体来说，利大于弊。
“呼~”经过了一上午的锻炼和轻型动力臂的研究，罗莉的身体感觉到有些疲劳了...
还是以前的那个地方，稻草人，草帽杰克下边，罗莉靠在哪里凝望着蔚蓝的天空...
“呐...杰克，你绝对我以后该去哪里？是留在孤儿院，如同兰卡修女一样成为一个真正的修女...还是...”罗莉自言自语着...以完全违背她自己准则的方式喋喋不休。
也只有在跟稻草人相处的时候，这家伙才会不停的念叨着理想，未来，和往事了...
“或许...成为一个旅人...也不错呢...”
“什么不错？莉莉你的理想是成为旅人吗？”前方的枯萎的灌木丛里，忽然传出了声音，让沉浸在自言自语中的罗莉瞬间回神，看向了声音发出的位置...
“奥尔娜？”罗莉皱眉“你偷偷跑出来的？”
没错，树枝和白雪里钻出来的家伙，正是奥尔娜.莱特，这个本来被定义为伤员的家伙...
但在罗莉的治疗下，这家伙大体的伤势都好的七七八八了，更没出现发烧之类的情况，仅仅不到一个星期，就挂着半身的绷带，大大咧咧的在修道院里四处乱跑了...
不过那时候还被兰卡修女训斥了一顿，想不到现在又跑出来了...
真不应该给她治疗的那么彻底...让这家伙到处乱跑...
这么想着，罗莉的视线也从奥尔娜的身上移开，做出一副无视的样子...
“嗯...”不知为何，奥尔娜觉得，自从自己被这个家伙救了之后，她对自己的态度...就比以前要冷淡许多了...而且有时候还会用奇怪的眼神看自己...
明明在别人面前还是那副阳光小萝莉的样子...但一面对自己，却好像是换了一个人一样...
但...奥尔娜总有一种感觉...她觉得，这样面对自己的罗莉，更加轻松...
因为她能从罗莉的话里，听出前所未有的放松和信任，就像自己对罗莉一样...
“喂~我说莉莉~好莉莉~”奥尔娜一副讨好的样子走到罗莉身边，矮下身，双手从侧面环住罗莉纤细白皙的脖颈“你到底怎么了嘛~是生我的气了吗？”
“我干嘛生你的气？你以为自己是谁啊...”罗莉还是一副不理不睬的样子。
“好啦~别生气了~都不可爱了~”奥尔娜的情商显然也不怎么高，一套直男三连下来，并没有让罗莉有丝毫的动摇...
不过这三句话从温柔的少女嘴里，真诚的说出来，杀伤力其实还不小...
“...”看着抱住自己蹭来蹭去的家伙，罗莉的眼神逐渐有些晦暗...
其实她一直在尝试，以真正的性格来接触奥尔娜，她在试探，在自己摘下面具之后，这个少女会漏出怎样的表情...
“让开！你这蠢货...”罗莉毫不犹豫的骂了一句，这几天她几乎都是用这种恶劣的态度来对奥尔娜的，但奥尔娜也是如同一条跟着主人的大狗，怎么打骂她，她都不肯走，一直在罗莉的脚边徘徊...
“我不~”奥尔娜似乎没听见一般，还是死死的贴着罗莉“莉莉不原谅我~我就不放手~”
这几天一直如此...
“...我说...奥尔娜...”罗莉沉默了片刻，侧头，跟奥尔娜的脑袋只隔了几厘米...
“嗯？”
似乎感觉到了气氛有些不对，奥尔娜也没有做出什么过分的举动，但双手还是轻柔的环着罗莉的脖颈...
“如果我...”罗莉刚刚开口，就有些后悔...
她不该这么鲁莽的...应该再等等...再等等...现在还不够...
“如果怎么？”奥尔娜歪歪脑袋，水蓝色的双眸注视着面前的少女。
如果我真实的样子...就是你这几天看到的这样...甚至比这个还不堪...自私，阴暗，残忍，没有任何怜悯之心，满心算计...
你还会...继续跟我...
她不敢说出口，罗莉.莱特，怕了。
就算是面对怪物也不曾后退的少女，第一次有些怕了...
这是她来到这个世界以来，第一份得到的...也是第一份想得到的友谊...
“我...”
罗莉本来想找个话题，直接把这话圆过去，但她迎来的，却是一个温柔的怀抱...
“老是说别人是笨蛋的家伙..自己才是笨蛋吧...”
奥尔娜温柔的话在她耳边响起。
“莉莉想说的话，我也大概能猜到哦...”奥尔娜的声音轻柔“虽然这几天你对我的表现在其他人看来很异常...就如同一只长耳山羊，忽然改吃肉了一样...”
“不过...真正跟你交流的我...能看出...你在这种看似生气的时候，居然是最轻松的...这说明，你并没有生气...而是...在向我透露真实的你，对吗...莉莉...”
其实不止是这几天，这么多年来，之所以奥尔娜喜欢粘着罗莉，就是因为她这个性格。
明明看上去很阳光，但却给人一种距离感，似乎怎样都无法靠近一般。
而渐渐靠近了罗莉的奥尔娜，却又感觉出罗莉着阳光下，表现出的不自然...
可以说，罗莉伪装的很好，但越是走进她内心的奥尔娜，就越是感觉别扭...
不过最近几天，罗莉对她的态度明显与别人不一样...与其说是冷淡，排斥，不如说是更加的自然了。
或者说，在面对自己的时候，罗莉变的肆无忌惮了。
奥尔娜对于这样直白，可爱的罗莉，根本无法放着不管。
罗莉愣住，她觉得自己的脖子有些僵硬，没法转头过去看奥尔娜的脸...
你在害怕什么？罗莉在心中问着自己...
不过是奥尔娜那个蠢蛋而已...你在怕什么？！！
这么想着，罗莉的眼神直接变得晦暗，侧头，看向了对自己笑得温柔的奥尔娜...
“既然都看出来了，还不快滚...别在这里碍眼...”
别走...你这个笨蛋...
“我才不走呢~”奥尔娜放开了罗莉的脖子，一脸悠闲的靠在草帽杰克的身上“作为你最最最好的朋友~我有权利呆在你的身边~”
说着，这家伙直接坐下，一把将罗莉的身体拉进自己的怀里。
“你...”罗莉一惊，随即又释然，紧接着，无与伦比的安心感油然而生...
当然，罗莉本人并不知道这种感觉，叫做安心。
真是个...自以为是的蠢货...
但...隐约间...罗莉从这个蠢货身上，看见了自己所追寻的...光...
“蠢货...你的命是我救的...”罗莉别扭了一会，才用着极小的声音说道...
“所以...它是我的...”
而抱着罗莉的奥尔娜却是淡淡一笑，微微抬起头，凝望着蔚蓝的天空...
“是是是~我的大小姐...”
天空上，雪花又开始零零散散的飘落...
这大概是，今年冬天的最后一场雪了吧...
第十二章：即将到来的“圣光选举日”
几个月的时间悄然过去，奥兰蒂尼也从寒冷的冬天，变为了温暖的春天。
万物都于此刻复苏。
而金色短发的小萝莉，仍然是坐在修道院院子里的大树下，如同一只慵懒闲适的猫，微风吹过她金色的短发，带起阵阵波纹。
她似乎在用羽毛笔写着什么，而从她发自内心的微翘嘴角来看...这家伙的心情还算不错。
————————
大陆历，754年，春，第三十个昼夜交替，晴
具兰卡修女说，近几天会有教廷的人来修道院里测试孩子们的光明亲和度，名为“圣光选举日”村子里的孩子也可以参加测试。
不过光明亲和度这种东西，听老修女们说，是属于几百人之中才会出现一个的程度。
其中最弱的天赋是：感光
也就是正好能感受到光的程度，这种程度的天赋，勉强可以进入传说中的教廷，成为一名圣光的信徒，学习低级神术...
而“感光”之后，就是系统的亲和度评级。
从弱到强分别是：F,E,D,C,B,A,S,SS,SSS
当然，还有：F-,E-，等等以此类推的负阶，也就是没到这一个档次，却又比上一档强上一些。
像是以前兰卡修女讲过的那样，教国成都，莱特巴伊的圣女，是如今唯一一个被测试出潜力，也就是光明亲和度达到S级的人。
比她更强的，也只有三千年前，为了抵抗魔族入侵，由教国所召唤的勇者，光之勇者莱因哈特，在测试时，达到了光明亲和SS级...
是教国有历史以来，光明亲和天赋最高者...
但这些排序中，并没有我的面板显示出的，也就是我的光明亲和度，EX级。
可能是我的面板表述和大陆通用的等级不太一样，或是其他什么原因吧...
不过...奥尔娜那个家伙...最近倒是有些兴奋过头了...
这家伙最近一直在跟着我修炼，真是的...烦死了...
在修炼身体的前提下，先改改自己那愚蠢的性格如何？
学学正常生物，把自己放在第一位，不要老是去帮助别人...
————————
罗莉写下最后一笔，然后轻轻的合上书，凝望着前方如同往常一样，嬉戏打闹的孩子们...
“测试吗...”她苦笑着摇摇头“希望不会有什么麻烦吧...”
与此同时
弗洛仑王国边境，博伦领。
博伦领，是弗洛仑王国世袭贵族，布罗迪.博伦伯爵的领地，地处偏远是真的，但却意外的，是块好地方。
本来呢，在边境的博伦领，应该是连年小摩擦不断的，但凑巧，博伦领挨着的地方，叫做绿野之森，里面住着大陆中最为平和的生物，精灵族。
所以这里常年处于安全区状态，渐渐的，现在已经成了弗洛仑王国重要经济体系的一部分了...
商品？当然是他们这里的特产，精灵了。
博伦领最大的城市，名为博伦威尔，其中设有冒险者公会，奴隶交易市场，魔法商店，武器铺，可以说这里是弗洛仑王国最大的奴隶销售中心，也可以说，这里是冒险者，也就是职业者的天堂。
因为临近绿野之森的缘故，而绿野之森的原住民，精灵...准确来说是女性精灵，在贵族圈子里可是好评度MAX的“货物”，当然，男性精灵也相当受欢迎，只不过对比女性精灵来，要稍微逊色。
精灵们拥有着超高的自然亲和，魔法天赋，经过精灵们赋予魔法的水，或者食物，甚至能缓解一些低级诅咒，延年益寿什么的自然也是不在话下了。
当然，这只是其次，那些有权有势的大贵族，大多数其实是因为精灵的相貌，自身的面子问题，才一掷千金的。
每个贵族都有的玩具，你如果没有的话，差距感就会增加，面子受损，这是贵族们最不想看到的...
所以，就算是一只品相不好的精灵男性，甚至都可以在拍卖会上炒到上万金币，而拥有强大力量的职业者，会组起队伍，顶着绿野之森中的风险，抱着发财的梦想，进入森林深处捕猎精灵，作为商品贩卖。
毕竟，在弗洛仑王国，精灵，奴隶，兽人，可都是没有人权，不受圣光庇护，更加不受法律庇护！
而就在这座城市的外围，一对闪耀着金色淡光芒的马车缓缓而至...
淡金色的马车，听上去真的很傻，除了皇室，没人喜欢用浅色调装饰自己的马车，因为相当的难清理，只要弄脏一点，看上去就极其的不体面...
但这架马车似乎并不是如此...它周身似乎环绕着一层淡淡的金色光晕...只是看一眼，就能确定，没有任何污秽能弄脏这架马车...
而本应一脸倨傲的守城卫兵，看见这马车之后立即换上了一副恭恭敬敬的样子，上前点头哈腰的跟马车前面的护卫攀谈。
这个护卫，是一个拥有金色长发的男性圣骑士，他的身周，似乎有圣光环绕...
“额呵呵，大人！愿圣光与您同在~”卫兵堆着满脸的笑容看着眼前的护卫。
这些人的来头可不小...
他们是教国驻各国十一大使之一。
西部联邦十二国，以教国为首，也是在寻求教国的庇护。
当然，庇护也是有代价的...
而代价就是这些教国驻各国十一大使。
教国会在每个国家的王都都建立一个据点，不论是弗洛仑王国这样亲近教国的，还是各别对教国抱有看法的...
每个据点里，都有至少一位教国主教作为大使，其实力深不可测。
这种行为，就如同拿着一把尖刀放在十一小国的脖子上。
但小国的国王们还要被迫妥协...
更甚者，像是弗洛仑王国这样，实力较弱的国家，甚至容许教国在其境内无限制传教，丝毫不在乎被人们同化的危险...
而今天，就是一年一度的“圣光选举日”。
教国派出的十一大使全员出动，巡游各个领地，测试刚满十岁的孩子，一旦有能力出众，拥有光芒亲和的孩子，就会被带往各个教廷的驻点，进行培养。
明目张胆的用别国人才，给自己培养精英...
但没人说什么...也没人敢说什么...
不过这种“圣光选举日”也被十一小国的贵族们私底下称为“吸血日”。
“主教大人...博伦领的博伦威尔城到了...”圣骑士恭敬的掀开车帘一角，小声说道。
“嗯...”里面传来浑厚的中年男性嗓音...
“走吧...去博伦威尔的驻点，还有...让巴鲁华德带着几个信徒，把周围的几个城镇和乡村全部“选举”一边，我很忙，没时间一个个跑...”
“是，大人...”圣骑士弯腰致意，然后缓缓的放下了车帘。
而随着马车渐渐驶进城内...
“圣光选举日”也拉开了帷幕...
第十三章：全...全员通过？？
修道院后院，树林之中。
“哈！！”随着一声暴呵，奥尔娜的左腿猛的扫出！如同荒原刺尾豹发动攻击一般的迅猛！朝着罗莉的左臂踢去！
“还是太慢了，笨蛋...”呼！几乎是奥尔娜出腿的瞬间！罗莉就直接矮下身子，右手上举，一把抓住了奥尔娜的左腿，向下一拉！接着双腿用力，左手在第二秒到来的时候，就掐住了奥尔娜的纤细的脖颈...
没有多余的花哨...这是罗莉自己研究出来的，单纯用来针对人类的技巧...
也就是，杀人技。
“唔！投降了啦！！投降投降！”奥尔娜噘着嘴，大声喊道...
每次切磋，这家伙都是这样...能在两秒内解决自己...
“哼...想追上我，你还差的远呢...”罗莉样子不屑的冷哼一声，放开了奥尔娜的脖子。
自从那次谈心以后，罗莉和奥尔娜独处的时候，就一直以真面目来和她交谈了。
也托这件事情的福，让她和奥尔娜在一起的时候...都会感觉无比的轻松...
“唔...你就不能稍微放点水吗...姐姐我很伤心的哦~”奥尔娜一副泫然欲泣的样子，碧蓝色的眼睛看着罗莉...
“所以说...”罗莉上前两步，翘起脚尖，抬起手臂，手指才能刚刚好戳到奥尔娜的脑袋...
这家伙...最近又长高了...唔...感觉翘着脚都已经碰不到她的头顶了...
可恶...自己为什么没有任何变化啊...起码让自己长到1.5米啊...
“面对明知比自己强大的敌人！为什么还要正面作战呢！你能不能考虑一下迂回作战？或者偷袭！就算都做不到，能不能在出招之前不要大喊！呵！哈！之类的音节啊？！你怕敌人不知道你要出手吗！蠢货！！”
“诶嘿嘿...嘛嘛~这样比较有气势嘛~而且我的梦想可是圣骑士哦~怎么可能从侧面攻击呢~”奥尔娜挠着脑袋傻笑着，就像村口那个种了一辈子田的胖阿姨，拿着自己手中的玉米，一脸义正言辞的说着。
“圣骑士从来不惧怕危险！”
“那也不是让你送死啊！你这个笨蛋！！”
从几个月前，奥尔娜伤势好转开始，这家伙就一直缠着罗莉陪她训练，说什么“也想变得和莉莉你一样强！这样我就能保护你啦~”
切...谁需要你保护啊...白痴...
“啧...死脑筋的家伙...”
罗莉念叨了一声，还想继续训这家伙，但身后却传来了一阵喊叫声...
“奥尔娜见习修女？罗莉见习修女！”
是兰卡修女的声音...
踏踏踏...很快，兰卡修女的身影就走进了树林...
“啊，找到了。”
“兰卡修女。”奥尔娜弯腰行礼，罗莉也跟个小透明一般，站在奥尔娜身后，显得毫无存在感，刚刚训人的那种气势荡然无存...
“唔...你这家伙...”
余光看着躲在自己身后的罗莉，奥尔娜一阵无奈...
“你们两个，不要在这里胡闹了！”兰卡修女的声音永远都是那么严厉，作为称职的老师，她必须在学生面前保持应有的威严“今天是“圣光选举日”，牧师大人已经到了，你们两个今年也满十岁了吧？走吧，去接受测试。”
两个小萝莉都乖巧点头，跟着兰卡修女，回到了修道院前面。
“唔...莉莉...我有点紧张了...”奥尔娜双手握拳，放在胸部的两边，不停的晃动着，脸上一副激动的表情。
“你说我会有光明亲和度吗？”
我怎么会知道你这家伙有没有...
罗莉这句话刚想说出口，但看到了奥尔娜那满怀期待的眼神...
这家伙...也是需要鼓励的吧...
“你的话...”罗莉做出一副认真思考的样子，再看看奥尔娜那满怀期待的样子，自己的脸却先红了...
“应该...会..有吧...”罗莉的声音越来越小，脑袋也渐渐低了下去...
“哈~太好了！我就知道！我可是未来的圣骑士大人！怎么可能没有光明亲和呢~”奥尔娜一副相当自信的样子，得意忘形的说着。
只是迎合她两句而已，这家伙又兴奋起来了...
真是的...
不过...罗莉抬头，看着如阳光般璀璨的少女，嘴角不禁也跟着弯了弯...
圣骑士吗...热心，善良，耿直，笨...
还适合这家伙啊...
说着话，几人已经回到了修道院的操场上...
罗莉已经远远的可以看到，卢卡基大叔在和几个身穿白袍的人说着什么...
那几个就是这次“圣光选举日”的检察官了吧...
一般来村子的，都是一个牧师，带着几个信徒。
看来今年也如此，罗莉打量着几个白袍人，希望不会发生什么意外就好...
与此同时，白袍牧师修根也在打量着面前的一群小孩子...
修道院的全部都是小女孩，毕竟，男孩子是主要的劳动力，被征兆入伍的也很多，所以很少有小男孩被寄养或者抛弃在修道院。
不过也有几个从村里特意过来的少年少女，他们被自己的父母拉着，比起修道院的孩子，这些孩子显得有些怯懦。
“那么孩子们~”修根是个很有涵养的人，或者说，牧师都是这种样子，他们肩负着治疗与传教的任务，可以说每个人都软软糯糯的，当然像是修根这样的男牧师，表现出的就只有亲切而已。
也不知到这些孩子里会不会有“感光者”...
“感光者”能感受到圣光，但却无法驾驭，是最低级的神职人员，像是修根后面跟着的这几个信徒，就都是“感光者”，平时负责些杂事，整理书库，打扫教堂之类的活。
没错，修根的要求就是这么低...
毕竟，这种连名字都没有的小村子，他们也只是走走过场罢了...
而所谓的测试，也就是给这些少年少女们每人发一个“感光水晶”有天赋的人，手里的水晶就会亮起来，而这些孩子会被统一带到教廷的据点，正常测试等级，然后让可以修炼圣光的孩子们进行训练。
而这些乡下的小孩子中，一百人中，能有一个感光天赋的孩子，就已经是不错了...
“我们开始喽，来，拿住这个。”他微笑着给在场的每一个孩子都发下了一块透明的水晶...
“拿着这块水晶，想象着圣光汇聚在你的身边...”修根手里也拿着一块水晶，对着孩子们温柔的笑着，而那块水晶，瞬间被染成了金黄色，散发着炙热，却令人安心的光芒...
“唔————”孩子们手里捏着水晶，拼劲全力的向往里面注入力量...
样子好像是一群孩子集体便秘...场面有些滑稽...
“额..呵呵，不用那么用力，只需要感受周围的光...然后...”
前面的牧师在喋喋不休，而罗莉这边，只是看着身旁的奥尔娜...
她手里的水晶...正在以一个微弱的频率，闪动着...
只是前面的牧师低着头还在给一个淌鼻涕的小男孩讲解圣光的引导方法，奥尔娜这个笨蛋又是闭着眼睛，虔诚的皱着眉毛，像是一直老母鸡一样抱着“感光水晶”，自己也没注意到水晶在闪...
罗莉微微弯起嘴角...这家伙还是有天赋的嘛...害自己白担心...
“呼~”罗莉把目光转回自己手里的水晶...
感受圣光？就是平时使用魔法的感觉...
刚刚有了这个想法的罗莉，下意识的把魔力注入水晶...
下一秒，她就感觉到了水晶的颤动...
而她的水晶，却是没有一丝的光...
咔咔...水晶的表面开始迅速龟裂...而从缝隙中，无比炙热的金色圣光似乎要喷涌而出...
要炸了...
罗莉的反应也是极快的，如果在这里把水晶搞炸了...自己可就真的要跟悠闲美好的生活说再见了...
想到这，她迅速打了个响指！
啪！
呼！一瞬间！水晶中的光元素直接四散纷飞！
在前面牧师抬头的瞬间...点亮了在场的所有感光水晶...
一时间...操场上金色光芒四起...如同数个魔法师一起释放闪光术一般...
一旁站着的卢卡基甚至下意识的想要拔剑了...
“这...”卢卡基大叔愣愣的看着前方，然后脑袋僵硬的转向一脸目瞪口呆的修根牧师...
“这是...全员通过？”
第十四章：选举通过
“全...全员通过？？”修根牧师目瞪口呆的看着前方的一种孩子，洁白的长袍在光影的照射下变成了金色，随风轻轻摆动着...
这种事情...怎么可能啊...
自己10岁的时候，第一次进行测试，也只是让水晶闪了一下而已...
经过后来的测试，自己可是光明亲和达到了E的天才啊...
是已经可以通过圣光修炼到职业者的程度...成为牧师的人啊...
但...这是怎么回事...全场孩子手里的水晶，都如同腐败糜烂的贵族宅邸里面的魔法灯一样闪亮...
“开什么玩笑...一定是...哪里出错了...”
“那个...牧师大人，现在该怎么办？”卢卡基挠挠脑袋，看着场上有些乱的孩子们...
“稍微等一下...可能是这批“感光水晶”出了什么问题，马车上还有备用的水晶。”说着，修根牧师跟身后也是被吓到了的信徒们说了一声，那几个信徒就快速跑去拿水晶了...
唔...究竟是怎么回事...
而就在牧师大人百思不得其解的时候，罗莉却是还在搞着小动作...
毕竟，如果让这个牧师发现，只有自己的水晶破碎了，绝对会引来一些不必要的麻烦...
这种事情她真的很讨厌应付...
所以...
罗莉再次加大了魔法的输出...
咔咔...
碎裂声清晰地传入了每个人的耳中...咔咔...咔咔咔！
一声，两声，十声...
在刺眼圣光的照射下，在场所以孩子手里的“感光水晶”全部破碎！表面浮现出无数不规则的细小龟裂...
这样就行了...大家都一样，也没法来怀疑我了吧...
罗莉嘴角微微翘起，把藏在袖子里，一样龟裂的水晶显露了出来...
“喂...莉莉，这究竟是怎么回事啊...”奥尔娜慢慢贴近罗莉，在她耳边小声嘀咕...
“可能是这些石头有瑕疵吧...嘛，看来也不什么稀奇东西，哦啦~那群人又拿着新的石头回来了哦。”罗莉平静的说着，然后抬了抬下巴，示意奥尔娜看前面。
前方，的确有几个人拿着一袋子“感光水晶”再次回来了。
“幸亏这次带的多...”修根微微叹气，真是倒霉，虽然不知道怎么回事...但这也不是他应该管的...
这种事情汇报上去就可以了，自然有更上方的人操心。
自己的任务是把好苗子带回教廷的据点，这就足够了。
“呼...刚刚出现了一些小意外呢...”修根牧师尴尬的对孩子们笑了笑，然后让身后的信徒拿回孩子们手中龟裂的水晶，又在他们手里放上新的。
修根也拿起最前排的一个孩子手里的水晶...
上面满是裂痕...
“坏掉了吗...果然啊...”修根摇摇头，是时候向上面提出申请一批金币了...纳新是设备也该换一换了...
“那么，现在我们开始吧，站得分散一点，尽量让我看到每一个人哦~”修根也往后站了站，刚才的尴尬尽数退去，温和的对孩子们说道。
孩子们也很听话的站成了几排，还好修道院的操场很大，能让所有孩子都站开。
“好！现在按照我刚刚教你们的方法，开始引导！孩子们，愿圣光指引汝等！”修根牧师双手一挥，孩子们也开始各自汇聚力量...
这次没出现任何的事故，理所当然的，一名高挑的少女就成为了所有人的焦点...
奥尔娜.莱特...
这个无父无母，从婴儿开始，就在修道院长大的少女，手中透明的“感光水晶”正在闪动...一明一暗，好似仲夏时节的萤火虫一般...
“天...天赋...”修根的眼睛瞬间亮起！这次是正常的剧情嘛...虽然很难想想这种乡下会有有天赋的孩子...
但起码比一百多个水晶一起发亮要好...
不过...
这种天赋...
看着闪动的水晶...修根双眼也跟着发光...
一般最差的“感光”天赋，是可以让“感光水晶”变成淡淡的金色，并不会发光，而一旦发光...就如同修根牧师一样，他在10岁刚刚测试的时候，水晶就是快速的闪了一下，然后熄灭，很快，但确实是亮了...
最后测试，他便是E级的天赋，可以修炼神术，进阶为比信徒高等的牧师或圣骑士。
而现在这个少女...手中的水晶却是一直在闪烁...
“怎么样？伟大的牧师大人...”兰卡修女自然也看见了奥尔娜手中闪耀的圣光，此时她近乎热泪盈眶，她为奥尔那.莱特高兴，亦是为她骄傲。
“很好...兰卡修女...这名优秀的见习修女，将成为我的同伴...”修根也毫不吝啬自己的夸奖，对兰卡修女点头执意“圣光在指引着她...”
“呵呵...圣光庇佑...圣光庇佑...赞美您..崇高的欧若拉女神...”
而就在兰卡修女喃喃的时候...场上却又出现了一道光...
虽然这道光并不强烈，但却没有任何闪烁的痕迹...
微弱的光辉在透明的水晶之中旋转着，金色的光辉好像呼应着空中的神国，令人目眩神迷。
罗莉.莱特，她带着黑色兽皮手套的右手，正抓着散发出微弱金茫的水晶，脸上还一副“欣喜”的表情。
发光...持续发光...
激动已经不能完全的表示修根现在的心情了...
这次真的是...捡到宝贝了...
两个有天赋的孩子...
牧师大人激动是激动，罗莉这边其实相当的不好受...
说实话，在往水晶里注入魔力的前提下，让它保持微弱的不起眼的光...
对于罗莉来说...真的很困难...
但还好有可以隔绝魔力的装备，轻型动力机械臂（右），用右手输入微弱的魔力，过滤掉将近90%在加以控制，同时排斥周围向着自己周身凝聚的光元素...
这才造就了现在的场景...
微微发光，不会强烈，也不会炸裂...
“总算是...成功了...”
这种状态，罗莉只是维持了几秒钟，在观察着身旁的奥尔娜那边的水晶完全熄灭之后，罗莉才停止了魔力输出...
“感光水晶”再次变回普通的透明状态...
而除了她们两人之外，在场的将近100个孩子中，居然还有一个人让水晶变色了...
那是一个村子里的小男孩，能让水晶变色，说明这个男孩拥有“感光”这个成为教廷信徒的基本条件。
“真是...”经过了前两个天才的轰炸，现在的修根已经看开一些了，他把头转向兰卡修女，苦笑着说道“这里还真是一片...被欧若拉女神眷顾的土地啊...”
“圣光在上，牧师大人...”兰卡修女也激动的回应着，微微有些褶皱的眼角滑落下激动的泪水...
“果然！！”卢卡基大叔握紧拳头，看着罗莉，一张颓废的老脸漏出十二颗白牙“我就知道这个小家伙能做到...”
而人群中，罗莉轻出口气，看向身旁的奥尔娜...
这家伙...居然没有想象中的那么高兴...
“我说...”罗莉有些疑惑“怎么了？”
“嗯...”奥尔娜稍稍沉吟了一下，然后微微叹气“有天赋的话...就说明要离开了吧...”
“诶？”罗莉一愣，随即也想到了这一点...
拥有天赋的孩子，需要到统一的教廷据点进行深造，测试，有高级天赋的孩子还可以成为职业者。
虽然这个修道院和村子都是好地方...
但教廷的据点，绝对不可能在这种偏僻的小村庄，肯定是远方的某处镇子...
自己倒还好...心里除了奥尔娜以外，没有跟这个修道院里，或者村子里的任何人深交，就算是自己离开，也不会造成任何影响，不论是对自己，还是对其他人...
但奥尔娜不一样...这家伙很单纯，只要是能和她说上话的家伙，她都会真心相待，把他们当做自己的朋友...
或许现在这家伙的心里...焦虑和忧伤大于自己有天赋的这一事实吧...
不过...
一想到这家伙会惦记除了自己以外的人...罗莉就感觉一阵的火大...
有自己在她身边还不够吗？！可恶...
“真是个...花心的家伙...”
“诶？你说什么？莉莉...”
“哼！！”
“唔...又怎么了啊...”
高挑少女有些懵的挠挠脑袋...自己似乎...又惹莉莉生气了？
为什么啊...
莉莉还...真是难懂呢...
第十五章：离别是有些悲伤的诗歌
————————
　　大陆历，754年，春，第三十一个昼夜交替，阴
　　今年的雨水似乎来的比往年来得都要晚...但也是极限了呢，看这样子，马上就要下雨了啊...
　　记得以前，在地球的时候有一句老话...叫做“春雨贵如油”是吧...
　　不过用在这里可就不太合适了呢...
　　虽然春雨浇灌第一茬田地，让大家有更好的收成，但大家似乎都不太重视。
　　毕竟种出来的东西也不是自己的，这里属于弗洛仑王国的博伦领，这片领地的所有权，当然都是布罗迪.博伦伯爵。
　　所以村民们种出的东西，都是伯爵大人的，不论收成好坏，村子都只能留下固定的粮食，其余需要全部上缴。
　　这种情况下，农民怎么生产，是他们自己的事情，而作为领主的伯爵大人，只需要坐在稀有木材制作成的椅子上，喝着名贵的“雨林黑咖茶”等待自己最忠实的领民们献上自己一年的劳动成果。
　　封建王朝的平民，农奴，劳动力是第二重要的事情。
　　而第一重要的，就是穷了。
　　在这种权利明确分割的金字塔型封建王朝中，贵族根本就不需要去考虑，或者说，他们会故意的不让底层的平民们过上相对富有的日子。
　　毕竟，在奥兰蒂尼，也不是没出现过怀柔政策的国家，他们让农奴，平民，甚至奴隶，都过上了温饱的日子，没错，这大大的提高了生产水平，但随之而来的，是揭竿而起的暴动，是奴隶们的反抗，是贵族们的哭嚎，是被挂在城墙上的国王。
　　这让统治者们明白了，一旦这群卑贱的奴隶们拥有了名为“尊严”的东西，就会产生不必要的麻烦。
　　虽然一个这种麻烦看起来微不足道...但无数麻烦汇聚起来，甚至能把国王从王座上拽下来，尖锐的王冠砸在脑袋上，直到头破血流，让高傲的国王，不可一世的贵族，吃到血的教训。
　　所以，就算是有能让国家更进一步的措施，方案，这些封建贵族们也不会去实施，因为那会让领地陷入混乱，让统治者的权威受到挑衅。
　　呵呵..有些扯远了...刚刚听卢卡基大叔说了一些关于我们在的这个小边境，也就是博伦领的事情，然后才忽然想到了这些...
　　其实说实话，博伦领的税收不算高，但也绝对不低，是能让村民们勉强吃饱的程度，但如果想用剩下的粮食换几个银币？
　　那还是趁早打消这个念头吧...
　　————————
　　罗莉写下最后一笔，合上手里的笔记。
　　她现在正坐在“废屋”的稻田中间，靠在草帽杰克的身上...
　　毕竟...明天就要离开这个地方了...
　　她倒是没什么不舍，但也要和自己的第一个老朋友道别。
　　“我要走了，杰克。”罗莉微微侧头看着自己斜上方的，那个麻袋脑袋，喃喃的说道。
　　“而且...以后可能不会再回来了吧...”她思索了一下，又摇了摇头“奥尔娜那家伙绝对会吵着要回来...想想就头疼呢...”
　　稻草人没有回应，依旧斜歪歪的立在原地...
　　“不过想想...能迁就这家伙的感觉...还不错呢...”罗莉说着，轻笑一声，站起身，回头看着草帽杰克那空洞的双眼。
　　“这九年...谢谢你一直陪着我...”说着，罗莉转身，毫不留恋的走进了回修道院的路...
　　“再见...”
　　微风缓缓吹过，滴答...滴答...
　　小雨淅淅沥沥的下了起来，稻草人依然屹立在原地，生锈的矿灯被小雨中的风，吹的左右摇摆...
　　但...在这以后似乎没人再愿意点亮它了。
　　直到少女的身影消失在了阴暗的树林里，稻草人空洞的双眼中，才似乎映照出了什么东西，一闪即逝，但再去看...又似乎没有什么值得注意的东西...
　　第二天清晨，因为昨夜下了一场小雨的缘故，空气带着丝丝湿润和淡淡的泥土味。
　　罗莉站在修道院后面，看着自己住了十年的房子...
　　从一个无力的婴孩，到现在拥有自保能力的少女...
　　自己又经历了多少呢...
　　隐隐能回想起前世的记忆...但人们的脸都已经模糊...
　　以前老是觉得，这里会是一场梦，再次醒来的时候，自己会在洁白的病床上，看见阿姨那不耐烦的脸，带着虚伪的微笑去迎合大多数人，最后庸庸碌碌的过完一生...
　　“但现在想想..或许...那才是一场梦吧...”罗莉自言自语着...这么想着，她的嘴角漏出了一个微笑...
　　“喂~莉莉~”身后传来了奥尔娜的声音...
　　是时候该动身了呢...
　　“啊...”罗莉回头，看着站在自己身后不远处的奥尔娜“来了。”
　　“感觉你今天很开心呢~是遇到了什么好事吗？”
　　“呵，没什么，只是觉得下完雨之后，空气都清新了许多，心情舒畅而已~”
　　“诶~莉莉原来喜欢雨后的天气啊~嗯...不过这种天气...的确适合离别呢...”
　　“还在伤心吗？”
　　“不~”奥尔娜摇摇头“离别是迟早的事情，而且昨晚...我已经跟大家道过别，又不是永远回不来了~”
　　“嗯...”
　　“要是以后我想家了，莉莉...能陪我回来吗？”
　　“...”罗莉看着身旁那个情绪明显不高的傻瓜，左手缓缓伸出，拉住了奥尔娜的右手。
　　“嗯。”
　　空中因为小雨没有褪去的乌云渐渐的散去，属于春天的暖阳再次照射在大地之上，让本来泥泞的地面再次变的坚实。
　　两位少女也牵着手，踏上了她们人生的第一个转折点，这前往未来的马车。
　　看着马车远去的方向，靠在村口的大树上的老兵难得的在值班的时候取下腰间挂着的酒壶，往嘴里灌了一口劣质的葡萄酒。
　　苦涩辛辣的感觉充斥口腔，让老兵的脸微微红了几分...
　　“呵...小家伙，去见识更广阔的世界了吗...可别忘了...我们这些老家伙啊...”
　　————————
　　哒哒哒...
　　马车摇晃着前进，车内坐着三个孩子，还有一个大人。
　　罗莉，奥尔娜还有那个拥有最低级“感光”天赋的少年。
　　另外一个大人就是白袍牧师，修根大人了。
　　罗莉表面上是一副乖宝宝的样子，靠在奥尔娜身上，一双水汪汪的碧绿大眼睛看着修根牧师...
　　似乎是刚刚被抱离母亲身边的小奶狗。
　　但实际上，她是在用“战力侦测”查看着修根的属性...
　　————————————————————
　　修根.奥兰巴里
　　年龄：28岁
　　基本属性：
　　力量：10
　　敏捷：15
　　魔力：35
　　幸运：？
　　天赋能力：
　　光明亲和E
　　初级神术
　　综合等级：Lv25
　　圣光信徒 Lv15
　　初级牧师 Lv10
　　综合判定：
　　战斗力10~25
　　拥有魔法能力的弱小碳基生命，拥有一定的治疗辅助能力，并不是作战单位。
　　————————————————————
　　好弱的家伙...下限居然比老兵卢卡基还要低...
　　虽然他的定义也不是战斗职业就是了...
　　罗莉收回目光，瞟向身边的奥尔娜...
　　这家伙还在看着窗外，呆呆的，不知道在向着什么...
　　还在想着修道院那群家伙吗？！真令人火大！！
　　抱着愤怒的想着，罗莉对着奥尔娜的腰，就是狠狠的掐了一下！
　　“唔！！”奥尔娜一个激灵，侧头就看到了罗莉那张不满的小脸...
　　坐在对面的两个人也疑惑的看向这边。
　　“又...又怎么啦...”她发现...自己怎么老是能无缘无故的惹莉莉这家伙生气...
　　“嗯？怎么了嘛？奥尔娜姐姐~我干了什么嘛？”罗莉笑得很阳光...
　　唔...又来了，有外人在的时候，这家伙就会一副乖宝宝的样子，但这种笑容，在熟悉她的奥尔娜眼里，就相当于莉莉在说：我看到你那副傻呆呆的样子就火大！
　　“咳咳...没..没什么，只是感觉有点冷而已~”奥尔娜一边把马车的布帘拉下来，一边尴尬的对着对面的两人笑道。
第十六章：从圣国离家出走的暴躁小骑士
遥远的南部，与西部十二联邦之一的弗洛仑王国，隔着一片绿野之森的地方，那里是圣不列颠王国王都，洁白庄严的圣城卡美洛。
　　整齐的房屋，干净的街道，脸上带着微笑来来往往的平民，手持长枪巡逻于城墙之上的士兵，无不显示着这座城市的秩序与雄伟。
　　在圣不列颠的亚瑟王，亚瑟•潘德拉贡的统治下，一切显得都是那么美好，整座城市似乎都散发着神圣的光芒。
　　圣城，真的就像它的名字一样，高洁而不可侵犯。
　　而此时，就在这高洁圣城的王宫之中。
　　“呼~呼~”一个束着单马尾的少女，拿着一把木质长剑奔跑在王宫的大理石地板上。
　　这个少女大概十一二岁左右，淡金色的单马尾，周边的头发有些向边缘突起，给人一种头发非常硬的错觉，碧绿色的眼睛中，透漏着自信与期待。
　　“唔啊啊...莫德雷德公主殿下...您...”身后跟着的银甲骑士侍从想要说些什么，但又不敢说...
　　“哈！？你刚刚叫我什么？！”被叫做莫德雷德的少女转过头，眼神中充满了警告，脑袋上的毛又翘起来几分，如同一只即将发怒的小雌狮。
　　这生气的样子...似乎真的有王那几分神韵...不亏是王的孩子...
　　骑士这么想着，但也不能不回这位大小姐的话...
　　“额...莫德雷德...王子？”
　　“笨蛋！”莫德雷德一脚踢在骑士的腿甲上，骑士是没什么事情，倒是让小家伙的脚痛的要命，连眼角都有泪花闪动了...
　　“唔...好痛...”
　　“啊啊啊，抱歉！抱歉！莫德雷德...殿下...”骑士赶紧道歉。
　　“哼！”莫德雷德冷哼一声，并没有责怪骑士，只是转头朝着前方的王国跑去...
　　“诶？！殿下！王正在和诸位圆桌骑士大人讨论近期周边城市的动向，还是不要...”骑士的话还没说完，莫德雷德却已经毛毛躁躁的拉开了中间会议室的大门的一角...
　　吱呀...
　　庄严肃穆的大门被拉开，随之而来的就是炝炝！的两声金属碰撞的声！
　　闪着寒芒的斧枪交叉在莫德雷德的鼻子前面，不到几厘米的地方...
　　“唔...”莫德雷德显然被吓了一跳，但她很快就镇定了下来，摆出一副小骑士英勇无畏的样子...
　　守门的两个持枪骑士也是一愣...
　　“莫德雷德殿下？您这是...”
　　“让开！我要见父王！”
　　而这吵闹声，也引起了前方，巨大圆桌前坐着的骑士们。
　　骑士们不禁回头，看向门口那小小的身影...
　　“啊啦~小雷德~这么看的话，还真是跟你父王小时候长得一模一样呢~”站在最中间座椅边上的，一个白色头发的男人带着一脸温柔的笑说道。
　　“聒噪...梅林，现在是会议时间...”而他身边坐着的，也就是整个圆桌的中心，面对门口位置的人开口训斥道...
　　那是一个相当漂亮成熟的女性，淡绿色的双眸，淡漠如同碧绿的泉水，永远无法一眼望到潭底，金色的长发盘起，只有较长的鬓角处自然的垂下，搭在了身上蓝白相间的披风上。
　　而一顶简洁，却闪亮的金色皇冠戴在她的头上，这显示了她尊贵的身份。
　　圣不列颠的统治者，至高王权的统治者，莫德雷德殿下的父王（雾）
　　亚瑟.潘德拉贡
　　“见习骑士，莫德雷德.潘德拉贡...你有什么重要的事情要禀告吗？”王的声音相当的疏离冰冷，就算是面对自己的子嗣，也是不带一丝感情。
　　“诶？啊...父王！你看！”莫德雷德反应过来，赶紧捂住手中的木剑，似乎是在蓄力。
　　而在场的骑士们目光都投向了这个王的独子，眼中充满了欣赏...
　　没错，欣赏，因为在莫德雷德蓄力的瞬间，他们感受到了魔力的波动！
　　“哈！！”莫德雷德大吼一声，鬓角的头发像是刺猬一样炸开！噼里啪啦的红色电流也随之爬上了她所持木剑的剑身！
　　掌控魔力，与自己的武器融为一体，利用其进行战斗。
　　这是圣不列颠初阶骑士的标准。
　　而这个年仅十岁的孩子，已经到达了正常人二十一岁都无法企及的高度。
　　在座的各位骑士都微微点头，不亏是王的子嗣，天赋真的很可怕。
　　“哈...哈...”展示了自己修炼的成果后，莫德雷德抬起脑袋，期待的看着自己的父亲，希望她能给自己一个鼓励的微笑，或者一句赞美。
　　“嗯...”王只是轻嗯一声，淡漠的碧色瞳孔里没有丝毫的波动“这就是你要汇报的事情吗？初阶骑士晋升在王城的训练营，找密哈迪骑士，现在出去吧，这里是属于圆桌骑士的会议室，你还没有资格进来。”
　　果然啊...
　　以梅林法师为首的一众圆桌骑士微微叹气...
　　王还是那么不近人情。
　　公事公办，连自己的孩子都没有任何优待。
　　“但...”莫德雷德的眼圈瞬间红了，嘴角也紧紧的抿起...
　　她其实只是想要父王的一句夸奖...
　　“守卫...”王冰冷的声音让两个守在门口的骑士浑身一颤，刚想把小殿下强制带走，却是看见小殿下已经哭着跑了...
　　“王...”一位银发骑士躬身站起来，看着自己的王，脸上带着些许不赞同。
　　“贝德维尔卿，对于周边城市遭遇地震灾害的方针，你还有什么要补充的吗？”王淡漠压迫感十足的眼神看向那名银发骑士...
　　银发骑士身体一僵，只能苦笑着说了一声“没什么...请原谅我的鲁莽，吾王。”就再次坐了回去。
　　与此同时，跑出王宫的莫德雷德，蹲在墙根的阴影里，像是一只因为偷腥被人用扫帚打了一顿的猫...
　　为什么...父王就是看不见我的存在的...
　　我只是想...像骑士学校的孩子一样...被父母夸奖而已啊...
　　她咬紧了牙关，似乎是下定了某种决心，站起身，走向了自己的房间。
　　再出来的时候，已经是明月高悬，她穿上了一身轻型骑士皮甲，身后背着一把精铁打造的小型骑士剑。
　　“既然你看不到我的努力...我也不会让你看到...等到我足够强大的时候，一定会让你移不开眼睛的...父王...”莫德雷德深吸一口气，观察了一下四周后，躲开了训练的卫兵，偷偷摸摸的溜出了王宫，迎着漆黑的夜色，朝着王城的传送阵跑去...
　　而在与此同时，莫德雷德看不见的王国上方，亚瑟王那双淡漠的绿色瞳孔正注视着偷偷跑出来的熊孩子。
　　“王~你就这么让小雷德走了？”窗外，响起梅林那轻佻的声音...
　　“历练是必要的...天赋她是有，但还是不够...没有血的洗礼，她永远都是一颗温室中的鲜花，到时候别说王位，连圆桌都无法进入。”亚瑟王微微闭眼，似乎想起了很多事情...
　　“呵~阿尔托莉雅~你以前不也是毛毛躁躁的嘛~我还记得你在给马喂食的时候睡着了，结果头发被马咬住...”
　　“闭嘴...”亚瑟王的眼神锐利，看着窗外的一处地方...
　　“好啦好啦！我不说就是了~真是的~变得一点都不可爱了呢~”
　　一阵良久的沉默，亚瑟王缓缓转身。
　　“高文卿跟上去了吗？”
　　“什么嘛~你还是很担心小雷德的啊~”梅林的声音轻挑，但在亚瑟王瞪视自己之前赶紧说道“已经跟上去啦~依照吾王的指示~“除非遇到死亡的威胁，要不然就算被抓去当了奴隶也不要出手”，什么的~但..高文那个家伙的性格...真的能做到吗...”
　　梅林的声音里带着不确定...
　　“高文卿是忠义的骑士...会按照我的命令行事的。”亚瑟王扭了扭脖子，向着床铺的位置走了两步...
　　对于孩子的期待吗...
　　她回头凝望无尽的星空...
　　莫德雷德在圆桌之前展示出自己魔力天赋的时候...的确...有些骄傲呢...
　　想到这里，亚瑟王嘴角轻勾，漏出了今天的第一个，也是最后一个笑容...
　　“其实你就是不想吃这家伙做的土豆泥吧？”
　　“滚出去...”
第十七章：欧比镇的教堂
因为昨晚下雨的原因，虽然已经放晴了，但偏僻小村子的道路依旧不算好走，马车在路上行驶了整整一天，终于在日暮西沉的时候到达了距离村子最近的一个小镇。
夕阳下的镇子有一种别具一格的魅力，建筑物隐没于西斜的阳光下，给整个小镇都带上了金色的面具。
偶尔有炊烟在各别房子的屋里升起，在不知不觉间，已经到晚饭的时候了...
“看来今天就到此为止了呢。”修根牧师看着不远处的镇子“欧比镇吗...是个好地方呢。”
欧比镇，是处于博伦领最东边的小镇子，也是从东边进入弗洛仑王国的第一个镇子。
这个镇子不算小，设置有广场，教廷，酒馆，冒险者公会，铁匠铺，还有两座哨兵塔。
除了没有城墙之外，这里和大型城市几乎是没什么区别了。
因为靠近旷野的原因，许多冒险者也会在此长期居住，其中不乏一些实力强大的职业者。
马车缓缓的驶进了城镇之中，看着街上来来往往的人群，奥尔娜瞪大了眼睛...
“莉...莉莉...好多人啊...而且他们这里的房子好高...地面也都是石头的...他们不养家畜吗？！”从出生开始就一直待在修道院的奥尔娜看着马车外的人群和镇子上的建筑，激动的拉着罗莉不停的说着。
“啊~好香的味道！是烤鸡肉吗？诶~那边那个人，是圣骑士吗？额...还是剑士？唔哈！那是酒馆吗！好漂亮啊~”
罗莉就这么被这个笨蛋拉着，看着马车外面...
她也是第一次来到这个世界的镇子。
虽然有这前世的记忆，说实话，这种石头房屋，比起前世地球上的钢铁丛林，真的不算什么，但小镇的气氛，的确是相当的舒服...
身处其中，就如同置身于中世纪的西方世界...
远远的看着酒馆里，那些在昏黄的珠光灯下，大口喝着劣质麦酒，身旁放着武器的男男女女，罗莉觉得自己身体里的冒险欲望，都被点燃了。
“的确...是个好地方呢...”她低声的说着。
“哈哈~是吧是吧~”奥尔娜笑着说道，看着那闪亮着暗黄灯光的酒馆...
“真希望有一天我也能成为那样的职业者啊~”
“呵呵，奥尔娜修女，以你的天赋，成为职业者绰绰有余哦。”一旁的修根牧师笑着说道。
“诶？！真...真的吗？！那莉莉呢！”奥尔娜激动的问道。
想到可以和罗莉一起冒险，一起坐在酒馆里吃着香喷喷的食物，奥尔娜就一阵的激动。
“当然也可以了，你们两个的天赋，只要经过职业系统的教学，就一定能成为职业者的。”修根牧师笑着说道“等明天到了博伦威尔，就可以给你们测试具体的天赋了，然后根据你们的个人意愿，选择成为什么样的职业者，再统一把有天赋的人进行教学。”
其实按计划，今天就应该到达博伦威尔城的，但因为昨晚下雨的原因，一路上净是些泥泞坑洼，如同沼泽恶魔蛙皮肤一样的路面，马车的行动相当的困难，还异常的颠簸。
但进入了欧比镇境内，就会好上许多了。
刚刚也说了，这里是处于博伦领最东边的小镇子，也是从东边进入弗洛仑王国的第一个镇子，这里有通往下一个镇子的青石大道，也就是俗话说的，官道。
几人聊着天，马车也在不断的前进，很快就到达了目的地。
欧比镇的教堂，也是教国在欧比镇的驻扎点之一，同时担任着免费为平民进行一定程度的医疗，和收费为冒险者治愈创伤的工作。
“这里是我们圣光教廷的地界，先下车吃些东西吧，如果有兴致的话，你们也可以再去镇子上逛一逛。”修根牧师微笑着说道，然后率先下了车。
“哦~”奥尔娜也跟着下车...但罗莉却是稍微慢了一瞬...
因为她在看车上的最后一个人...
也就是那个只有“感光”天赋的小男孩...
这个小子在奥尔娜和修根聊天的时候一直在沉默，看似是有些怕生的样子...
但在修根牧师说她们两个有天赋的时候...这个小子的眼中，流漏出一丝嫉妒，罗莉仔细观察过，那时候他的拳头也下意识的握紧了...
嗯...罗莉的眼眸之下，浮现出了一些暗淡的迷雾...
看来...自己要注意一下这个家伙啊...
必要的时候...罗莉不介意用自己的轻装机械臂，敲碎他的脑袋...让他那如同烂泥史莱姆一样的眼球不能再四处乱看...
四人加上几个跟随在修根牧师身后的圣光信徒，下了马车，一起走进了教堂之中。
但想象中的安静祥和没有出现，教堂里吵吵嚷嚷的，甚至有些混乱。
这样带头的修根牧师微微皱眉，直接拉住了一个经过他身边的修女。
“这里出了什么事吗？”修根有些疑惑的问那名修女。
修女明显一愣，然后在看见修根身上的那白色的法袍，和上面代表牧师的金色印记之后，表情和语气都变得无比恭敬了起来。
“圣光庇佑，牧师大人...”修女像是对修根缓缓行礼，这是基本的理解，也是表明这些普通人对于职业牧师的基本尊敬。
“嗯...究竟出了什么事？这里是供奉着欧若拉女神的教堂，不是镇西的金色时光酒馆。”修根的语气带了些严厉的问道“达鲁巴特牧师是个严谨且虔诚的圣光牧师，他怎么会容许你们这么乱来？”
达鲁巴特牧师，是这座教堂的最高领导者，也是一位牧师。
“抱歉...牧师大人，但现在情况紧急，有一对冒险者在旷野遭遇了尸鬼的袭击，三人染上了黑暗的诅咒，还有四个人不同程度的受了伤...”修女连忙解释道“但教堂里只有达鲁巴特牧师一个职业牧师...根本没办法估计所有伤员，所以大家才都要帮忙，显得有些混乱...”
“什么？遭遇了尸鬼？”修根一愣，然后也顾不得问没有什么遮蔽物的旷野中为什么会出现这种阴暗的死灵怪物了，立即开口说道。
“带我去，我想我也能帮上忙。”
“天哪，圣光庇佑您，善良的牧师大人。”修女喜出望外，带着一众人进入了教堂的后面，中殿的位置。
距离越近，那种吵闹混乱的声音就越大！然而很快走到门口的众人也听见了里面人类的嘶吼和急切的命令！
“额...”
“给他止血！用干净的布勒住！”
“啊唔...”
“啊啊啊！不要，尸鬼！杀了你！！啊！！！”
“快！按住他！诅咒发作了！！”
吱呀，门被带路的修女推开，一个浓重的血腥味和腐烂的味道让罗莉微微皱眉，看向身旁的奥尔娜...
但这家伙显然并不在意味道，只是看着地上躺着的几个伤员，一副跃跃欲试想要帮忙的样子...
“啧...滥好人...”
的确，中殿的情况不乐观。
八九个男人躺在粗制的羊毛毯上，鲜血将本来毛色质地就很一般的羊毛毯子染成了暗红色...
他们的伤势不一，有的胸口上似乎是被什么爪子挠了一下，上面有漆黑的抓痕，伤口已经发黑，化脓，看着相当的恶心...
还有的看似只是收了些擦伤，但却双眼紧闭的躺在那里，身上似乎汇聚着一股黑气...
诅咒，他们遭受到了某种东西的诅咒，陷入了黑暗的恐惧中...
那个嘴里大喊着“尸鬼！杀了你！”之类胡言乱语的男人，就是身上诅咒发作的信号...
而刚刚还跟在修女身后的牧师修根，则是第一个站了出来，手中散发出淡淡的光元素波动...
“伟大的圣光，照亮一切迷雾，让迷失在黑暗的道路中的灵魂回归！”他吟唱着咒语，上前两步，发光的掌心瞬间按在了那个发狂男人的脑袋上！
“初级解咒术！”
呼...柔软的金色光晕瞬间进入男人的眉心，然后瞬间扩散到全身...
圣光如同最黎明的朝阳，照在黑色的诅咒之上，让那些诅咒全部消失于无形。
而本来发狂的男人，也缓缓的安静了下来...
“修根？！你终于回来了！”看见这一幕，本来蹲在前方，正在使用“初级愈合”为伤势最重的冒险者治愈的白袍老头惊喜的说道。
这位老者，便是欧比镇，这座教堂的负责任人：达鲁巴特牧师。
这个被测试出天赋能力只有E-，在初级牧师卡了一辈子的老者，看着赶来的修根欣慰的笑了笑...
“达鲁巴特牧师！抱歉，因为路不好走，耽误了些时间。”修根因为刚刚释放了一个“初级解咒术”所以脸色有些苍白，显然魔力供给有些吃力。
对于这个虽然天赋庸碌，但一辈子都致力于传扬圣光，悲悯平民的老者，修根这个年轻的牧师，还是毫不吝啬于给予这位老人应有的尊重。
“没关系，来得正是时候，帮大忙了。”老者笑着点点头，然后又埋头开始用暗淡的圣光给身下的冒险者治疗。
“有你在，我的压力也会小很多啊...你先恢复一下魔力，用“镇痛咒”给他们缓解一下痛苦吧...”
第十八章：临时牧师的工作
身为牧师，救死扶伤可以说是本职工作，当然，没有人会强制的让你免费干活。
　　圣光会杀死大多数有害的细菌，所以小病小痛之类的，只需要牧师用圣光照一下就会康复，所以平民们大多数的头疼脑热，在教堂都可以免费治疗。
　　而冒险者们，在野外被怪物，野兽袭击之后，如果自己无法处理伤口，队伍里没有牧师的情况下，大多数都会跑到教堂来，教堂中牧师的治疗，加上教堂修女和信徒们的精心照顾，只要是没在路程中死掉，或是感染了什么恐怖的诅咒之类的，就可以治愈...
　　当然，报酬是少不了的，要不然教堂也无法维持下去。
　　但像是现在的情况，是相当少见的...队里没有牧师，这么多重伤人员回来，第一时间跑回教堂...
　　这其实很奇怪...
　　但现在两个牧师也无法追究太多了，当务之急是先给这几人治疗。
　　不过很棘手的是，必须要先解除诅咒，这东西很麻烦，而且中了不同诅咒的人，表现会不一样，现在看来，这个诅咒的效果是发狂，应该是勾出受害者对恐惧的执念，就像刚刚的男人，大喊着“杀掉尸鬼！”
　　看来这群冒险者一定是经历了什么...虽然不知道诅咒的名字，姑且叫它“疯狂诅咒”吧...
　　现在看来，一共有三个人感染了“疯狂诅咒”而其余的人全部都是不同程度的外伤...
　　“可恶...”修根牧师面色苍白的自言自语...
　　他只是初级牧师，虽然天赋有E级，但能使用的魔力并不多，刚刚的那个“初级解咒术”，已经是他学过的最高级神术了，而且消耗惊人，这种神术，他在二十分钟内也只能使用一次。
　　至于达鲁巴特牧师...刚刚也说过，虽然是个好人，但他的天赋属实是不太好，如同无力的大波斯菊，就算是开得再美丽灿烂，也只能供人观赏，做不了其他任何事情，如同他这老好人的一生。
　　“初级解咒术”这种神术他当然也听说过，甚至钻研过...
　　但以老头子现在身体里的全部魔力，可能都无法释放一个完整的“初级解咒术”。
　　“人手还是不够吗...”努力恢复魔力的修根看着满地的伤员和无能为力的修女信徒们...
　　视线扫过，他忽然看见了两个站在原地的少女...
　　“对了...她们两个也是有天赋的啊...”修根看着那罗莉和奥尔娜，以这两个少女的天赋...应该可以吧...
　　“奥尔娜见习修女，还有罗莉见习修女，你们上前来。”修根牧师招手道。
　　“哦！有我们能帮上忙的地方吗？”奥尔娜赶紧拉着罗莉上前一步。
　　“嗯...你们既然有着光明亲和的天赋，不论好坏，都能成为职业者，我现在教给你们一个不论是圣骑士，还是牧师都要掌握的技能。”
　　“诶？！真的...可以吗？”奥尔娜听到修根的话，有些激动的说道。
　　“当然，我的孩子。”修根牧师笑着回答“只不过是初级技能罢了，现在掌握，还能帮助我们分担一些。”
　　“好的！牧师大人！请开始吧！我和莉莉都会认真听的！”奥尔娜拉着莉莉，直接坐在了修根牧师对面...
　　谁想听啊...真是的...罗莉的内心嫌弃的想着。
　　不过这家伙脸上还是摆出一副激动的样子，像是第一次接触神言的狂信徒，一双碧绿的眼中透漏出期待的光...
　　当然，这个谨慎的罗莉还不忘瞟了角落那个只有“感光”天赋的少年一眼...
　　说实话，她真的都没有去记的名字，因为她感觉这是无所谓的事情...
　　而在罗莉的眼中，那个少年的确又漏出了羡慕又嫉妒的眼神，嘴角抿着，下意识的凑近了一步，显然也想要听听...
　　就凭你那种天赋吗...
　　罗莉心中冷笑，收回了视线...
　　早在出发之前，她就用战力侦查看过每一个人的属性了...
　　这个少年的天赋的确只有“低级感光”，而且没有任何魔力，神术的话...能学会一个“照明术”也就是极限了...
　　嘛...如果他不搞事的话...罗莉也懒得管他...
　　其实如果自己要帮忙，一个“群体初级圣光普照”就可以了，技能效果是解除范围内的低级诅咒，为区域内的指定人类缓慢恢复伤势，不过在这里暴露会神术这件事，显然不是什么聪明的举动。
　　而在罗莉思考的时候，修根已经开始他的讲课了...
　　“我要教你们的神术，属于基础神术中的“镇痛术”可以缓解人类身体上的痛苦，让受伤的人安静下来。”修根伸出一根手指说道。
　　“镇痛术”的确是极其基础的神术之一，也是不论什么天赋的孩子，只要是拥有光明亲和的圣光信徒必会的神术之一。
　　它能缓解战斗中伤口带来的痛苦，不论是对冲锋的圣骑士，还是辅助的牧师，对他人或者对自己，都有着不小的作用。
　　“想象着自己手中有去除一切痛感的圣光...”牧师说着，手中便出现了一个小型的圣光球...
　　“主要在于集中意志...让你的精神链接圣光，沟通它...然后让圣光的能量向外扩散...念出咒语...”
　　修根手中的小圣光球慢慢变得虚幻...
　　“万能的圣光啊...请驱逐痛苦，不要让肉体的痛苦，成为阻碍脚步的枷锁...”呼...那一瞬间，小光球变成一道温暖的光环，呼的！罩在了最近的一个受伤者身上...
　　那个受伤者是手臂的皮肉被撕裂，胸口还有一处抓痕，而被加持了“阵痛术”之后，看表情，明显是好了很多...
　　“怎么样？学会了吗？”修根牧师看向两人。
　　“镇痛术”的维持时间是三分钟，虽然消耗魔力不算多，但是单体神术，三分钟释放一次，只影响一个人，这种消耗就有些支撑不住了...
　　所以他想临时教教这两个孩子，不仅能让她们提前受到神术启蒙，还能帮他和达鲁巴特牧师分担压力。
　　“唔...牧师大人...我不确定...”奥尔娜有些纠结...看着自己的手...空空如也，显然这家伙还没完全另外修根的教导。
　　“没事~”修根笑着说，不会很正常，如果真的教导一次就能学会的话，他才要被惊吓到呢...
　　“你们慢慢研究一下，我先冥想恢复魔力了。”
　　“哦...哦！我们会努力的！”奥尔娜答应一声，然后转过头，看着罗莉。
　　“莉莉...你能凝聚出圣光球吗？”
　　我不仅能凝聚圣光球，还能凝聚圣光锤，锤爆那这个热血的笨蛋脑袋！
　　真是的...自己还在期待着...和这个笨蛋一起逛街呢...
　　这个笨蛋却在这里琢磨着凝聚什么白痴圣光球...
　　罗莉心中向着，用看白痴的眼神看了奥尔娜一眼，然后低声跟她说着...
　　“凝聚的时候不要那么用力...试着沟通...嗯...就和梦游一样的感觉，放空思想，你这种笨蛋绝对能做到最出色了~”
　　“诶？哦！好...放空思想...我是笨蛋...”奥尔娜按照罗莉说的念叨着，她对罗莉的信任可谓是100%
　　呼...很快，一团有些炙热的光球出现在了奥尔娜的手里...
　　光球很小...而且很不稳定...还有些扭曲...但那的的确确就是圣光无疑了....
　　众人的震惊的看着奥尔娜...
　　“我的光明女神欧若拉在上...这孩子...只有十岁吧...”老牧师达鲁巴特愣愣的说着“只教导了她一遍，就能凝聚圣光球了...”
　　“的确...”修根牧师苦笑着，虽然有了心里准备，但以他的资质，在从来没接触过魔法的情况下，凝聚圣光球这一过程中，也有着长达三天的引导，才侃侃做到。
　　“她的资质...真的是我无法企及的...”修根说着，看向了另一个...
　　罗莉这边，看着奥尔娜成功凝聚圣光球，自己也就放心了，她装作一副很努力的样子，假装急躁的失败了几次，在修根牧师出言鼓励的时候，终于随手凝聚成了一个歪歪扭扭的圣光球...
　　而且她只敢用右手拿着，没有禁魔的钢铁手套，她真怕这东西把教堂炸成荒原中的盆地...
　　虽然自己不能表现的太突出，但如果表现得太差，就会把奥尔娜推到风口浪尖。
　　罗莉不想这样...
第十九章：去到处逛逛吧~
“万能的圣光啊...请驱逐痛苦，不要让肉体的痛苦，成为阻碍脚步的枷锁...”奥尔娜聚精会神的念诵着咒语，而那本来歪歪扭扭的光球也化成了一个歪歪扭扭的光环，一下子照耀在了前方伤员的身上。
“镇痛术！”
当然，效果和持续时间都会比修根牧师释放的要差很多，不过作为一个新手，这样已经很不错了，算是给两个牧师缓解了很多的压力。
“很好！奥尔娜见习修女...不，现在应该称你为见习圣骑士了！”修根微笑着说道“你的梦想就是成为圣骑士吧？”
“是的！修...根牧师！我..的梦想就是..呼呼...成为..圣骑士！”奥尔娜在释放技能的瞬间，其实就感觉到了，有什么东西从自己身体中被抽离...那应该就是引导神术释放所需要的魔力吧...
“诶~奥尔娜已经成功了啊...唔...我也要更加努力了呢！！”一旁的罗莉似乎在自言自语的说道。
“呵呵，没事的，罗莉...嗯...你也是想成为圣骑士吗？”修根侧头看向这个看似有些柔弱的二号天才。
哈？谁想成为那种头脑简单四肢发达的热血圣骑士啊...
白痴...蠢货！
“我...我的梦想是像修根大人一样，成为一个牧师！”罗莉对着修根漏出一个微笑...
牧师能站在队伍的最后，还称得上是团队核心，享受全队人的爱戴，不用做麻烦的体力活...
这才是罗莉想要的位置...
“莉莉的话绝对能做到！莉莉绝对会成为最强大，最温柔的牧师！”奥尔娜在旁边说道，一副鼓励的样子...
这个蠢货..没发现我只是在应付这个牧师吗...
但...这家伙的鼓励吗...也...也不错啦...
“是啊...我看罗莉见习修女的性格，也非常适合成为一名温柔的牧师呢...”修根点点头，魔力也恢复的差不多了，侧头吟唱咒语，释放了一个“解咒术”...
“唔..我...我会努力的！”罗莉做出一副奋发图强的样子，模仿着前世看过电视里的主角，开始缓缓的吟唱...
“万能的圣光啊！请驱逐痛苦！不要让肉体的痛苦...成为阻碍脚步的枷锁！”
金色的光辉有一瞬间亮的惊人，但很快又被罗莉压制到了歪歪扭扭...
“镇痛术———！”
呼——歪歪扭扭的金色光圈覆盖住一个伤者，让他的表情也瞬间缓和了下来...
“唔哈！莉莉你也做到了呢！好厉害~还有你念咒语的时候好有气质~好帅呢！”奥尔娜扑倒罗莉身边，拉住她的手说道。
“是...是吗...”罗莉有些脸红，不知道为什么...当着这么多人的面，念出咒语...有一种很羞耻的感觉...
虽然这个世界的人都不觉得什么，还用一种看天才的眼神看着她...
但是就是觉得好别扭...
罗莉这边虽然羞耻的脸红着，但两人都能成功释放“镇痛术”，的确是为治疗减少了很多的压力，毕竟，在魔法和神学发展壮大的奥兰蒂尼大陆，对于医学，工程学只类的学科，都是抱有偏见，而且没有官方去研究的。
毕竟，在人类发展前期，人们就只是运用魔法，达到了点燃第一束火焰，取代了钻木取火，用魔法动能，取代了第一台蒸汽机，用魔法光幕，取代了电视机。
既然已经有了那么高级的魔法树，就注定了没人的目光再去注意没有发芽的科技树。
在几人的协同帮助下，牧师和信徒们终于在一个小时后，解决了所有诅咒，也控制住了所有的伤口。
而在这期间，罗莉和奥尔娜，又每人释放出了两次“镇痛术”可谓是为了两位牧师争取到了足够的时间。
“真是辛苦你们了~”慈眉善目的老牧师达鲁巴特笑着对两人说道“对了，这么长时间的辛苦，也不能让你们白出力，来~”
说着他拿出了两个布小袋子，是最普通的亚麻布袋，在拿出来的时候哗啦啦的响着，证明了里面的东西...
“每个袋子里有二十个铜币，虽然不多，但就当是欧比镇教堂给你们的谢礼了~”老人慈祥的笑着说道。
“不不不！我们怎么能...”要您的钱呢，这是我们应该做的，我奥尔娜.莱特有一个梦想，就是成为...
这些奥尔娜话都没能说出来，就被罗莉掐在后腰上的手给打断了...
“那就谢谢牧师爷爷了~”罗莉抢在这个笨蛋前面，乖巧的接过钱袋，对着老牧师达鲁巴特漏出一个甜甜的微笑。
“嗯，想去镇上就去逛逛吧，还有，你们消耗了这么多次魔力，应该很累了，别走太远，就在附近转转，然后就回来休息。”老牧师说着，就走进了教堂深处，似乎是年纪太大了，用了这么多魔力，需要修养一段时间...
“诶？虚弱什么都的...”奥尔娜挠挠脑袋，那样子像是一只趴在树上的无尾熊...
“我怎么没感觉到...”
你当然感觉不到了，笨蛋...我在途中给你释放了两个“初级精力恢复”...蠢货...为了不认识的人这么拼命...
罗莉有些不满的把一个钱袋子塞到奥尔娜的手里，气鼓鼓的转头就走了...
奥尔娜愣愣的看着自己手中的钱袋，然后像是刚刚反应过来一样，快速的追上了前面的罗莉！
“诶？莉莉！等等我嘛~唔...又怎么了啊...对不起嘛...我把铜币都给你~别生气了~”
两人的身影渐渐在教堂消失，而阴暗的教堂一角，一双嫉妒愤恨的眼睛看着两人消失的方向...
是那个只有“感光”天赋的少年...
他到最后，都没能凝结出圣光球...甚至都没能感觉到圣光的存在...
一直像是一个透明人一般...
一开始，教堂那些人还用羡慕期待的眼光，看着这个和罗莉她们一起来到这里的少年...
但现在...现在他就和一个笑话一般...
“凭什么...凭什么这些家伙就能拥有天赋...”少年的手慢慢握紧，然后又无力的松开...
其实想想...自己已经比村里的那些一辈子只能帮领主种地的同伴好上太多了...
成为一个圣光的信徒，是个极其体面，有前途的事情，甚至可以免税。
但自己面前老是有两个比自己天赋还要好的人在哪里碍眼...
真是...
“明明只是两个孤儿...只是两个没人要的杂种**而已...”少年的表情有些扭曲，手上又一次紧紧的握着了前方的木框...
与此同时，距离教堂最近的一条街上...
奥尔娜成功哄好了生气中的罗莉，两人正在街上闲逛着...
“唔嘿嘿~莉莉~我是第一次赚钱呢~你想要什么嘛~我买给你~”奥尔娜笑着对罗莉说道。
“嗯？也没什么特别想要的...不过你这家伙，有前倒是给自己买点东西啊！我都告诉你多少边了，把自己放在第一位！真是的...”罗莉虽然语气无奈的跟奥尔娜说着，但心里却是有些开心...
“嗯...嘛~不过我也是第一次拿到钱啊...”奥尔娜颠了颠钱袋子“在修道院的时候都不用钱的啊~”
“唔...说起来...”罗莉也有些怔愣...的确，好长时间没有使用“货币”这种东西了...
“我们应该用这些钱买些什么东西呢...”
咕噜噜...
就在这时，笨蛋奥尔娜的肚子又叫了起来...
“唔...诶嘿嘿...下马车到现在都没有吃饭呢...”
“嗯~我们去那个酒馆吧~就是进城时看到的那个。”罗莉说着，指了指左边。
因为那个酒馆很有中世纪的韵味，所以罗莉多看了两眼，也记住了从教堂到哪里的位置。
“哦！”奥尔娜显然也有这个意思，牵起罗莉的手就往罗莉指的方向跑去。
那里离着教堂不算远，或者说，冒险者公会，酒馆，教堂，三个地方几乎是连成一条线的。
你可以在教堂接受完治疗以后，直接去酒馆喝上一杯冰镇麦酒，也可以在接受委托之前在酒馆好好睡一觉，不怕明天集合迟到，因为冒险者公会就在一拐角。
两人走了五分钟，就到了刚刚看着灯火通明的酒馆，仍然是人声鼎沸。
“唔...真...真的要进去吗...里面都是大人啊...”奥尔娜到了这时候，显然有些露怯，或者说，这家伙还只是一个十岁的小孩子...
“噗~连酒馆都不敢进，还相当圣骑士嘛~”罗莉嘲笑着。
“谁...谁不敢进去了！”奥尔娜挺起微微隆起的小胸脯说了一声“进就进！”然后便是拉着罗莉往酒馆里面冲去！
“喂..你这家伙...慢点...”罗莉看着前拉着自己跑的奥尔娜，苦笑着叹气...
这种鲁莽性格的家伙...
没有我在身边怎么行呢...
笨蛋...
第二十章：来酒馆好好吃一顿吧~
“那个“狩猎荒原牛”的任务你完成了吗？”
　　“唉~别提了，我们出去了一趟，荒原狼倒是没少遇到，荒原牛不是遇不到，要不然就是一大群，根本不敢动啊...”
　　“你听说了吗？巴姆那家伙的小队遭遇了一群尸鬼，就在旷野！把他们弄的那叫一个惨，现在还在教堂躺着呢，不知道情况怎么样了...”
　　“啊？开玩笑的吧，旷野都没有遮蔽物，那些尸鬼不都晒干了。”
　　“啧！所以说啊...”
　　“什么所以...你...你的意思是...”
　　“嘘...没错...附近可能来了个死灵术士...”
　　人们或大声，或小声的在酒馆里交谈着，**的吟游诗人一边弹奏着竖琴，一边唱着王国的史诗，大抵就是一些屠龙勇士，魔王勇者之间的恩怨情仇。
　　作为一个鱼龙混杂的酒馆来说，气氛很好。
　　酒馆里用的是长条状的桌子，好像罗莉前世食堂吃饭时用的长桌一样，所有人其实都是坐在一起的，但相识的人之间的空隙会小一些，也有面对面坐着的。
　　两人进入酒馆，只是引起了少数几个人的注意，奥尔娜的胆子似乎也打了几分，拉着罗莉坐在了角落的位置。
　　而罗莉也拿出了自己的圣光之卷，开始往上面些奥尔娜看不懂的汉字...
　　————————
　　看来我们这种小孩子进入酒馆，在奥兰蒂尼，或是在这西部，十二小国联邦都不是很稀奇。
　　毕竟战争结束之后的和平年代，以前被战争夺走父母的孩子，现在差不多都是这个年纪。
　　最小的可能只有五六岁，最大不超过十六岁。
　　他们不可能都像是我或者奥尔娜一样好运，会被修道院收养，虽然十二小国境内的修道院不少，但也绝对无法顾忌到这些孩子总数的10%，这群小孩子在襁褓时期，父亲就去为王国征战了，而普通士兵的生还率可想而知，这群孩子就成了战争孤儿，他们的母亲如果负责任一点的会把他们养大，母子相依为命，如果再嫁，可就不好说了。
　　一般这种小孩子会有三种下场。
　　第一种，就是会聚集在一起，除了乞讨之外，还回去冒险者公会接受一些简单的任务。
　　比如采集草药，修补农舍之类的。
　　没错，小孩子也是可以去冒险公会接取任务的，最小六岁，就可以接取采集普通草药的任务了...虽然有很大的限制，而且要交比一般冒险者多的保证金，但为了生活，孩子们还是要不停的干活。
　　第二种，就属于比较倒霉的孩子了...他们在成熟之前就会被一些居心叵测的人抓到，然后贩卖给贵族的家里当农奴，奴隶，或者卖到妓院，成为廉价劳动力，或者供人发泄的工具，他们的生存环境，比起地道里那些肮脏的哥布林还要不如，命运也可想而知。
　　说起来也是可笑...明明自己的家人是为了国家战死的英雄，他们却要因为家人的英勇无谓买单，成为至亲们拼死保护的，那些贵族们的奴隶，受尽虐待。
　　接下来就是第三种，就是如同我们这种，一出生就被丢在修道院，或者别家的门口，长大以后，不是修女，就是普通贫民，但不得不承认，这才是运气最好的一群人...
　　————————
　　“请问...”一个脸上长着小雀斑，带着白色头巾的女性抱着托盘，走到了两人身后问道。
　　“两位小朋友，想吃点什么？”
　　这也是个年纪不大的少女，看上去也只有15，6岁的样子，一头亚麻色的头发绑成一个大麻花辫，束在背后，脸上都是柔和的微笑，亲切的如同乡村间邻里家的大姐姐。
　　“唔...我...唔...嗯...”奥尔娜想说什么，但有不知道这家店里有什么，话到了嘴边，却是不知道该怎么开口，憋的小脸通红。
　　“咳咳...大姐姐，我们是第一次来这里，你们有没有菜单之类的东西？”罗莉及时帮自己的大笨蛋解围，看着雀斑少女，漏出了一个阳光般灿烂的微笑。
　　这个女的是怎么回事...明明看见是两个小孩子...不应该先拿菜单吗...
　　还是说这家伙是来撵人的？
　　雀斑少女先是疑惑的看了看两人，然后恍然的赶紧道歉！
　　“啊~抱歉抱歉~我还以为你们是流浪者，一般他们都会点面包和野菜汤，这些抗饿又便宜的东西，我们一般都是少收钱，或者不收钱的...而且...流浪者大多不识字的...拿了菜单也..”她再次鞠躬“我才看到，两位小朋友身上穿的是见习修女服，你们是新来的修女吗？”
　　原来如此...
　　罗莉点点头，看来这家店里也经常接待流浪者，还会施舍给他们食物...
　　说着，雀斑少女拿出了一张菜单。
　　菜单上面的字符很单调，能看的出来，店家的文化水平也不高，而且如果写的太生涩，这些糙汉子冒险者估计也不认得。
　　而上面标注了今天的特推菜品，名叫“酸果味焦烧陆行鸟后腿肉配黄奶油浓汤加黑麦面包”。
　　10个铜币...
　　“这个怎么样？”罗莉指着那个今日特推。
　　“嗯！”奥尔娜点头“就要这个吧！呵呵~说实话，我还没吃过陆行鸟的肉呢...”
　　“我建议两位小朋友要一份就好哦~”雀斑少女在一旁说道“这是一个成人的量，要两份你们可能会吃不完的。”
　　罗莉点点头，重新打量了一下这个少女。
　　“好~那大姐姐，我们要一份这个套餐，嗯...还要一杯牛奶！”
　　“我要冰镇麦酒！”奥尔娜举手说道！
　　但这个笨蛋很快就被罗莉按了回去，她回头，笑着对雀斑少女说道“不要麦酒，再给我一杯冰镇酸果汁。”
　　“好的~一共12铜币。”雀斑少女笑着说道。
　　罗莉拿出自己的钱包，给了少女12枚铜币。
　　“谢谢惠顾~请稍等哦~”她笑着说道，然后走向了柜台的位置。
　　“诶？！说好的我请莉莉你吃饭的...”奥尔娜挠着脑袋说道。
　　“嘛~都一样啦，以后你再请我吃~”罗莉不以为意的摆摆手，换来的却是这个笨蛋的一个拥抱加上一句“莉莉真好~”
　　唔...怎么有一种自己养了条大型犬的感觉...
　　罗莉的脸红了红，然后有些别扭的偏过头去，尽量不看这个家伙...
　　10分钟后...
　　“唔呼——这系熟末啊...吼吼吃...”奥尔娜吃着切好的陆行鸟后腿肉，明明已经塞得满嘴都是了，却还是往嘴里塞着...
　　“不是说了吗...那是陆行鸟的后腿肉...你慢点吃啦...没人和你抢，还有你能不能把东西咽下去再说话...唔...不要朝着我喷肉沫啊！好恶心...”罗莉抱着自己的牛奶，一脸嫌弃的远离了这个笨蛋半米...
　　“咕嘟~”奥尔娜咽下了一大口肉，拍了拍肚子“唔哈...第一次吃这种肉啊...在修道院都是硬邦邦的肉干...我还以为世界上所有肉都是干巴巴的呢...”
　　“哼，土包子...少见多怪...”罗莉瞪了这个傻子一眼，其实她把自己也骂进去了，不过她丝毫没有在意，只是安心的喝着自己手里的牛奶。
　　变大吧~变大...不对不对不对！！诶！！我..我在想什么啊，唔...被这个笨蛋打岔打的我都懵了...是..是长高！没错...长高吧..长高吧！！
　　一份成人量的套菜，很快就被两只小萝莉给打扫干净了。
　　那个雀斑少女的确没有说谎，着一份的量果然是成年男人差不多能吃饱的量。
　　“嗝~”奥尔娜打着饱嗝，拍着自己有些涨的小肚子“唔哈~吃的好饱...不过好好吃...”
　　“嗯...味道比修道院的面包好多了。”罗莉点点头。
　　两人一边走着，一边说着话，直到走到了一处拐角...
　　“我们先回教堂吧，我还想练习一下...”碰！
　　“唔！”
　　拐角处忽然冲出一个小身影，这个小东西似乎也想快速转弯，却是撞在了奥尔娜身上。
　　这家伙全身上下只是过了一层破旧的亚麻布，罩住头和身子，看不清相貌，脚底也没有一双鞋...
　　看这个身形...差不多也只有六岁吧...
　　虽然罗莉和奥尔娜也只有十岁，但六岁和十岁之间，虽然只差了三岁，但差距是相当明显的。
　　“啊...对不起，对不起！真的对不起，大姐姐...”那小家伙后退两步，就开始不停的弯腰道歉。
　　“哈哈哈~没事的，小...弟弟？”这个家伙一直道歉，奥尔娜倒是感觉自己有些不好意思了。
　　“...”罗莉却是看着那小家伙的身影，目光有些暗沉，没有说什么。
　　“真的非常对不起！”小孩子又说了一句，就再次跑了起来，从罗莉身边经过，朝着深处的巷子拐了进去...
　　“喂！慢点跑啊...真是的...再撞到人怎么办啊...”奥尔娜朝着那小孩子的身影喊道，声也越来越低...
　　而那个小孩子刚刚转角，就迅速的贴墙站好，微微探头，看着那两个少女渐渐走远的背影，长出了一口气，这才从怀里掏出了一个棕色亚麻布做的钱袋子。
　　“二十个铜板...这次收获还不错...”
第二十一章：小偷
踏踏踏...
　　阴暗的小巷子中，垃圾和污渍堆在一边，偶尔还有迷迷糊糊的流浪汉蜷缩在垃圾堆里，而两个身披亚麻布的孩子快步走于其中...
　　她们都没有穿鞋子，身上也只是罩了一件浅色的，脏兮兮的亚麻布，看上去相当的穷酸，肮脏，如同排水沟里的小老鼠。
　　“去面包店...换20个铜板的硬面包...呼呼~接下来好几天都不用饿肚子~”一边跑着，小孩子一边对着旁边更小的那个孩子说道。
　　“嗯...但...姐姐，你是从哪里弄来的铜币啊...”这个小孩子身后，还有一个更小的孩子...看上去像是这家伙弟弟...
　　“呵~那还用问吗~当然是姐姐从别身上摸来的~”被问这种问题的姐姐却是丝毫不显尴尬，反而语气中带着自豪的和自己身后的小孩子说道“等明年，你六岁了，姐姐就教你从别人身上摸东西~”
　　“嗯！到时候我也要给姐姐买面包！”
　　“哈哈~好~”
　　踏踏...
　　而就在两个小孩子说话的时候，她们要出去的路口，忽然闪现出一个身影...
　　身穿着浅灰色的见习修女服，还有兜帽下大那一双碧绿的眼睛，冷漠的看着巷子里的小孩子...似乎没有一丝感情...
　　那是罗莉...她从一开始就看出了这个小孩子的计量，这种水平的扒窃，能骗过奥尔娜那个笨蛋，却是骗不过她的眼睛...
　　在这小孩子撞到奥尔娜的瞬间，她把手，伸向了奥尔娜的口袋...
　　“唔...”小孩子显然被吓了一跳，下意识的后退两步，这个家伙是...刚刚那个见习修女之中的一人...
　　“喂...你是不是拿了什么不该拿的东西呢？”
　　踏踏...脚步逼近，两个小孩子也随之后退...
　　“唔...你，你在说什么呢？我听不懂...我没见过你啊...”前面的那个姐姐，有些磕磕绊绊的说着，下意识的把自己的弟弟护在了身后。
　　“是吗...你应该观察我们两个很久了吧？然后从小巷子里绕道拐角处...故意和奥尔娜撞上...”罗莉说着，自身又向前走了一步...
　　“我说为什么，刚刚一直感觉有视线在注视我们...”
　　“我...我真的不知道你在说什么...莫名其妙！我根本没见过你！！”姐姐嘴硬道。
　　“呵，是吗？”踏！罗莉一步跨出！以一种这个年龄的孩子不应该拥有的敏捷，直接窜到了姐姐的面前，左手抬起！直接掐住了她的脖子！把她整个人拎了起来...
　　“唔...咳咳咳...”小孩子没有丝毫的反抗能力，只是不停的踢着腿...
　　“放开我姐姐！你这个坏人！！大坏人！！”身后的小家伙显然着急了，朝着罗莉扑来！
　　不过却是被罗莉随意的一脚踢翻在地，抱着肚子不停的抽搐...
　　“巴纳...拉...你这个...咳咳...放..咳咳咳..我...”姐姐看到弟弟被踢飞，挣扎的更加剧烈了，紧紧的捂着罗莉掐住自己的左臂...
　　而罗莉发现...这家伙掐住自己手臂的时候，指甲居然缓缓的变长，变尖了...
　　“圣甲术...”罗莉低声说了一句，下一秒，她的胳膊上就笼罩了一层金色的朦胧光辉...
　　呲——而姐姐的攻击，也在这一瞬间到来了！变得尖厉无比的指甲，挠在罗莉的“圣甲术”上，荡起微微的圣光涟漪...却是完全没有任何的作用...
　　什么...这究竟是什么啊...为什么爪子抓不破...姐姐亚麻兜帽下的眼睛瞪大，里面却是一双浓缩到极致的竖瞳...
　　“亚人？”罗莉微微眯眼...
　　亚人，属于兽人和人类的结合产物，力量逊色于同族兽人，但是有着人类的智慧，和相对纤细的身形...
　　战力占测...
　　————————————————————
　　索卡妮娜.阿维斯
　　年龄：6岁
　　基本属性：
　　力量：1
　　敏捷：4
　　魔力：0
　　幸运：？
　　天赋能力：
　　野性直觉
　　夜视
　　豹人血统
　　饥饿A（负面状态）
　　窒息A（负面状态）
　　综合等级：Lv3
　　劣等豹人 Lv2
　　盗贼 Lv1
　　综合判定：
　　战斗力1~3
　　完全的杂鱼，没有任何战斗能力，属于普通人类小孩拿着棒子就可以驱逐的类型。
　　————————————————————
　　这可能是罗莉见过的，最弱的生物了...
　　连奥尔娜都比这个家伙强上许多...
　　“放...放开...”姐姐亚人的眼睛开始翻白了，双手紧紧的捂着罗莉掐着自己的左手，一条黑白相间的尾巴也突兀的从身后弹出，无力的打在罗莉身上...
　　而罗莉的眼神里却是丝毫感情都没有...
　　对于她来说，同情是不需要存在的品质，她不需要别的同情，也不会去同情别人。
　　既然是她们先偷东西...那自己就给予她们应该承受的...
　　而且偷得，还是奥尔娜的东西...
　　“死吧...杂种...”手指轻动，罗莉打算直接掐碎这只看上去像是小猫娘一样物种的脖子...
　　“唔！呼...呼..莉莉！！...呼...唔啊！不要这样啊...”身后忽然传来了奥尔娜的声音，让罗莉的身形一顿...
　　“额...额...”手里的家伙已经开始无意识的抽搐了...
　　“莉莉！先不要，冷静一下...只不过是几个铜板而已，冷静~冷静~”奥尔娜赶紧上前阻止，轻轻的拉住罗莉的手，安抚罗莉有些暴躁的心情...
　　“切...”
　　呼！罗莉随手一甩，把小猫娘甩到了一旁。
　　并不是奥尔娜的劝导有什么效果，而是罗莉现在还没做好，在这家伙面前杀人的准备...
　　面对奥尔娜...她尽力想表现出自己好的一面...
　　虽然她自己也不知道为什么要这样做就是了...
　　“额..咳...咳咳咳...”
　　“姐姐！”
　　弟弟连跑带爬的到了姐姐的身边，却是被姐姐一把抱进了怀里，护住了身后...
　　奥尔娜虽然挡在罗莉前面，但对偷了自己钱的家伙，显然是没什么好感。
　　她神经大条，不代表她是个傻子...
　　这钱对于她来说虽然没什么用处，但如果自己有用处呢？如果是救命钱呢？如果不是自己的钱呢？
　　要是她们来乞讨，这20个铜板，能让她们在这几天里吃个饱饭，奥尔娜完全不介意把这些钱给她们...
　　但..偷就是偷。
　　嘛...虽然话是这么说，但让奥尔娜对六岁的小孩子下手，她真的是有些力不从心...
　　既然已经得到了莉莉的一顿教训，那就足够了。
　　“好了...莉莉你也不要生气啦...不是抓到她们了吗~”奥尔娜轻轻的揉了揉罗莉的脑袋。
　　唔...好舒服...
　　不对！
　　罗莉气愤的打开奥尔娜的手！
　　“不要摸我的头顶啦！会长不高的！”
　　“唔哈...话说刚刚的莉莉...还真是吓人啊~”奥尔娜挠了挠自己的后脑勺，笑着说道。
　　“你...”罗莉底下了头，表情一时间居然有些紧张“害怕了吗...”
　　“啊？怎么可能~”奥尔娜一下子搂住了罗莉的肩膀“我怎么可能害怕你呢~小莉莉那么可爱~”
　　“唔...”罗莉的头埋的更低了，下意识的踢着地上的石子...
　　而就在这个时候，奥尔娜赶紧抬头，跟地上半躺着的两姐弟打手势...
　　意思就是赶紧跑。
　　名为索卡妮娜的亚人立即看懂了奥尔娜的手势，也不做犹豫，竭力克制住自己想咳嗽的冲动，带着弟弟，一溜烟的跑进了最深处的黑暗巷子...
　　“你把她们放跑了，拿什么请我吃饭？”
　　刚刚送了一口气的奥尔娜忽然就听到了被自己抱在怀里的家伙幽幽的声音，被下了一跳的同时，冷汗也随之流下...
　　“额...那个...嗯...我，我会再赚钱的啦~莉莉你放下吧...大概？”
　　“哼...圣光白痴...”
　　她知道...这家伙就是想要放那两个杂碎走...
　　不过...算了...这个白痴如果能因为放这两只杂碎走而开心，那比20个铜板，或是杀了她们的价值要大得多...
　　“那么~饭后运动也做得差不多了~我们回去吧~莉莉小公主~”奥尔娜笑着牵起了罗莉的手。
　　“唔...你一个土包子，就不要学那些贵族的礼仪啊...怪恶心的...”虽然嘴上这么说着，但罗莉还是诚实的拉上了这个笨蛋的手，两人向着教堂的方向，缓缓走去...
第二十二章：赐予他人绝望者与回敬死亡之人
清晨的欧比镇，吵闹鸟们在教堂的尖塔上叽叽喳喳的叫个不停。
这种鸟是奥兰蒂尼大陆的特产，以前罗莉所在的星球上是没有这种东西的...它们外形很像是燕子，身上蓝红相间，成群结队的，会站在高处叽叽喳喳的叫，扰人清梦，所以叫做吵闹鸟。
罗莉擦着额头上的汗水，跑在清晨的街道上。
虽然只是暂时驻足于此，等下吃了早饭就要再次出发，但罗莉这个晨练的习惯，却还是克制不住。
而奥尔娜那个家伙呢，作为练习了一夜的凝聚圣光球，虽然稍微能让圣光球的表面光滑一些了，但只是相对于她以前凝聚的而言...
整体看来，还是个不规则的球体。
在不停的被罗莉这个家伙嘲笑之后，奥尔娜气鼓鼓的带着疲惫的身体睡觉了，而早上起来的罗莉，看着那个笨蛋的睡颜，却是不忍心叫醒她...
所以，奥尔娜错过了今天的晨练。
“呼...果然还是出点汗适合我啊...”罗莉站直身体，然后打开了自己的面板。
————————————
罗莉.莱特
年龄：10岁
基本属性：
力量：45——MAX
敏捷：40——MAX
魔力：75
幸运：5
天赋能力：
光明亲和EX
光明元素精通
光明元素掌握
凌弱
综合等级：Lv35
教国修女Lv10——MAX
村民Lv5——MAX
弗洛仑王国见习士兵Lv20——MAX
战力评估：
无装备战斗力：220~260
装备轻型机械臂（右）战斗力：300~430
你现在的实力可以在大陆所以职业者中，排到中下游，但在强者面前仍然不堪一击，请尽快提升实力。
————————————
力量和敏捷跟当成的豺狼人差不多了...而当成豺狼人的战斗力判断只能到达60~80，自己却能在裸装到达220~260的战斗力...
“是75点的魔力的原因吧...”
不过..提升实力吗...她也想啊...
但想要提升实力，就需要有其他的职业...
估计明天，或者后天，到达那个所谓的博伦领最大的城市，博伦威尔之后，自己差不多就可以解锁“牧师”这个职业了。
“到时候还要隐藏光明亲和度吗...唉...想想就好累啊...”罗莉甩了甩手，看了看天上的太阳...
现在回教堂，奥尔娜应该醒了，吃完早饭大家就可以出发了...
“嗯...也该...”回去了还没说出来...罗莉就听见了身后传来了哭喊的声音...
说是哭喊...但也不尽然...
是一种...求饶吗？反正挺凄厉的...
她侧头看看...那里是一处很普通的小巷子，巷子口堆满了垃圾和杂物，对于欧比镇这种建筑物规划差劲的小镇子来说，这种暗巷四通八达，非常常见。
“嘛...不关我的事...”罗莉实在是对见义勇为没什么兴趣，回身刚想要走...
但又瞬间停下了...
她缓缓的回头，看着小巷子口的那个垃圾堆...
似乎有一个无父无母的黑发少年...曾经躺在垃圾堆边上，无助的哭泣着...
这么想着...罗莉的拳头握紧，深吸了一口气...抬脚进入了巷子...
啪！碰！！哗啦啦...
“呜呜呜...不要...求求你们...对不起...对不起...”求饶的声音响起，似乎是一个女孩的...
听上去还有些...熟悉？
那个亚人？罗莉瞬间就想到了昨晚的小偷...
她停住脚步，站在了拐角处的阴影中...而两个男人的对话...也传入了罗莉的耳中...
“真是想不到啊...这镇子的阴影中还藏着一个亚人？呵呵，嗯...还是豹形的女性亚人，看这样子...有六岁吧？”
“诶？我看只有五岁啊...”
“呐~你是新来的，当然不懂啦~这种流浪儿，一般都是营养不良的，看着像是五岁，其实可能都已经七岁了，但这家伙看上去似乎没有那么营养不良~”
“哦...那队长，豹形的女性亚人，能卖多少啊？”
“呵呵，少说...这个数...”
“两...两个金币？！”
“啧，猪脑子，是二十金币！！这种耳朵上翘，还有尾巴的毛茸茸异族，在贵族老爷的圈子里可是很吃香的~虽然没有精灵那样，动则上万金币，但豹形的女性亚人，在贵族圈子里被称为“猫娘”她们继承了自己兽人父亲或者母亲血脉里的柔韧，那真是想要什么姿势都可以啊...”
“哦~嘿嘿...队长懂得可真多...那...”
“想都别想，我说二十金币是这小家伙是个雏的情况下，你要是管不住你下身那玩意，我让你永远用不了！”
“额！不会，队长，我不会的...”
罗莉只是站在墙角处听着，脸上也没有任何的表情...
只是...
她的视线慢慢弹出，看向发出声音的地方...
那是两个穿着城镇巡逻兵样式皮甲的家伙，一胖一瘦，从声音上听，那个瘦子应该是队长...
是城镇的士兵吗...居然会做这种奴隶买卖呢...
士兵的话...真的很麻烦...还是算了，不关自己的事...
罗莉摇摇头，回头，刚想要走...
砰！
“小猫崽子！还想跑？！我让你跑！小畜生东西！”
“唔...”
“对！敢跑？你这种烂泥一样的亚人，就应该一辈子待在这种臭水沟里！我们是看得起你，才让你去贵族老爷们的床上，小**还不要脸...你这种东西，就是一辈子当**的命！”
噗！啪...
罗莉再次回头，看着两个士兵殴打亚人少女的场面...
记忆中那种场景...再次融合...
黑发少年被一群膀大腰圆的家伙按在垃圾箱旁边...疯狂的殴打...
反抗啊...
罗莉的心里在呐喊...看着蜷缩着身子的亚人少女...
反抗啊...你这个废物...
咔吧吧...手指的骨节发出阵阵的爆响...
“呜呜呜...对不起...对不起...我不会再跑了...对不起...”
少女只能发出这种程度的呜咽...
如果只有她一个人还好...
但...她还有一个躲在垃圾堆里的弟弟...
她想要引开这两个人类...但她做不到...
如果说女性亚人被送上贵族老爷的床，算是“恩赐”的话，那么男性亚人的下场，就只有披上简单的铠甲，被送进角斗场，和强大的魔兽厮杀，供人欣赏...
弟弟还那么年幼，胆子又那么小...
还是...让他们快点带走我吧...
这么想着，亚人少女好像整个身体都放轻松了，蜷缩着，缩在地上...
“停，行了，打坏了让你跟老爷们上床啊...”士兵队长的话还没说完...却听见了漆黑的路口，一声有些愤怒的低语...
“为什么不反抗...”
那声音似乎带着一股奇怪的魔力，让两个士兵都不禁的僵了一下，下意识的后退了一步...
发动技能：凌弱！
对力量低于自己的敌人产生心里上的压制！
而亚人少女，则是微微抬起青紫的眼睛，看向路口...
那是...恶魔...
没错...少女在昨天被罗莉教训过之后，就称呼罗莉为“恶魔”了...
“我问你...为什不反抗...”罗莉的声音依然冰冷，还是重复着那句话...
“喂！你是...嗯？见习修女？”瘦子士兵队长皱着眉走上前，才发现刚刚吓到自己的只是个小孩子...
“啧，滚滚滚！你们的大修女没教过你们不要来这种小巷子吗？别妨碍我们巡逻！”
“为什么，不反抗？”罗莉重复了第三遍这句话...
“我...没有...力量...”
“你不是有尖牙和利爪吗？”
“我不敢...”
“那你就这么忍受着？让别人把你踩在脚底？变成这群酒囊饭袋兜里的金币？然后像一只猪猡一样，被比你大40岁的贵族老爷们圈养起来？！！”
“我！！”我还有弟弟啊...
少女暗暗的握紧了手...
没有说话...
“喂？小狗崽子你说什么？酒囊饭袋？你是在说一个伟大的镇卫军队长吗？有娘生没娘教养的杂碎，所以我说，教堂的狗崽子们都和这群流浪的贱种一样...”
啪...士兵队长感觉自己的下身一沉，一股巨力拽住了他的领子！然后把他整个上身猛的下拉！
呲...苍白的蒸汽从肘关节处喷出，那是动力臂内部的压力到达了一个极致的信号...
呼——！
只有1.5米的少女，拽着一个将近1.8米的成年男人，左手拽着他的衣领，右拳猛的轰出！
碰！！噗—————！
士兵队长那有些猥琐的脸在下一秒，成螺旋状龟裂！首先是他那有些发红的酒糟鼻，然后整个脸颊，最后是脑袋直接炸开！鲜血和粉色的脑浆噼里啪啦的喷了暗巷满墙都是...
“真是个...肝脑涂地的好士兵啊...”
啪...放下士兵队长那还在微微抽搐的尸体，罗莉站在满地的血泊后面，低声说道...
她的眼神里没有丝毫的情感，看向另一个，已经傻掉了的士兵，和他脚步那个一脸惊愕的小亚人...
“我当初也是有人教导..才懂得这个道理的...”罗莉慢悠悠的说着，缓步的向前走...
噗嗤..噗嗤...
她的鞋子上踩着满地的脑浆碎肉，发出恶心的噗嗤声音...
“现在我把它教给你...给我...好好记住！”
第二十三章：软弱者心中的答案
面前的是恶魔吗？还是拯救自己的神明？
这都不重要了...
“你...你杀了他...”亚人少女现在的心里，除了庆幸以外，更大的，是恐惧...对于面前拯救了自己家伙的恐惧...
但...这个人...的的确确救了自己...
“你...谢谢...谢谢...”亚人少女，索卡妮娜.阿维斯不停的重复着这一句话，小脸苍白，似乎是被吓的有些恍惚了..
“额...啊..唔！！”那个胖士兵在愣了几秒后，张嘴就想要大喊出声，却是被罗莉抬手一个神术给控制了起来...
哗啦啦...
无数金色的锁链从地下探出！直接将那个胖士兵捆住，一条金色锁链就直接横在了他的嘴里，让他说不出一句话...
“初级圣光锁链...”
“别搞错了啊...小杂碎...”罗莉的眼神再次看向索卡妮娜，声音中有着说不出的冰冷“我可不是为了救你...只是...想跟以前的那个我...最后说声道别而已...”
她缓步走到那个被捆住的胖子面前，一脚将他踢飞到了索卡妮娜身边...
“诶？”小猫娘有些错愕，看着刚刚还威风凛凛的士兵，现在被捆得像个猪儿虫一样，心中...居然有一丝不知名的悸动...
“杀了他...”罗莉蹲下身，从怀里掏出那把，从孤儿院带出来的，被磨得发亮的餐刀...
“唔！！呜呜呜！！！”胖士兵不停的挣扎着，有些带着骚味的液体从**流出...
“我...”小猫娘缩了缩脖子...
罗莉却是不给小猫娘任何犹豫的机会，一把拽住小猫娘的头发！不顾她的痛呼，将她拽到了自己的面前...
“我叫你...宰了他！！”
啪...餐刀被扔在了地上...小猫娘颤抖的看了看如同恶魔一般的罗莉，再看看地上的餐刀...最后看了一眼躺在地上，满脸泪水，疯狂摇头的胖士兵。
“我...我做不到...我没杀过人...对不起...对不起...”
“不要跟我道歉啊！！你这只杂碎蠢猫！”罗莉忽然站起身，手上凝聚出一团炙热的光球，对着侧面的一个垃圾堆...
“杀了他...或是我杀了你的弟弟...”
罗莉之所以救下这个亚人小猫娘，并不是出于同情，更不是所谓的怜悯。
之前已经说过了，在她的心中，没有任何怜悯可言。
这两个杂碎的命在她眼里一文不值，或者说，包括士兵在内，这个镇子上除了奥尔娜之外的所有人，在她的眼里都一文不值。
她只是想给自己一个交代，给过去的自己，一个答案...
如果一个同样软弱的人，被逼到极限，会不会也像她一样...在绝望中爆发...
而这个小猫娘，就是最好的材料，她软弱，但在有些方面很坚强...像极了不懂变通时候的自己...
“不要...不要！！我会做的！我会做的！！不要伤害他...”小猫娘颤抖着捡起了地上的餐刀，看着在还地上不停挣扎的士兵，深吸了一口气...
呼！手起刀落！几乎没有什么犹豫！
比起弟弟...这个人类在索卡妮娜心里，根本没有任何地位可言...
噗嗤...鲜血，洒满小巷的地...和墙上...也溅了索卡妮娜一身...
地上的胖士兵抽搐了两下，瞪大着眼睛，彻底不动了...
她做到了...她...杀人了...
“很好...”
罗莉点点头，她的心里已经有了答案，对于一个软弱者的极限，爆发时，真的会做出和自己同样的事情...
这就足够了...
“呵...呵呵呵...比..比想象中的简单嘛...呵呵呵...”索卡妮娜缓缓的从血泊中站起身，手里还拿着那把染血的餐刀，而她的脸上...居然漏出了一个有些病态的微笑...
而看着缓缓起身，脸上还有苍白微笑的索卡妮娜...罗莉似乎又一次看见了前世自己...
“是吧？”罗莉点点头，面上却是充满朝气的，阳光笑容，跟刚刚的那个恶魔的样子，完全不同。
“嗯...”索卡妮娜跑到旁边的垃圾堆，从里面翻出了自己的弟弟...
这个小家伙是被她强行打晕，然后塞进这个垃圾堆的。
要不然凭这个小家伙的性格和不成熟的心智，绝对会冲出来添乱的...
“但...接下来...该怎么办？”索卡妮娜有些紧张的问道...
“啊...我本来打算验证一下我的答案以后...就杀了你们灭口的...”罗莉平静的说出了这句话，话中透出的阴冷让索卡妮娜浑身的毛都竖起来了...
她抱着弟弟后退了两步满脸戒备的看着这个自己的救命恩人。
但现在的索卡妮娜...跟刚刚趴在地上的猫娘相比...似乎少了一些东西...但却又多了一些东西...
“但现在我改变主意了...”罗莉笑着，看向手里拿着刀的索卡妮娜“你刚刚的微笑，让我看着很顺眼...”
随后她拿起一根旁边的木棍，对着地上的那个胖士兵尸体的脑袋就是一下！
噗！尸体的脑袋如同西瓜一般炸裂...
“你...你在干什么...”索卡妮娜颤抖着抱着弟弟，看着眼前这个恶魔...
鲜血胡乱喷射在罗莉的身上，却被外部的一层金色薄膜挡住...根本无法染红罗莉那灰色的长袍。
“嗯...这样就行了...”罗莉点点头，转头，碰！的把手里的棍子扎在了墙体之中...
这一声属实不小，吓得刚刚还摆出保护弟弟架势的索卡妮娜一缩脖子。
“在引来别人之前...快走吧。”
“走...走去哪里啊？”索卡妮娜愣愣的问道...
“当然是该去哪去哪了...”罗莉侧头，看着地上的一片残骸...
“只要我们不在现场被抓到...你看这种程度的厮杀...可能会和我们有任何关系吗？”
“我可是虔诚单纯的修女哦~”罗莉的脸瞬间就从阴沉变成了阳光般灿烂的微笑。
“斗殴事件真的很可怕呢~”
这么自言自语着，罗莉一边祈祷，一边走出了暗巷...
只留下了一脸错愕的索卡妮娜...
嘛...她们怎么自己逃走是她们的事情...
跟自己有什么关系呢...毕竟没人能把那么凶残，血肉模糊的斗殴，怀疑到我这个单纯善良的修女身上啊...
当然...还需要做一些准备工作...
“等...等一下！请等一下！！”索卡妮娜抱着弟弟快速的跑到了罗莉的身前...
“啧...现在可是时间紧急啊...你不想活了吗？”罗莉皱眉看着索卡妮娜，巡逻士兵因为那个响声，很快就会到...
而索卡妮娜却是快速的靠近罗莉，在她疑惑的表情下，伸出了舌头，对着罗莉的脖颈舔了一下...
舔~
“唔！！”罗莉差点一拳挥出去，但看周围似乎已经出了暗巷范围，才压制住想要锤死这个小猫娘的冲动...
“我知道...我们不能跟着你...会给你造成麻烦...谢谢！”猫娘诚挚的感谢着，然后抱着弟弟朝着另一个方向快速跑走了...
罗莉皱眉摸着自己被舔过的位置，暗暗的嘀咕了一句...
“神经病...”没有过多停留，躲避着行人，快速的返回了教堂。
而她不知道的是，在亚人族，豹型亚人，甚至豹型兽人的传统中，在族人有意识的用舌头舔了外族人的脖颈，却没有咬断她的喉咙，相当于效忠，或是...认主。
当然，如果是舔了同族人的脖颈，就是爱慕的意思了。
不过罗莉没有时间想那么多，现在她可是分秒必争...
回到教堂的第一时间，她没有回奥尔娜和自己的房间，而是跑到了昨天治疗伤患的屋子...
里面还一股腐烂和血腥的味道，却是正好掩盖住了罗莉身上本来的血味。
她也不嫌脏，赶紧拿起绷带，开始帮助伤者换药，她的动作很快！双手翻飞间，就给几个昏迷中的伤患上好了药，那种包扎看上去其实很稚嫩，但罗莉要得就是这种效果...
“这样...就差不多了吧...”罗莉低声喃喃着...然后动作又从纯熟快速，变为了生涩迟缓...
而早上起来探望伤患的修根牧师和达鲁巴特牧师，看到的就是这么一幕...
十岁的幼小少女，认真的在给伤患们换着药，虽然很认真，但生涩的动作看起来相当笨拙...
“呵呵~修根牧师...这孩子真是个好苗子啊...”达鲁巴特牧师摸着自己的胡子，欣慰的说道。
“嗯，的确，看这样子，应该是干了一早上了...多善良的孩子啊...”修根牧师也是感动的点点头，真是个单纯善良的好孩子，牧师圈子里虽然都是些温柔亲切的人，但能从小就这么善良的，还真是不多见啊...
“呼~”罗莉吐出一口浊气，似乎刚刚才发现两个牧师的到来，擦了擦头上的细汗（其实是跑回教堂时出的）先是一愣，然后对着他们漏出了一个阳光般灿烂的微笑。
“修根牧师大人...达鲁巴特牧师...我...我只是想进来看看...”
“没事，我的孩子，我知道，每个牧师少女的都有一颗善良的心。”达鲁巴特牧师笑着上前两步，揉了揉罗莉的头发。
忍耐...忍耐...
罗莉脸上依然单纯，担心的侧头看着身旁躺着的冒险者们...
“大叔们...会好起来吧...”
“额...呵呵呵...”达鲁巴特牧师摸了摸自己的胡子“放心吧，他们的情况暂时稳定了许多，过几天他们就能下地活动了~”
“真的吗...那真是太好了~”罗莉笑着点点头，然后又沉默的开始给另一个人换起药来...
就和以前一样，不发出什么声音，只是安安静静的，整个人显得没有什么存在感...
“好啦好啦~”修根牧师笑着说“去洗洗手，我们该吃饭了，马上就要启程去博伦威尔了，这里会有别的修女过来接手的~”
“是~修根牧师大人~”罗莉点点头一副很乖的样子，跑去门外洗手了...
“嗯...真是个好苗子啊！”
“是啊，谦逊有礼，重视生命，默默无声，牧师就应该这个样子...能为欧若拉女神发现这个小家伙，我深表荣幸...”修根捂着胸前的十字架，微笑着说道。
第二十四章：前行者与调查者
如同罗莉所预料的一样，训练卫兵们很快就发现了被杀死的小队长和胖士兵，那条暗巷被封锁了起来，周围的有嫌疑的流浪者也被全部抓了起来...
　　“怎么样？有线索吗？”一个穿着蓝色制式铠甲的茶色大胡子，看着一旁跑过来的士兵，皱眉问道。
　　“没有任何线索，大队长！”那个士兵有些战战兢兢的看了已经被蒙上草席的尸体一眼“周围几乎没有什么流浪者...而且事发时间似乎很早，根本就没有目击证人...这种暗巷...也不知道他们两个为什么要进来...”
　　“呼...”大胡子队长长的吐出一口气...老迈的脸上皱纹全部挤在一起，样子显得有些滑稽。
　　但熟悉队长的士兵都知道，自己的这位大队长，一旦表现出这样子，就说明已经发怒了...
　　全场安静无声，没有人想触这个暴躁老兵的眉头...
　　“没有什么流浪者...是吧？那就是也有一两个了？有没有抓到？”
　　“是...是的...队长...”那个士兵的头更低了...
　　“我们...抓到了一个老头...就是经常去酒馆偷东西的老巴基...还抓到了几个流浪儿...和..”
　　“够了！！！”队长的胡子都要翘上天了！一双闪烁着蓝色光芒的锐利眼睛看着自己面的士兵！
　　“我是让你们去抓凶手！不是让你们清扫垃圾！！还有！”他指着地上的两具尸体，发出的声音如同锐角水牛濒死时的嚎叫“你看看这两个家伙的死状！看看暗巷里的打斗痕迹！你们抓老巴基干什么？！因为他偷了麦酒吗？！我们不是天天泡在酒馆妓院里的巡逻队！我们是掌管，处理恶性事件的驻扎军！我们是正规士兵！你能明白吗？！”
　　“是...是！！队长！”那个士兵赶紧站直身体，脸上流出地底的冷汗...
　　“呼...”大胡子一摆手，涨红威严的脸上，因为刚刚的咆哮显得更加的令人敬畏“先去调查一下近期新来的冒险者，如果是职业者的话，上报给我。”
　　“是！队长！”几个士兵领命，一溜烟的朝着冒险者公会的方向跑去...
　　现在他们真是不想再跟队长呆...哪怕一秒钟...
　　而大胡子队长，却是摸着自己乱糟糟，却引以为傲的胡子，看着地上的草席，自言自语着...声音却是比刚刚深沉轻缓了许多...
　　“估计就是职业者干的...想找出来...恐怕不容易...”
　　而与此同时，罗莉和奥尔娜却是已经坐上了去博伦威尔的马车。
　　看着身后，越来越远的欧比镇，罗莉的脸上不禁漏出了淡淡的微笑...
　　“嗯？莉莉你怎么啦~想起什么高兴的事情了吗~”奥尔娜的脑袋忽然伸到罗莉的脸前面，然后顺势一躺，直接躺在了罗莉的腿上。
　　“你...”罗莉看着赖在自己腿上，满脸灿烂笑容的家伙，忍不住...
　　好吧...她承认，自己很喜欢奥尔娜躺在她的腿上，看着自己傻笑...
　　“我是不是..被你这家伙传染傻气了...”用手摸了摸奥尔娜的脑袋，罗莉小声的嘟囔道...但随后又笑着说道。
　　“嗯~我觉得自己能在教堂帮上忙~真是太好了~”
　　“是嘛~”奥尔娜若有所思的点点头“我也是这么觉得！学会了控制圣光球的方法~还和莉莉一起吃到了美味的晚餐~嗯~有些舍不得呢~”她支起身子，望着马车后面，已经渐渐模糊的镇子...
　　而此时她的脸，跟罗莉的几乎是贴在了一起...马车外的微风轻轻吹过...带起一阵潮湿的泥土味，也吹动了奥尔娜的头发...
　　金色的发丝轻轻的刮在罗莉的脸上，她以为自己会很厌恶这种感觉...
　　但...却是意外的舒服...
　　“呵呵~兰卡修女跟我说过，你们是第一次进城...”坐在对面的修根牧师笑着说“欧比镇只是一个小镇子，我们要去的博伦威尔，是弗洛仑王国边境最大的城市，还会穿过一个比欧比镇还要大的镇子，而等到了博伦威尔，你们就知道，真正繁华的城市，是什么样子的了。”
　　“诶！还有那么远吗...那...我们真的能在一天之内到达哪里吗？”奥尔娜有些疑惑的转头，问修根牧师。
　　“呵呵，放心吧，我们到下一站，辉光镇，就要换车了。”修根说着还漏出了一个神秘的微笑。
　　辉光镇，是博伦威尔周边最富裕的镇子，以前也说过，因为贵族要向领主体现自己的用处，所以会支撑一些乡镇发展，但不会太过，只是让镇子里的建筑更加规整精致，商人更加密集，而他们不会把钱投给那些穷乡僻壤，领主根本不会去看的地方，要投，就会投给这些在领地都城旁边的城市。
　　不仅仅是那些城镇的人到了都城之后，会赞美贵族们，就是领主大人亲自出游，巡视自己的领地，也会因为旁边城池的繁荣而夸赞管辖其领地的贵族。
　　“换车？”
　　“嗯，没错...”修根拍了拍身旁马车的木质座椅“这种马车果然想要到博伦威尔的话，可能三个日月交替都走不到，不过到了辉光镇，就能乘坐教廷饲养的六足马车，前往博伦威尔了。”
　　六足马，顾名思义，是一种长着六条腿的马，虽然因为身体构造的原因，不能给人乘骑，但其拉车的速度，可以说是比普通马车快几倍，耐力也相当的强悍，除了教廷，还有一些大贵族喜欢饲养这种类似于魔兽的马。
　　“诶...那为什么不直接用这个马车来接我们呢？”奥尔娜还是有些不解...
　　“呵呵，因为一些特殊原因。”修根没有做出过多的解释。
　　其实原因很简单，欧比镇虽然不算贫困，但也是边境城镇，里面只有教堂，但能饲养六足马的地方，叫做教廷。
　　虽然只是一字之差，但却是天差地别。
　　而这种六足马车，只是往返于周边的拥有教廷的城市，快速而便捷，就像是罗莉前世那种，乡镇公交，或是客车一样，只是它们拥有一定的局限性。
　　像是欧比镇那样的边陲城市，并没有设立教廷，甚至都没有真正意义上的贵族，这个城镇的前身，其实只是一个普通的军事驻扎点罢了，因为冒险者的聚集，才会建立城镇，所以没有所谓的“公交站点”也就是教廷，六足马车也自然不会往那里去。
　　“六足马嘛~”奥尔娜并没有多问这些问题，只是把脑袋重新躺回罗莉的腿上，低声说着“真是期待呢...”
　　而与此同时...欧比镇外围，旷野地区。
　　一群在冒险者公会接了任务的佣兵，浩浩荡荡的行走在一望无际的旷野之上...
　　刚刚到了春天的旷野，却是并没有进入雨季，而是直接来到了旱季...
　　奇怪的气候让之力的空气被阳光晒的有些扭曲...
　　而除了有野兽之外，这片旷野还有几个豺狼人，豹人的部落，生长着无数的草原生态植物，和成群的荒原牛。
　　但这些佣兵的目的不是珍贵的魔法草药，或者肉质紧实多汁，深受贵族喜爱的荒原牛，而是为了打探消息...
　　一则冒险者公会派发的任务。
　　D级任务：调查旷野上出现的尸鬼，最好带回样本。
　　尸鬼这种东西呢...一般是因为诅咒，而不能安息的古老尸体，出现的环境也都是地下墓穴，或者废弃矿洞之类的地方，拥有一定智慧的它们畏惧光源，因为伟大的烈日可以将尸鬼全部烤成尸鬼干。
　　“妈的...”走在前面的一个脑袋上系着红色布条的佣兵，看着头上“伟大的烈日”拽下腰间的水袋，咕嘟嘟的喝了几口水...
　　“这个地方要是有那些阴暗潮湿的尸鬼，我就他妈连吃一个月的烤斑点蜥蜴...”
　　“呵，巴鲁克，你可别瞎说，巴姆那家伙还在教堂里躺着呢，身上都是那些鬼东西挠出的伤口...”他旁边的一个背着巨斧的大汉笑着说道。
　　“好吧~我收回我刚刚的话...烤斑点蜥蜴吃着的确像是屎...要不我就不会收回了...哦...天哪...”被叫做巴鲁克的佣兵一把拽下自己头上，已经被汗水浸透了之后，又被太阳烘干的头巾...
　　“但这鬼地方连个矿洞都没有，这是旷野！是大平原！我的朋友！”
　　“呵呵，你听说过吗，北方还有在沙漠里游泳的怪鱼呢~为什么我们这里不能有在旷野日光下打牌的尸鬼？”
　　“你这是强词夺理！奥维！”
　　“呵呵...行了...”被叫做奥维的大汉拍了拍他的肩膀，指着前面的一处旷野...
　　哪里一望无垠，看上去什么都没有...除了被烈日晒的有些扭曲的空气，和发黄的杂草...
　　“哪里就是目的地了，坚持一下吧~”
　　“哦...天呐...”巴鲁克叹气，大声的抱怨着“我讨厌除了冬天以外时候的...所有旷野...所有！”
第二十五章：旷野中的恶魔
“啊啊啊啊~然后呢...”燥热的平原上，巴鲁克靠在一处树荫里，把自己早就喝完的水壶高高的举起，里面却没有一滴水流出来...
“这里明明什么都没有！我和你说过的，奥维！我们是在浪费时间！巴姆佣兵团的那群家伙连一个职业者都没有~这群家伙的话有几分可信...”
其实不光巴鲁克，其他佣兵也和他抱着一样的态度，别说尸鬼了，这么长时间，就是豺狼人他们都没见到一只。
现在的这个地方太热了...
估计那些肮脏的野兽都躲在自己的巢穴里，惬意的吐着舌头，看着这边的一群无知人类四处搜索荒原中的尸鬼...
现在的佣兵们，真的感觉自己都快要变成酒馆烤箱里的小松饼了...
“巴鲁克！或许他们真的不存在，尸鬼之类的，真的是布鲁那群人喝了太多劣质麦酒，出现的幻觉...”大汉奥维的表情有些严肃“但记住，我们是有任务在身的，调查情况，一定要认真，这关系到我们佣兵团的信誉！懂吗！你这条懒驴子！”
“是是是~信誉~信誉~”巴鲁克叹着气，嘴上应付这自己的团长，缓缓的站起身来...
“让我看看~我们的小尸鬼在里啊~哦~在哪里~不仅仅有尸鬼~还有一条会跳小熊舞的双足飞龙呢~”巴鲁克阴阳怪气的说着，引得身旁的佣兵伙伴们发出了一阵肆意的笑声...
————————————————————
而与此同时...欧比镇的教堂...
“达鲁巴特牧师！达鲁巴特牧师！”一个修女急匆匆的跑到了老迈的牧师身边“布鲁佣兵团的团长布鲁醒了，他说要见你！”
“嗯？见我？”达鲁巴特牧师一愣，满是皱纹的脸上透露着疑惑...
“没错，您还是亲自去一趟...巴姆团长的情绪...有些不稳定...”修女磕磕绊绊的说着，似乎是被吓到了的样子...
“我知道了...”老牧师点点头，将手中的十字架放在礼拜台上，快步走出了大殿...
此时的医疗室中...
“它们...它们来了，它们就在这里...快，必须全部...”
被叫做巴鲁的男人，是个体格精壮的光头大汉，但现在他的表情，并没有面对野兽或者兽人时那么勇猛...却是满脸的恐惧...
“请你安静，巴姆团长！已经没事了，你们已经在教堂了...”一个修女轻声的安抚着巴姆...
“不...你不明白...你根本什么都不懂！！”巴姆看着四周的同伴...眼中漏出了最深沉的恐惧...
一个都没少...一个都...没少！！！
“它们...它们跟过来了...让我走！让我走啊！！”巴姆激动的直接翻下了床，但重伤的身躯却是无法再次站立，只能如同一根掉在地上的软体虫一样，不停的扭动着能动的器官...
“到底是怎么回事？！巴姆...你怎么了？”达鲁巴特牧师终于赶来了，看着地上的巴姆，问道...
“它们...它们跟来了...我不知道它们是谁...但...”
巴姆的表情瞬间从惊恐变得呆滞...然后嘴巴猛的张开！
咔！
噗！咕噜噜...
一只没有皮的手...从他的嘴里伸了出来...直接搭在了老牧师的肩膀上...
而巴姆张开到极致的喉管里...似乎有什么东西...在蠕动着...
————————————————————
此时...旷野...
佣兵们还在百无聊赖的寻找着...但很快，他们就发现了不对...
因为奥维看见，一个佣兵正在用自己的长枪无聊的捅着地上的杂草，简单来说，这个懒家伙就是在摸鱼...
而就在奥维想要恨铁不成钢的骂上两句的时候，却忽然发现...
那个手持长枪的佣兵...居然原地消失了...
不止是奥维...许多佣兵团成员都看到了这一幕...
“喂...刚刚...尤巴尔...在哪里吧？”一个佣兵愣愣的问道...
尤巴尔...是刚刚那个拿着长枪佣兵的名字...
“...我...我也看见了...”他旁边的佣兵点点头，有些艰难的说着...
但下一秒...他却发现，自己身边根本没有人...而刚刚站着人的地方...出现了一个黑色的大洞...
“额...啊啊啊啊！！”令人恐惧的惨叫响彻整个旷野！
着摄人心魄的惨叫，似乎让这燥热的旷野的温度都下降了...
“跑！往回跑！”团长奥维大声喊道！
而此时，后方没有反应过来的佣兵刚刚迈开步子，就瞬间消失在了一望无际的旷野之中...
“那是什么！？能把人变没？？”巴鲁克也有些惊恐，跑在团长的身边，颤抖的问着，完全没了刚刚的懒惰模样，显然是被吓得不轻...
如果说刚刚的他是一头懒驴，那么现在他就是一直六足马了...
“不知道...我从没见过这种东西..但可以肯定的是，那绝对不是尸鬼...但...”奥维一边狂奔，一边看着后方...
明明是一望无际的平原，但他的同伴却是一个个的消失...
只有一种可能...
他们被什么东西拖到了地底下...
也不知道巴鲁那帮家伙是怎么面对这些东西，还能全员活着回来的...
“不能这么下去了！”奥维一咬牙，直接立定在了原地！
“你疯了！我们被攻击之后都不知道那是什么！！你想和它们打？！”巴鲁克也被迫停住，眼睛看着奥维，咆哮着！
“不打我们就死！”奥维说着，拔出背后的巨斧，向天呐喊！开始召集分散的佣兵们！
而配合向来默契的佣兵们，也全部向着自己的团长靠拢！
“天呐...天呐！！”巴鲁克没办法，只能拔出自己腰间的长剑，站在了奥维身后“我一定是也疯了...”
虽然佣兵团有将近三十人，但职业者就只有他和团长奥维两人。
团长是重斧手，而他的剑士，都是隶属于战士的副职业。
踏踏踏...
一群佣兵跑到一群，站成了一个圈...
他们手持着各自的武器，严阵以待...
而奥维，环顾了一圈周围的同伴...脸色却是瞬间白了...
“怎么啦？团长...少了多少兄弟...你脸色这么臭...”巴鲁克手持长剑，战士职业特有的斗气不停的汇聚于剑上，让那把看似普通的长剑散发出白光...
“一个...都没少...”
“没关系，我们...”巴鲁克安慰的话还没说出口，就直接愣在了原地...
“你...你说什么？”他愣愣的看向团长，手中的斗气都差点散掉...
“上帝啊，你应该会数数吧？我说你...”
轰！！
巴鲁克的话还没说完！地上就突兀的多出了两条黑色的大颚！上下一合！咔嚓..咬中了他的腰！
那一瞬间...巴鲁克看清了自己的身下..
是一只长了半个人身子...虫子？
那东西全身呈现黑色，看似坚硬的甲壳上，长着一个...或是说半个像是人类上半身的肉瘤...
巴鲁克甚至能看见那肉瘤上空洞的眼睛和大张着的嘴巴...
“吱吱吱吱！！”
“可...可恶！这是什么恶心的东西！？给我放开！”巴鲁克在看清虫子的一瞬间，就做出了反应！作为职业者的他，反应速度比普通的佣兵快上数倍！
“震地践踏！！”
碰！！
“吱吱！！”
但带着斗气的武技，“震地践踏”却是对脚下的像是半个人的虫子没有多少的作用！只是让它嘶吼了两声，并没有造成什么实质性的伤害！
“巴鲁克！！裂地斩！”
呼！轰！！
团长奥维的巨斧也直接劈出！带着红色斗气的大斧头砸在了那虫子的身上！发出一阵咔咔咔的脆响，和噗嗤的血肉破碎声...
“吱吱吱...”百斤的重斧带着斗气抡圆了，这一下似乎有了点效果，虫子发出一阵悲鸣，上面的半个肉瘤身子直接被砸成了肉酱，而那带着黑色光泽的甲壳也被砸的有些龟裂...
“成功了！巴鲁克！快...”奥维的话还没说完，却是看见了令人恐惧的一幕...
那只大虫子居然直接将自己的整个身体暴露在了地面...而从它身后，居然弹出一根长长的，带着倒刺的尾巴...
噗嗤！尾巴直接扎进了巴鲁克的胸口...
呼！黑色的诅咒蔓延巴鲁克的全身！
“去死吧！你这恶心的虫子！”
碰！！
奥维的反应其实已经够快了，只是在巴鲁克被尾巴刺中的一瞬间，就一斧头将虫子整个抡飞了出去！
噗...“吱吱吱吱...”
虫子被抡飞！绿色的粘稠血液撒了一地！而其他佣兵见了，也是一窝蜂的冲上去，将那只大黑虫子完全撕碎了...
“巴鲁克！你没事吧？”奥维扶住巴鲁克，担心的询问着...
“没...没事...”巴鲁克深呼吸了两口，摸了摸自己刚刚被刺穿的胸膛...
不知道为什...居然...没什么痛苦的感觉...
“算了！趁现在，赶紧撤退，也不知道旷野里是不是还有更多这种虫子...真是恐怖的生物...”奥维虽然有许多疑问...
比如为什么他明明看到了许多普通团员忽然消失，现在看来应该是被那只大虫子拖进地底了...但居然一个人都没少...
是自己眼花？还是出现幻觉了？
还有...巴鲁克...腰部被虫子的巨钳夹过，胸口还被刺了一下，甚至还中了诅咒...
但这状态...也太精神了吧...完全不像是伤患的样子...
最后...就是那只虫子...
为什么拼死也要攻击巴鲁克？难道这种强大的魔兽没有智慧吗？还是说虫子就是虫子？
越想，奥维的眉头皱的越紧...
算了...现在的主要目的是赶紧回到城镇，这次的任务已经结束了！
巴鲁那群家伙看到的尸鬼，应该就是这种，甲壳上面长着半个人身一样肉瘤的虫子。
佣兵很好的发挥了自己大大咧咧，不拘小节的性格，但他不知道的是...在虫子的尾巴扎进巴鲁克身体那那一刻...无数的白色虫卵就随着巴鲁克的血液流进了他的全身...
这种虫卵前期没有任何的副作用...甚至还能刺激人类的脑子，让他时刻处于清醒状态，帮助镇痛...
不过...一旦这种恶心的白色东西开始孵化...
佣兵越走越远，而旷野，却没有之前那么燥热了...
反而带上了...丝丝阴冷...
第二十六章：到达博伦威尔
弗洛仑王国边境，博伦领，博伦威尔城...
　　斜照而下的夕阳让这种古老的城池镀上了一层金色，好似某位神灵加护于此，让城市中的人们安居，不受外敌，战火的影响。
　　而高耸的城墙，和巨大的城门，无不透漏出了绝对的庄严...想要进城的人们早门口排成了长队，手持长枪的士兵巡逻于此，维持着基本的治安，保障者平民们的安全。
　　队伍里面有背着大剑弓弩，大声聊着天的冒险者，还有身穿暗色法袍，沉默的法师，但更多的，是成群结队赶着马车的商人，农奴。
　　不过罗莉他们的马车却没有排到队伍的最后，六足马缓缓的减速，在技术高超车夫的操控下，停在了博伦威尔城侧面的小门前...
　　这里是博伦领的领主，布罗迪.博伦伯爵，特意为一些特权组织开辟的小门。
　　和普通的城门不同，进入这个小门，一般不需要排队，也不需要缴纳进城费。
　　很凑巧，教廷组织的六足马车，就是特权组织其中的一员。
　　教廷就是个最好的招牌，甚至一些小贵族，都会给教廷普通信徒一个面子。
　　原因很简单，因为奥兰蒂尼崇尚魔法的原因，所以科学，医学，发展得都是相当缓慢的，尤其是医学。
　　替代品简直太多了...
　　随便拎出个没什么用处的大陆学者，都知道的问题。
　　水系魔法，有治愈效果，自然魔法，有治愈效果，甚至暗系魔法，都有一定的疗伤效果。
　　光系魔法甚至被有些人称之为“治愈系魔法”，效果自然是不必说了，牧师职业，在冒险者公会中，可是各大佣兵团的抢手人才，就算是圣骑士，也是精通治疗的好手。
　　而平时接触不到魔法的普通人，也有教廷免费提供的治疗服务，所以更加没有人发展医学领域了。
　　理所当然的，人们最亲近的医疗者，便是教廷，不同于高高在上的魔法师大人们，牧师和圣光信徒，更加的备受推崇。
　　当然，也不是没有类似于，魔药学，药剂学，炼金术，但这些大师们炼制的东西，都是强化身体素质，毒抗，精神抵抗之类的药剂，就算是有生命药剂，也是镇痛效果为主要疗效的，这不是游戏，不可能一瓶红药就解决一切问题。
　　而在这种大环境下，西部十二联邦中的教廷，就有很大的话语权了，其身份与贵族无疑，甚至有些教廷的主教，威望可以和地方的领主相提并论，这当然不是统治者想看到的，但却是无可奈何...
　　不过主教都在都城，这博伦领中...似乎没有主教，或者以上的职位。
　　“尊敬的牧师大人~”城门口的守卫微微躬身，显得不卑不亢的说道“请进吧，愿圣光庇护着您...”
　　“愿圣光照耀弗洛仑。”修根也微微颔首，马车才缓缓的驶进了这座博伦领最大的城市。
　　博伦威尔城。
　　而这次，奥尔娜却没有发出和进入镇子时一样的欢呼声，惊叹城市的雄伟...
　　因为这个小姑娘在长时间的路途中有些不堪疲倦，现在正身体蜷缩在她那边的座位上，脑袋枕着罗莉的腿，睡得正香...
　　看着这家伙的睡颜，罗莉有一种想把脸贴上去的冲动...
　　但旁边还有几个人呢...也不知道在这个世界，两个小姑娘这么亲密是不是正常的事情...还是..算了吧...
　　这么想着，罗莉看向了窗外的风景。
　　街道邻里且整齐，显然，城市规划的相当出色，很少能看见如同欧比镇一样的暗巷，市民们都站在阳光之下，做着自己该做的事情，远离阴影。
　　明明是夜幕降至，却是没有几个店铺关门歇业，想必这座城市也没有所谓的宵禁。
　　“真是整齐的城市...呢...”罗莉自言自语道。
　　“嗯...这里是城市靠近中心，除了这里...其实还有个旧城区，哪里的环境不如这里，属于...贫民住的地方。”修根说着有些欲言又止。
　　“怎么了吗？修根牧师大人？”罗莉好奇的问着。
　　“没什么，只是没事情，不要往哪里跑，哪里...不太安全。”只是片面的说了这些话，牧师就闭上了嘴巴，顺便还闭上了眼睛，开始冥想。
　　“是...”罗莉象征性的答应了一声，心里却暗暗记下了...
　　旧城区吗...现在看来...是个在城内杀人抛尸的好地方呢...
　　不过嘛，罗莉现在心中更加期待的，是获得了牧师职业后，能给自己带来什么实质性的好处...
　　还有一件事就是...
　　罗莉的眼神不经意的瞟过马车角落...
　　那个从换车以来，就没说过一句话的“感光”少年...
　　虽然他一开始的存在感就极底，但偶尔还是会询问修根牧师一些简单问题的...
　　但从辉光镇换车之后，这家伙就跟因为半夜乱叫，所以被主人绑住嘴的土狗一样，一句话也不说...甚至眼神都有些呆滞，只是愣愣的看着前方。
　　当然...他是死是活跟罗莉没什么关系，但现在大家都在一辆车上，罗莉不想让这个看起来已经有些神经质的家伙吓到奥尔娜，所以还是时刻注意这这个家伙...
　　索性，这个家伙一路都呆呆傻傻的，修根牧师大概以为这个少年是有些怕生，所以还安慰了他几句...
　　但罗莉却是看得清清楚楚，这个少年根本就没在听，只是一味的，呆滞的点着头...
　　本来以为这一路上，这家伙会搞出些事情，但没想到，他却是意外的老实。
　　希望他能一直这么识相下去...
　　这么想着，罗莉收回视线，专心的给奥尔娜顺起了毛...
　　很快，他们就抵达了博伦威尔城内的大教廷。
　　巨大的纯白色建筑，上面有淡淡的金色光晕，如同被纯洁的六翼天使呵护的大百合花，神圣而不可侵犯。
　　这就是...传说中的教廷吗...
　　“这里就是博伦领最大的教廷，也是我们的目的地了。”修根微笑着说道，然后第一个下了马车。
　　“喂~懒鬼...”罗莉用手指戳着奥尔娜的小脸，让这家伙的脸皱成了一个包子...
　　“唔...嗯~唔...姆姆姆...”
　　看着枕在自己腿上，发出无意识呢喃的奥尔娜，罗莉无奈的笑着，但还是狠下心，对着她的脸掐了一下...
　　“唔！啊！怎...怎么了？！苹果派去哪了...”奥尔娜惊醒，然后不知道为什么，一脸震惊的看着罗莉...
　　“你这是什么表情啊...”罗莉笑着摇头，指了指车窗外面“我们到了哦~博伦威尔教廷。”
　　“啊...哦...诶？！”奥尔娜震惊的看着罗莉，又看向旁边的大教廷...
　　“我...我睡了多久啊...”
　　“大概...一直都在睡吧...”
　　一行人从教廷正面的大门进入其中，没来得及多看看庭院里的花草，就被带到了测试资质的地方...
　　教廷的测试其实很简单，资质测试，巨大的白色大殿，中间一根无色的水晶测试柱，从下到上，有标注着E~S级别的资质标准。
　　看样子是如同爬梯子一般，拥有多少资质的人，就能固定的爬到哪里。
　　而且和罗莉想象的有所不同，这里没有一堆孩子，只有零零散散的人来测试，似乎也是刚刚到，教廷讲究的，应该是随时来，随时测试，并不会弄上一大群孩子一个个的测试，这样效率太慢了。
　　“姓名：娜图拉尔.克维斯，出身：达罗镇普通村民家庭，年龄：10岁。”最前方，一个手持羽毛笔，带着水晶眼镜的男人，在一本厚厚的书上做着纪录，而他前面站着的，是一个和罗莉她们差不多大的少女，看上去有些怯怯的。
　　“好了，圣光的宠儿，去用激活“感光水晶”的方法，再激活一次测试柱。”那个眼镜男对着少女笑着说道。
　　“是...大人...”少女点点头，走到了柱子前面，把手放了上去...
　　呼...柱子底部亮起了白色的光芒...
　　这是感光天赋的代表...不过这个少女的资质显然不止感光...
　　光芒慢悠悠的上升，到达了光明亲和等级E的下面...缓缓停住了...
　　“资质：光明亲和E-，有资质成为圣骑士或是牧师...”眼睛男在本子上写下这些，然后看着少女“好了，跟带你来的牧师回去吧，明天早上，晨曦升起的时候，来这里集合。”
　　“是..是！大人！”少女得知了自己的资质后，显然是相当的高兴，而高兴起来的她，显然是忘记了刚才的胆怯，蹦蹦跳跳的跟着一个白袍牧师走了。
　　“下一个...嗯？修根？回来了啊...”眼睛男抬头，正好看见了修根牧师和他身后的三个小家伙。
　　“啊...刚刚到，今天是你来测试吗，雷恩斯？”修根点点头，没有说什么客套话，显然是跟这个雷恩斯相当的熟悉。
　　“没错，今天是我来记录...嗯？三人？天呐，修根我的老朋友...你不是去了偏远村里的教堂吗？”雷恩斯疑惑的问修根“难道你去了天国？”
　　“别贫嘴了雷恩斯...这不是一个圣光信徒应该具备的传统！”修根叹气“快点开始测试吧，孩子们赶了一天的路，都累坏了。”
第二十七章：博伦威尔大教廷与资质测试
“姓名：比卢萨.阿劳，出身：边境村普通平民，年龄：十岁...”雷恩斯接过修根牧师递过来的一本纪录，这是这次行程的例行纪录。
而比卢萨.阿劳，就是那个一路下来都极其沉默的“感光少年”的名字。
“好了，受到圣光眷顾的孩子，去看看自己的资质吧~”雷恩斯笑着对比卢萨说道。
“是...”比卢萨有些呆滞的应答着，似乎有些困倦...或是说，有些心不在焉。
这家伙究竟怎么了？罗莉眯起眼，看着前面走向测试柱的比卢萨，明显不对...虽然其他人都没有注意到，但罗莉却是绝对...哪里不对...
这家伙不应该是这种表现...
他应该更加怯懦...
虽然罗莉没有丝毫看不起这个少年的意思...但她却完全清楚，一个生在小乡村，长在田野里的乡村少年，在拥有天赋，被人接进城里之后的反应...
不论是看到高耸的城墙，还是圣洁的教廷，他都无动于衷...
这相当奇怪...
修根牧师显然也注意到了这样的，但却是没有去管，他应该绝对这个少年只是太过紧张了而已...
罗莉想到这，又看了看身旁的奥尔娜...
这家伙现在满眼睛都是小星星，四处张望着，对教廷棚顶的彩色水晶玻璃指指点点，看那样子，似乎是想和罗莉说些什么，但碍于场合，却是憋着没说出口，一副激动的小模样。
真可爱...
咳咳...罗莉收回思绪，继续观察起那个少年...
不出预料的，少年的天赋等级停留在了感光，没有继续向上升，也就是说，少年没有光明亲和的天赋。
“嗯...资质：感光，可以成为教廷的信徒。”雷恩斯点点头“回到修根那边吧，孩子，下一个...诶？”
雷恩斯看着修根给他的例行纪录...
“姓名：奥尔娜.莱特，出身：边境村修道院孤儿，年龄：十岁...”这倒是没什么，主要是例行笔记下面的标注...
在欧比镇的教堂，成功凝聚圣光球，领悟“镇痛术”...
天才少女吗...资质至少在D以上啊...
“加油哦~奥尔娜~”罗莉翘起脚尖，拍了拍奥尔娜的肩膀。
“唔...嗯！”奥尔娜点点头，走向了那根测试柱。
当她手接触到测试柱的时候，底部就开始散发出激烈的白光...
这个是资质的象征...
“放空思想...我是笨蛋...放空思想...”奥尔娜嘴里念叨着罗莉教给她的，凝聚光元素的方法，开始将光注入水晶柱内。
呼...光芒快速越过E级，到达了D级光明亲和...C-...C级！
雷恩斯缓缓站起身，看着还在上升的资质，目光有些呆滞...
B-...B级...
而光芒，到了B级之后，缓慢的又移动了一小点，没有达到A-的级别，就和四舍五入一样，如果要算的话，奥尔娜的光明亲和，属于B+级的资质...
不过这种资质只是私下称呼，教廷认证的，只有B级或者B-级，并没有B+级。
“我的圣光女神欧若拉在上...那种小地方居然会出现这种天才...”
雷恩斯低声喃喃着，这是三年来，博伦威尔教廷出现的，资质最好的少女了...
要知道，就算是博伦威尔教廷的最高掌权者，主教大人钦点的掌教，兰克华.薇，也只是B级的光明亲和。
也就是说，这个小姑娘的资质，比他们的掌教大人还要高上一些...
“资质：B，有资质成为教廷的骨干...圣光的宠儿...”
不过此时这个天才少女却还是闭着眼睛，嘴里念叨着“我是笨蛋”一类的话，完全不知道她的表现已经足够好了...
“咳咳！奥尔娜小姐！你是圣光的宠儿，请回去吧...”雷恩斯摇头笑着，大声对奥尔娜喊道。
“诶？结束了吗？哦...好的！谢谢大人！”奥尔娜礼貌的弯腰行礼，然后快速的跑回了罗莉身边...
“莉莉...我听说...我是B级光明亲和...真的假的...”她刚刚回到罗莉身边，就小声，但难掩激动的问道“我还以为自己能到达E级就不错了呢...是不是测试柱坏了啊...”
“呵...我跟你说了，要相信自己嘛...你是最笨的！”罗莉笑着鼓励奥尔娜。
“哦！我是最棒的...额...怎么听上去有些不对劲...”
“下一个...罗莉.莱特...”雷恩斯说着，眼睛却是盯着例行笔记上写的东西...
罗莉.莱特，和奥尔娜一样，在欧比镇就可以凝聚圣光球，学会镇痛术，为人谦逊温和，沉默寡言却不阴暗，曾自主的前往伤患室，帮助无法行动的患者上药。
“真是个不错的孩子...”雷恩斯点点头，继续说道“姓名：罗莉.莱特，出身：边境村修道院孤儿，年龄：十岁！”
罗莉缓缓的走上前，全身的魔力疯狂排斥着自动汇聚而来的光元素，小脸涨红，就和紧张过度一样...
“不必紧张我的孩子，你也是圣光的宠儿，在这个舞台尽情表现自己吧~”雷恩斯对着罗莉点头，示意她可以去测试了...
“是...大人...”罗莉如同一个小孩子一般，腼腆的笑了一下，走向测试柱...
外面带着黑色皮手套，里面穿着禁魔手套的右手缓缓抬起...
“呼...”罗莉深吸一口气，排斥...排斥...稍微..稍微注入一点光元素...
手指轻轻的触碰到了测试柱...
下一秒！呼！！金色的光芒开始暴涨！和其他人的慢慢爬升不同！只是短短一秒钟的时间，就暴涨到了B-...
“这...”围观的几个人近皆呆滞...
停停停...停啊！！罗莉努力的控制着魔力输出，还把手稍稍收回一些...
B级...B+级...
停啊...真是...A-级...
直到这时...测试柱上的光芒才缓缓停止...在罗莉的控制下，停在了光明亲和A-级上...
但如果仔细的观察，会发现，那光柱还在以一种极其缓慢的速度爬升着...
罗莉赶紧收回手，以免惹出更大的动静...
“资质...资质等级：A-...”雷恩斯咽了口唾沫，忽然感觉嘴唇有些干涩...
就连一路跟罗莉和奥尔娜说说笑笑的修根牧师也是震惊的瞪大了眼睛，如同河岸边双眼突出的鱼人...
圣光在上...必须马上通知掌教大人...
“咳咳！”而就在这时，一声清朗的咳嗽从测试房间的角落传来...而一个蓝色长发的女人，迈着优雅的步伐从那边走了出来...
“掌...掌教大人！？”雷恩斯和修根都是一愣...
原来掌教大人...一直在旁边看着吗...
没错...这位一头水蓝色长发，长相甚至有些魅惑的女人，就是博伦威尔教廷的最高领导，兰克华.薇，光明亲和度B的大牧师，称号为“蓝色黎明”的，高洁的教廷掌教大人。
“不...不就是..是个A..A..AA..A-资质的孩子吗...有..”不愧是掌教大人，姿态优雅，丝毫不为罗莉的资质而震惊...
当然，如果她不激动的像是没用的处男看见萝女一样磕磕巴巴，或者说，她走到一半，没撞在柱子上的话...或许还能在罗莉心里留下一些威严...
碰！噗！
“唔！我的鼻子...”
“掌教大人！！”
总之...这场测试就在掌教大人抱着鼻子蹲在地上，牧师们慌乱的前去搀扶的氛围中...拉下了帷幕...
在修根牧师的安排下，罗莉和奥尔娜被分到了同一个房间里。
房间很宽敞，两张大床和一些家具，顶棚还有一个魔法吊灯样的东西...
毕竟只要能住进这里的人，都是有至少感光天赋的，只要稍微往吊灯里注入一些光元素，吊灯就会亮上很久。
这也是一种变相的锻炼魔力的方式。
不过虽然有两张大床，但奥尔娜这家伙却是趴在了罗莉的床上...
“感觉怎么样？莉莉~新的教廷~”她扬起脑袋，笑着问罗莉。
旁边没有其他人，罗莉也不用维持着那张傻兮兮的笑脸了“嗯...比想象中的...要白痴一些吧...”
尤其是那个掌教...
“噗~哈哈哈~莉莉还真是严格呢~”奥尔娜的身体往前蹭了蹭，像是抱着玩偶一样，把一脸性冷淡的小罗莉的身体抱进怀里...
“呐~今晚我抱着莉莉睡好不好~”
好啊..不...不对...我才不想被这家伙抱着...我才不想...
象征性的挣扎了两下，罗莉脸蛋红红的，脑袋向着反方向一歪...
“随...随便你啦...笨蛋...”
第二十八章：即将选择的道路
次日的清晨，第一缕晨曦之光照射进教廷宽阔的大厅里，孩子们在几个牧师的带领下，陆陆续续的走进了大厅。
“你们是什么时候来的呀~”
“昨天上午...”
“我们都在这里呆了三天了~”
“终于能选择自己今后的职业者道路了啊...”
“那些感光者都没来呢...”
“听说他们的资质没有成为职业者的潜力呢...真是可怜。”
大厅里吵吵闹闹的，一共有将近三十个孩子。
这个数量可以说多，但只是对比往年，去年的这个时候，大厅里只有寥寥数人。
整个博伦领，一年才挑出了这二十几个孩子，可见光明亲和的稀缺程度了。
而罗莉就站在这群人之中，努力的降低着自己的存在感，小小的身体藏在奥尔娜的身后，一副怕生的样子。
但她的名字似乎已经在这小小的教廷中传遍了...
“听说吗~昨天的测试...”
“嗯嗯，那个传闻...和我们一起来的，最后到达教廷的测试者，两个小姑娘...”
“B级和A-级的天赋...真的假的？”
“应该是谣传吧？我听说院长大人都被惊动了呢...”
听着四周的议论，站在罗莉前面的奥尔娜有些激动的用胳膊戳了戳身后的罗莉。
“大家都在讨论我们诶~莉莉！难道我们真的是天才吗！”她说着，脸上还有种想笑但又故作严肃的奇怪表情...
“是是是...你是大天才...”罗莉的脑袋更低了，更加卖力的降低着存在感...
“咳咳...圣光的宠儿们请安静，安静~”一个身穿银色板甲的高挑的女性，不知道什么时候，站在孩子们前面的台子上。
她的正面迎着光，晨曦给她的有些英气刚毅的面庞镀上了一层圣洁的光芒。
圣骑士，女性圣骑士，高挑，成熟，正义，高洁，这些称呼用在这个圣骑士的身上显得都是那么合适。
“唔咔...”奥尔娜看着眼前的场景，满眼睛都是闪动的金色小星星，口水都快要顺着嘴巴留下来了...
“好...好帅啊...”这就是她的梦想了...成为一个像这位女性一样的，高洁的，成熟的，优雅的圣骑士，执行正义之事，帮助需要帮助的人。
“唔...你这家伙...”罗莉的心中忽然升起一股无名怒火，接着就是一阵的酸涩，本来想要给这个花痴家伙后脑勺一下的...但却变成了轻轻拉动她的袖口...
“额？”奥尔娜回过头，就看见了罗莉那张泫然欲泣的小脸，眼角似乎还挂着晶莹的泪珠...
“唔...你怎么了？莉莉...是不是有哪里不舒服？”奥尔娜赶紧检查罗莉的上下周身，发现似乎没有什么地方不对...
“没事...”罗莉默默的放开了拽着奥尔娜袖子的手...
老是粘着她...也不好吧...
“真是的...不舒服的话，一定要告诉我哦！”奥尔娜却是一把牵过罗莉的手，朝她傻笑了一下，然后目光又看向了台上的圣骑士小姐，眼睛里继续闪动小星星。
“唔...”感受着手心里传来的温度，又抬头，看着那逆着光，还显得有些稚嫩的侧脸...
傻子...
“大家都到齐了吧，对了，先自我介绍一下吧。”女性圣骑士看着下方逐渐安静下来的孩子们，微笑着说道。
“我的名字是兰萨托佳.莱特，没错，我也是和在场很多人一样，我也是出自王国境内的一所修道院的弃婴，但现在，我是代表光芒与正义的圣骑士。”女性圣骑士面朝着阳光，嘴角微微翘起，漏出了洁白的牙齿...
“而你们，圣光的宠儿，也将和我一样，在这所教廷里，学会更多的东西，成为职业者，去帮助需要帮助的人。”
一番话，让下面的小孩子们热血沸腾，看着场上光辉的圣骑士，大家的眼中都流漏出了渴望的光芒...
自己...自己真的也能成为这样的人吗...也能成为，这样高洁的圣骑士吗？
不过下面狂热的羡慕者中，可没有罗莉的存在，这家伙正在用自己阴暗的眼光，打量着台上的这个家伙...
战力占测...
————————————————————
兰萨托佳.莱特
年龄：25岁
基本属性：
力量：71
敏捷：44
魔力：31
幸运：？
天赋能力：
光明亲和D
初级领袖气质
初级毒抗性
初级强健体魄
强击
综合等级：Lv40
人类.职业者 Lv10
中阶.审判圣骑士 Lv30
综合判定：
战斗力400~440
强大的光元素魔法使用者与近战战士，掌握着强有力的肉体攻击和炙热的圣光魔法。
————————————————————
罗莉点点头，自己的等级是Lv35，前后虽然只差了五级，但力量却和这个兰萨托佳差了那么多...
毕竟兰萨托佳的两个职业，一个是“人类.职业者”一个是“中阶审判圣骑士”都是强大的副职业...
而自己呢...虽然有三个副职业，但却是村民，见习修女和弗洛仑王国见习士兵。
这三个职业能给罗莉提供的属性强度和技能，完全不如兰萨托佳这两个职业的其中一个来得多。
罗莉这边思考着，那边的兰萨托佳却已经快进入尾声了...
“咳咳，说了这么多，那么最后，请我们的掌教大人，来为这场职业选定做一个总结。”兰萨托佳微微一笑，侧身微微低头，表示自己在掌教面前的谦卑。
踏踏踏...
拥有着一头水蓝色长发的掌教，“蓝色黎明”兰克华.薇，缓步走上台阶。
她的周身环绕着若有似无的光元素颗粒，站在台上的那一刻，如同欧若拉女神降下的使者一般，璀璨夺目。
牧师...那是一个高阶牧师才能散发出的光彩...
“愿欧若拉女神慈爱的光芒，照耀每一个孩子...”她温柔的笑着，完全没有昨晚那种失态的感觉，如同慈祥的母亲，洒下一片金色的光幕...
瞬间，在场的所有孩子都似乎获得了新生，不论是身体，还是心灵，都得到了圣光的洗礼...
高阶神术.大圣光沐浴。
这是连罗莉都认不出的神术...
而在罗莉眼里，这个昨天表现很白痴的家伙，又是另一幅样子...
如果说刚刚的“审判圣骑士”兰萨托佳，自己正面对上的话，还能跟她僵持，甚至通过动力臂将她击溃...那么现在的这个掌教...“蓝色黎明”兰克华.薇，罗莉却是完全没有面对她的资格...
因为战力侦测中显示的...
————————————————————
兰克华.薇
年龄：48岁
基本属性：
力量：42
敏捷：57
魔力：？？？？
幸运：？
天赋能力：
光明亲和B
传奇称号：蓝色黎明
？？？
综合等级：？？？
？？？
综合判定：
战斗力？？？
现在的你，在她面前如同蝼蚁。
————————————————————
没错...除了牧师不会去可以锻炼的力量和敏捷，其他的几乎全部都是问号...
而下面的评语也是...现在的你，在她面前如同蝼蚁....
其实按照刚刚看，罗莉认为牧师的战斗能力会大幅度弱于圣骑士，在战斗力显示中也会相对偏低...
但现在看来...自己是没有遇到过真正强大的牧师啊...
不过...48岁吗...罗莉抬头，看着好像只有20岁的掌教，回想着记忆里，那些将近50，一脸不耐烦的孤儿院阿姨们...
而场上的孩子们，被圣光照耀全身之后，都发出舒服的低吟，似乎感觉整个身体都轻松了许多，在前来这里的马车上经历的那些疲劳，也瞬间烟消云散了...
“好舒服...”奥尔娜低声喃喃着...
“嗯...的确...”罗莉罕见的同意来的奥尔娜的观点...
“以圣光的名义，赐下祝福与神谕。”兰克华.薇的声音柔和，并不算大，但所有人都能清清楚楚的听到。
“愿获得圣光眷顾的孩子们，都能如初升之光一般，虽然微弱，却能照耀大地，欧若拉女神的祝福，与你们同在...”
“赞美圣光，赞美欧若拉女神！”掌教身边的兰萨托佳，双手合十，虔诚的向着圣光照耀的方向，地下了头颅。
这是最基础的圣光礼。
“赞美圣光，赞美欧若拉女神！”其余站在旁边的，修根牧师等人也是做出了同样的动作。
接下来是孩子们，虽然不标准，但却是自发的说着“赞美圣光，赞美欧若拉女神！”然后做出了圣光礼。
而在这一切都结束之后，掌教兰克华.薇才继续开口说道。
“那么...孩子们，请选择自己的路吧，自由，也是圣光教义的一部分，我们不会限制你们的自由，只要你们心中存在的圣光，那便是光明女神的孩子，便是教廷的一员。”
神创宗教，和一般的民间宗教不同的点就是，他们不会过多的限制你，民间宗教的话，一般都会以神的名义限制你一些事情，或者诱导你一些事情，这些扭曲的教义，都会成为权力者手中，限制自己人们的锁链。
而神创宗教，是由真正的神祇所创造，比如教国，就是在第一次纪元变革时，由代表着希望，自由，治愈的光明女神欧若拉，降下的神域投影，所创建的神创宗教，甚至建国。
而这样一个神创教派，当然给了信徒最大的自由空间，这便是他们的教义。
在你学习职业职业者技能的过程中，可以选择前往冒险者公会，可以选择游历四方，当然也可以选择留在教廷。
教廷要的，只是你对欧若拉女神的信仰，还有你在村镇之间行侠仗义给教廷带来的声望罢了。
第二十九章：选择职业与职业变更后的提升
踏踏踏...
随着掌教大人的话落，包括刚刚站在台上的“审判圣骑”兰萨托佳，还有另外的四个穿着不同服饰的人，依次走上前来...
“兰萨托佳！给你！”侧面出来的一个长着稀碎胡茬的男性圣骑士，单手提着一把比罗莉还高上一些的重锤，直接抛向了兰萨托佳.莱特。
呼！啪...重锤毫无疑问的被稳稳接住，而兰萨托佳.莱特直接将她往地上一按，然后径自站在了第一个。
碰！！
“谢了~普雷华~”兰萨托佳对那个男人笑了笑，然后转向孩子们，大声说道“我是兰萨托佳.莱特，审判骑士的导师，我们挥舞遗弃保护队员的巨盾，换上重锤，以进攻代替防守！在敌人伤害我们珍视之物以前，先将其净化！”
呼！空中出现了审判圣骑士的标志，那似乎是一把正在旋转，挥舞的巨锤！
另一边，那个扔锤子给兰萨托佳的，名叫普雷华的圣骑士，装扮和兰萨托佳却是不太一样。
他身穿着圣骑士们那堪称经典的重型板甲！巨大的护肩显得他本来就很魁梧的身材更加恐怖了，而身后背着的巨型盾牌和腰间挂着的短柄锤，显示了他的身份。
“我是守护圣骑士导师！普雷华.文思，我们的职责是挡住食人魔的巨棒！挡住尸鬼的利爪！甚至巨龙的吐息！让我们身后的家人朋友免受伤害，圣光赐予我们强效的祝福，我们将战无不胜！”
碰！巨盾也立在了普雷华身前！几乎挡住了他除了脑袋以外的所有地方，同时空中出现了守护圣骑士的标志，那是一并短柄锤，后面是一面巨大的盾牌。
“我是牧师导师，菲斯.奥尔席萨。”普雷华身旁，一个和他相比简直算得上是小巧玲珑的白袍女人向前一步，手持着木质的法杖，和掌教一样，圣光的颗粒在周身围绕。
“我们精通光元素魔法，是行走于世间，代表着圣光的使徒，我们撒布自己的信仰，让善良之人得到圣光的庇护，用璀璨而伟大的圣光将伤痛全部消除。”
同样的，她的身后，浮现出了牧师的标志，那是一个正在祈愿的六翼天使剪影，看上去柔和却不是威严。
而站在最后的，是一个身穿红白色长袍，没有拿任何武器的老者...
“惩戒会，教廷的直属，在这里你们会学到教廷千年来传承的一切，成为一名惩戒者，你们的双手会沾满恶人的鲜血，比起璀璨的圣光，我们惩戒恶人的方法更加快捷，也更加高效，在这里，你将获得权利，获得力量。”
当然，代价就是完全融入教会...
如果是前面三个职业，只是教会成员和信徒，那么这个名为惩戒会的教廷分组织，就如同一些军队里的“斩首小队”或者说是“异端审判”的那种感觉。
简单来说，就是教廷的私兵，手里拥有掌控教廷小部分资源的权利。
想要维持这么巨大的宗教机器运转，光靠信仰显然完全不够，惩戒会，会给予你更加强大的力量，但同时你也完全跟教廷绑定在了一起。
这也是公平的交易，没人逼迫你家伙这个组织，一切都凭借着你的自我意志。
这里是圣光教廷，并不是邪教。
而老者的背后，出现的是收割的镰刀与净化的火焰。
“现在...孩子们，选择吧。”兰克华.薇掌教大人说着“摆在你们面前的道路有四条，想要成为什么样的职业者，选择吧。”
场下先是安静了片刻，然后一群孩子再次议论了起来。
“怎...怎么办啊，莉莉...圣骑士...圣骑士有两个选择！”奥尔娜小脸皱成一团，侧头看着罗莉问道。
“嗯...你的初衷是什么？”罗莉看向奥尔娜。
“初衷...我..我是想要帮助别...守护朋友...”说到这里，奥尔娜豁然开朗，目光转向那巨大盾牌的标志，其中充满了坚定...
是呢...我要...保护我重要的人，修道院和村庄里的大家...还有...她侧头看着罗莉...
我最喜欢的莉莉...
而罗莉这边却是压力有些大...因为以她的魔力可以感觉到，前面那五个人，四名导师，包括院长在内，都在用炙热的目光扫向自己...
尤其是那个惩戒会的老头，眼睛简直是要黏在自己身上，还时不时的看看自己身边的奥尔娜...
看来自己昨天的表现还是太过了一些啊...
不过...
没有任何犹豫的，罗莉径直的走向了牧师的导师，菲斯.奥尔席萨。
这是一个中阶牧师，罗莉用战力占测探查过了。
光明亲和D-，魔力高达120点，战斗力评分200~220。
虽然整体的战斗力偏低于圣骑士，但成为牧师是罗莉一开始就计划好的事情...
而且...
罗莉不经意的瞥了一眼侧面的掌教大人，看见了她的脸上，明显多了一丝笑意...
看来在这里...自己应该能学到比其他牧师更加多的东西了...
那就请多给我开开小灶吧...尊敬的掌教大人~
虽然少年少女们都对自己的未来感到了无比的迷茫，但大多数人还是尊重了自己的第一选择，队伍很快就形成了。
罗莉仔细的数了一下，在场一共是28人，其中包括她在内，只有5个人，跟她一样选择了成为牧师。
虽然一开始掌教大人的神术令人惊艳，但这些孩子大多数都是平民出身，还是缺乏一些自信，下意识感觉自己就算是成为牧师，也不可能有掌教大人这么高的造诣。
简单来说，就算掌教表现出来的神术太强大了，让孩子们产生了距离感和无法逾越感。
而剩下的23人，居然有17人加入了惩戒会！
果然更加强大的力量，权利再加上神秘的色彩让孩子们向往不已...
剩下的6人，有四个人站在了审判圣骑士，兰萨托佳的身边，其余的两人，也就是奥尔娜和一个高大的青年，走向了守护圣骑士普雷华.文思。
显然，没有几个人有自信拿起那种巨大的盾牌，还身穿重甲战斗。
至此，职业者选择，正式结束。
“想要成为一个合格的牧师，首先要有一颗平等的心，不把自己的利益放在最前面，谦逊...”前面的导师说着话，而罗莉却是没有怎么听进去...
因为刚刚在导师开口的一瞬间，面板就显示了许多的信息...
————————————————————
叮~
菲斯.奥尔席萨 Lv42
向你传授技巧：牧师基础训练
向你传授知识：牧师基础准则
向你传授知识：光元素初级应用（已习得）
是否接受？
YES
————————
解锁新职业：初阶牧师
即将替代职业：见习修女
是否替代？
YES
替代完成，综合等级下降Lv10，获得新职业：初阶牧师 Lv0
无可提高上限
————————
解锁新职业：人类.职业者
即将替代职业：村民
是否替代？
YES
替代完成，综合等级下降Lv5，获得新职业：人类.职业者 Lv0
力量可提升上限：45~80
敏捷可提升上限：40~70
————————
叮~
你获得了成就：职业者
自古以来，人类最向往的，便是自由，成为职业者，就证明了你高出普通人一等，成为了一个自由的冒险者，按照你自己期待的生活，不过在哪之前，你要学会保护自己，继续努力下去吧。
获得能力：初级残忍之心
用利器对生物造成伤势的时候，其感受到的痛觉会增加，当然，这个生物也包括你自己。
叮~
你获得了成就：有舍才有得
虽然你放弃了原本的低级职业，使得综合等级下降了，但你的属性没受到影响，别担心，它只是进阶了，而不是消失了，你是属性不会和等级一样降低，就像是压缩。
获得属性：明智者的决定
敏捷+10
力量+5
————————————————————
真是...解锁了不少东西啊...
罗莉看着自己面前的面板...
切换到我的面板看看吧...
————————————
罗莉.莱特
年龄：10岁
基本属性：
力量：50
敏捷：50
魔力：76
幸运：5
天赋能力：
光明亲和EX
光明元素精通
光明元素掌握
凌弱
初级残忍之心
综合等级：Lv20
初阶牧师 Lv0
人类.职业者 Lv0
弗洛仑王国见习士兵 Lv20——MAX
战力评估：
无装备战斗力：270~300
装备轻型机械臂（右）战斗力：400~440
你现在的实力可以在大陆所以职业者中，排到中下游，但在强者面前仍然不堪一击，请尽快提升实力。
————————————
嗯...除了奖励的属性之外，基础属性没有变化。
罗莉好奇的挥了挥手...的确...感觉自己比刚刚要轻灵不少...
这个面板除了给自己神奇的能力和装备之外...居然还能赐予自己身体素质上的提升吗...
要知道，达到30点之后的敏捷，就算是锻炼几天，也不一定能提升1点...
10点敏捷...相当于自己埋头锻炼了几个月啊...只是轻轻一点...就能获得这样的提升...
总有种...不真实的错觉啊...
第三十章：辉光镇的幼猫
大陆历，755年，夏...
时光匆匆而过，距离罗莉她们进入教廷已经有了一年多的时间。
人类世界还像往常一样和平。
毕竟战争刚刚结束不到十年，没有国家想在这难得的休养生息的日子里发动不合时宜的进攻。
国与国之间保持着一种微妙的平衡，商人也开始越来越多，平民的情绪也逐渐从战争的阴霾中走了出来...
虽然小传闻不断，不过整体来说，大陆的形式已经趋于稳定了。
要是硬说的话...变化最大的，可能就是那些战争孤儿了吧。
他们的数量在一天天的减少着，只有七八岁的孩子，在这种世界，没有大人的保护下，生存几率简直是低得可怜...
但是活下来的，通过了鲜血与人性考验的，都是一些有天赋的孩子...
这场试炼给予了他们坚韧的内心，强大的灵魂和能看透肮脏的眼睛，更重要的是，这些能活下来的孩子，都有着一定的职业者天赋。
不过...这其中也有例外...那些活在自己哥哥，或是姐姐庇护下的小孩子...
辉光镇，这个靠近博伦威尔的小镇，一条漆黑肮脏的巷子里...
踏踏踏...
“呼呼呼...”中年男人奔跑着，表情惊恐，有些扭曲...
他的脖子上，有一道细细的血痕，虽然不致命，但如果稍微抬头，伤口就会撕裂，让他喉咙里的血液喷出...
踏踏...而他的身后，跟个一个少女...她走得不快，但却一阵跟在男人身后，如同一个影子...
而从她头上的两只猫耳和身后那条黑白相间的尾巴可以看出...
这少女是一个亚人，豹型亚人。
咻咻咻，而此时，亚人少女手中转着一把表面有明显干涸血迹的餐刀，慢悠悠的走到了巷子深处...
“额..等...等一下！索卡妮娜.阿维斯...你只是一个亚人...你..你应该知道杀死王国居民是什么罪行吧？”中年男人在颤抖，甚至他那窸窣的棕色的胡子都在抖动...
“我当然清楚...”亚人少女点点头“不过...这是上头的命令...所以...你懂得~别怨恨我哦~”
“等...等等！我能还钱...我能还上的！一天...最后给我一天的时间...”中年男人捂着脖子，努力的往墙角缩着，似乎那样就能钻进墙角里一样。
索卡妮娜却是摇摇头，有些惋惜的说着“昨天我去了趟你家，还有你那些朋友们的家...他们所有人的钱加起来，都不够偿还你的赌债，所以...虽然很遗憾，但这是规定也是闪金酒馆的规矩，威严！”
“等...”噗嗤！暗影闪过，中年男人的脖子被划开，鲜血撒了一地...
那是职业者的技能...
“kekeke...”脖子被割开的男人躺在地上不停的抽搐，最后归于平静。
“欠款最多延期半年...你是第十四个延期不还钱的家伙...”索卡妮娜从腰间掏出一张破烂的纸单子，划掉了上面的一个名字。
没错，这个黑白条纹的追债者，就是一年前，罗莉在欧比镇救下的，名为索卡妮娜.阿维斯的少女。
在罗莉跟着牧师的马车走了的同一天，索卡妮娜也带着自己的弟弟连夜出逃了，中间虽然遇到了一些小困难，但却是有惊无险的到了第二个城镇。
也就是这里，辉光镇。
自从那次，被罗莉救下以后，索卡妮娜就觉得自己有哪里不一样了...
比起以前的亚人少女小偷，现在的索卡妮娜多了一份果决与残忍...血液中，属于豹人的那份传统，正在渐渐的占据主导。
虽然只有七岁，但凭借着这份狠劲，在暗巷里，少女硬生生的走出了自己的道路...
没有任何人教导，没有任何人指点，索卡妮娜却是靠着血液中的野性直觉和自己对利器的掌握，成为了一名名副其实的职业者...
盗贼的进阶职业，刺客。
和人类不同，豹型亚人的成年，可交配产下幼崽的年龄为12岁。
这只是豹型亚人，而不是豹人。
真正的纯血兽人，单指豹人的话，成年年纪为10岁，那时候它们就已经可以长到1.8米（去掉尾巴）的长度了，而它们的平均年龄，却只有40岁左右。
虽然亚人比起纯血豹人来说，寿命要长上许多，几乎和人类没什么区别，但恰恰是因为这点，亚人才会遭受兽人的歧视，被兽人们评价为“畏惧死亡的胆小杂血亚种，和那群胆小怯懦，趋炎附势的人类一样卑贱的劣等品”。
总而言之，对于12岁就进入成年期的亚人来说，在踏入7岁的时候，索卡妮娜就已经属于青年期的亚人了，虽然看上去还很小，但脱离了营养不良之后，外表上倒是比7岁的小孩子大上许多...
而也就是在半年前，索卡妮娜以职业者的身份被雇佣，在闪金酒馆。
这里虽然叫做酒馆，但却是一个类似赌场的组织，在这里，索卡妮娜充分的见识到了人型的丑陋与贪婪。
在这半年里，她见过拉着两辆马车货物的商人，因为酒馆派出去托的一句“你也就这点胆子了”而输的连马车都留在了这里...
也见过昨天输的连裤子都恨不得抵押在这里的酒鬼，进入酒馆之后，以惊天的运气，拿走了一袋沉甸甸的金币...
而她，则是在这闪金酒馆里，担任令人害怕的...追债人的角色。
说是追债，其实就是将那些欠钱达到半年不还的人宰了，然后收缴他们的遗产，房屋，地契，农田。
渐渐的，她也有了属于自己的称号...是杀了第八个家伙时，一个多事的家伙给她取的。
闪金追债人“黑白色幼猫”。
不过她虽然成为了职业者，但用的，还是罗莉的那把，磨得锃亮的餐刀。
当然，现在它的上面，已经沾染了无数血迹。
用她的话来说...就是“这是主人的印记，是值得铭记一生的东西”。
“下一个的期限是...两个月后吗...”索卡妮娜抖了抖自己的耳朵，带上兜帽，一边看着单子，一边缓步走出了漆黑的巷子...
“不过...好几天没去看巴纳拉了...嗯...今天给他带些干酪和腌肉过去吧...他似乎喜欢吃街角那家店吧...”
巴纳拉.阿维斯，索卡妮娜的弟弟。
自从加入闪金酒馆之后，索卡妮娜就把弟弟给藏了起来，毕竟自己的工作比较特殊，为了避免寻仇之类的事情，她并不是经常和弟弟见面，甚至还暗自藏了一笔钱，以防自己在某一天忽然被人杀死时，弟弟也能自己继续活下去...
虽然索卡妮娜因为重重原因，不能经常去看弟弟，但她现在的爱，比起姐姐，更像是一个父亲，来得深沉...
而她不知道的是，在她走后，巷子侧面的一个房间里，一块水晶魔法球正显示着刚刚的画面...
“怎么样？法顿少爷？”一个看上去年纪不大的少年，微笑的看着自己面前金色头发的小胖子，那个小胖子浑身肥肉，一头金发油光锃亮，身穿着名贵的北方丝绸，一眼看上去，就知道是贵族出身。
“不错...简直太不错了...”小胖子绿豆大小的眼睛看着光球中的少女...
这样一个强势又冷酷的女人，将她...呵呵..会是什么感觉呢...
“不过...那不是你姐姐吗？你就这么把她当做礼物送给我？”胖子法顿疑惑的看着身后躬身的亚人青年。
“额...呵呵，你也看到了...我姐姐她就是个人渣，这种人能够服侍您是她的福气~”少年说着，头顶的耳朵颤动了一下...
这个少年的名字，正是巴纳拉.阿维斯，也是...索卡妮娜的弟弟...
他的样子跟一年前有着很大的改变，头发并不是乱糟糟的，而是整齐的梳在了背后，全身上下打理的相当干净，眼中闪耀着精明的光，因为索卡妮娜这半年的供给，他的身高甚至超过了姐姐半头，完全没有了一年前营养不良小乞丐的模样。
不过看样子...变得不仅仅是他的相貌...
以前那个想要保护姐姐的幼兽似乎消失了...留下的只有阴影中，流着口水的老鼠...
“哈哈哈！说得没错~”法顿笑着，身上的肥肉也跟着他的笑而颤动，然后随手从旁边侍者的托盘里拽了一袋金币，直接扔了过去！
哗啦啦...
“事情办好了，我还会给你更多的...”巴顿摆摆手“对了...现在你是我的人了，下去吧，两天后你跟我一起会博伦威尔，当然，还有你可爱的姐姐。”
巴纳拉脸上漏出狂喜...
自己以后就是给巴顿少爷办事的人了...也算是半个小贵族了...
“赞美您！巴顿少爷！”
“嗯，去吧~”胖子调整了一下坐姿，似乎对这种恭维很受用。
咔嚓...房门关闭，巴纳拉微微一笑。
自从半年前，姐姐就自己出去单干了，把自己留在了那个小破房子里...说什么要相依为命...
都他妈是放屁...
他这半年来被人气氛过，被人抢过，被人指着鼻子骂过侮辱过...
而他姐姐在哪里？除了偶然会回来看自己一趟，送些根本不够自己和老山姆玩一局牌的钱...
她还干过什么？
自己在外面过得风风光光，金币大把大把的赚着，却把自己的亲生弟弟丢在这个角落...
直到自己跟这个被家族派出来镀金的贵族胖少爷，扯上了些关系，生活才有了些的好转，起码不会被老山姆骂是穷鬼了，甚至最近看见以前进都不敢进的闪金酒馆，都有些想进去玩两把了...
自己有钱了...
“呵...没有你...我照样能过得很好，是吧？呵呵...最后一回...再帮我最后一回...让我成为贵族的人，就算是你补偿这半年来的对我的亏欠了...”他的嘴角翘了翘，稍微有些病态的自言自语着“我的...姐姐大人...”
而屋子里...
“少爷...边境这几个月不太平...”一个侍者有些犹豫的对着巴顿少爷说着。
“我知道...欧比镇的叛乱是吧？”巴顿少爷靠在椅子上“也不知道那些卑贱的平民是怎么想的，单靠一个小小的镇子，就想引起叛乱？”
“叛乱...倒是说不上，只是他们近一年没有给王国上缴税收，派过去的联络兵也神秘的失踪...”侍者皱眉“除了叛乱之外...还有被魔物入侵的可能...”
“魔...魔物...”巴顿肥胖的身体抖了抖...
“是的，少爷。”
“我..我...我知道了，快点办事吧，越快越好...算了，明天我们就走吧...通知那个卑贱的亚人奴仆，让他赶紧搞定他姐姐...我可不想看见任何一只魔物...”巴顿显然有些害怕...
“是，少爷。”
第三十一章：姐弟与袭击
临近傍晚，辉光镇，这是处地点稍微有些偏僻的房子...
房子之中有橘红色的烛火亮着...
“巴纳拉~”索卡妮娜从腰带扣上解下钥匙，打开木质的房门。
“啊...姐姐...”巴纳拉看见自己的姐姐进屋，先是一愣然后漏出一个有些腼腆的笑容，就和以前一样...
“抱歉啊~姐姐最近工作比较忙~”索卡妮娜走进屋子，摸了摸弟弟的脑袋，不由的有些感慨着...
“居然比姐姐还要高一些了呢...”
“额...呵呵，我可是男孩子...”巴纳拉有些尴尬的笑着，看着还把自己当成小孩子的姐姐，心中一时间有些异样的滋味...
太晚了啊...你的关爱...来得太晚了啊...
自己已经上了巴顿少爷的船...已经没有任何退路了...
所以...
“嗯...怎么样，最近过得还好吗？上次给你的钱应该花光了吧？”索卡妮娜笑着从腰间取下一个钱袋，哗啦啦的放在了面前的桌子上“这是下个月的生活费~省着点花哦~”
“额...哦...好的，姐姐...”
“喂~你怎么了啊？”索卡妮娜疑惑的摸了摸自己弟弟的脑袋...这个家伙怎么了，以前不是老喜欢跟自己抱怨什么钱少啊，这里的人发生了什么事情啊，之类的吗...今天怎么这么奇怪...
“没发烧啊...怎么了？被人欺负了吗？告诉姐姐，我帮你找回场子...”
“没什么，没什么！只是有些睡眠不足，对了...姐姐你吃饭了吗？”巴纳拉勉强笑了一下，对着索卡妮娜说道。
“诶？啊...还没有，对了~看姐给你带什么了~”索卡妮娜举起手中的包着的油纸袋子。
“这是冒险者公会街角的那家，最好吃的熏肉哦~你最喜欢他家的味道了吧？但我听卖熏肉的萨码大叔说，你最近都没去哪里啊...”
索卡妮娜絮絮叨叨的说着，把油纸袋子解开，一股有些油腻腻的肉香扑面而来...
这是小时候最喜欢的味道...
在欧比镇时...垃圾桶里发霉的面包，别人吃剩下的肉骨头...能捡到都是无比的好运了...
自己的生活是从什么时候开始改变的呢...
是从...姐姐为了养活弟弟，而去学习偷窃时...才开始好转的吧...
“哈哈哈~你知道吗~鲁卡琳阿姨家的那个小鬼，老是找我要学什么飞檐走壁，烦都烦死了，臭小鬼...”索卡妮娜还和以前一样说着家常，一抬头，发现弟弟却消失了...
“嗯？巴纳拉？”
“啊！姐姐，我在厨房，给你做些吃的，我们一起晚饭...”巴纳拉的声音从厨房传来...
“诶...呵呵...也好...”索卡妮娜一愣，然后漏出了一个满足的微笑。
弟弟也...长大了呢...
自己也该告诉弟弟自己的工作了吧？
但...现在是不是还太早了？要不要教他有些防身的技巧...
嗯？长大了...难道这个小鬼...今天就有些欲盖弥彰的...难不成...难不成有自己喜欢的人了？因为在考虑要不要跟我说，才这么吞吞吐吐的？
没错！绝对是这样！这个小鬼...
“噗~真是可爱~”索卡妮娜脑补着自己未来弟妹的长相，等着弟弟给她做的晚饭。
很快，晚饭就被巴纳拉端上桌了。
很简单的土豆，奶菜汤和干面包，加上索卡妮娜带来的熏肉。
姐弟俩面对面坐着，外面的月色越来越深，摇曳着的烛火映照着两人的脸，昏暗中...显得有些模糊...
“呵呵...姐...我不太会做~难吃的话...”巴纳拉挠着脑袋，话刚说到一半，就发现自己的姐姐居然已经开动了。
“噗嘿嘿~我说你这个小鬼啊...”索卡妮娜喝了一口奶菜汤，味道有些淡，却是称不上好喝，但也能入口。
“你不是不是那你老姐在试毒啊~”
“！！！”巴纳拉一惊...难道她喝出了这个汤里加的东西？！
“你...你在说什么那...姐...你..你...”他有些结巴，桌子下的手紧紧的捂紧，手心全是汗水...
“哈哈哈~嘛~别紧张~不难喝啦，只是淡了点而已~如果你喜欢的那个少女，她不喜欢咸的东西~你做给她应该会得到她的欢心哦~”索卡妮娜摆摆手，更加确定了自己的猜测，这家伙，绝对是有喜欢的姑娘了~
按理来说不应该到12岁才会**吗？这家伙6岁半就开始**是不是有些奇怪？整整提前了一半啊...
嘛...跟纯种人类待久了...偶尔会产生叫...额...对~爱情的东西~据说是不分年龄的~
虽然她也不太懂就是了。
“啊？什么姑娘...”巴纳拉一愣，看向自己的姐姐...
“在老姐面前还装蒜~我早就看出来了...”索卡妮娜伸手，拿起桌子中间的白胡椒罐子，准备加点胡椒提味。
这种清淡的口味真的不适合她...对于食物索卡妮娜还是偏向重口味一点的。
但..诶？怎么忽然...唔...脑袋...好沉...
啪...咕嘟嘟...
胡椒罐子直接掉进了奶菜汤里，白色的粉末融入汤汁，变得粘稠...
“我...唔...呕...”索卡妮娜只是感觉一阵天旋地转，整个人就直挺挺的倒了下去，那有些娇小的身体摔在地上，发出碰的一声闷响...
“唔...”巴纳拉愣愣的看着倒在地上的姐姐...
巴顿少爷给的药...还真是立竿见影啊...
只是一口，就将身为职业者的姐姐放倒了...
“对...对不起...对不起啊姐姐...这是最后一次...最后一次帮我...谢谢你...谢谢...”
巴纳拉满头冷汗的自言自语着，把那个一直照顾着自己的少女装进了一个灰色的大麻袋中，趁着夜色，出了房门...
房间里的烛火还亮着...但似乎是因为巴纳拉在开门的时候，放进来了一阵微风，它显得有些摇曳...
劣质的蜡烛芯似乎是有些承受不住...
摇曳了两下...烛火便熄灭了...
房间重新变回了黑暗，那本来热气腾腾的饭菜，还有飘荡着香气的熏肉，似乎都被黑暗所吞噬...
它们会腐烂，变质，最后成为一堆堆的垃圾，成为恶心的秽物...
到那时...谁还能想到...
它们曾经是这么美味的，一桌子佳肴呢？谁又知道，这两堆秽物前面，曾经坐着一对温馨的姐弟呢...
与此同时...
“哈~呼~”
辉光镇的外围，这里遍布着农田，两个士兵正在例行巡逻，却是哈欠连天。
没办法，现在有传言说欧比镇闹魔物。
都他妈是谣言...
魔物是什么？魔物可不是什么豺狼人，不是什么食人魔，更不什么哥布林....
魔物是更强大的东西...
巫妖，吸血鬼，甚至双足飞龙，才能称之为魔物！甚至强者，能被称之为魔王！需要以国家之力召唤异世界的勇者，才能将其打败，拯救人类...
“唉...这么晚了还巡逻，真他妈晦气...”走在前面的士兵抱怨着，将自己面前的杂草碾碎。
“所以说，就应该把那些传出谣言的家伙送上绞刑架！”后面的士兵应和道。
“呵，不就是欧比镇近一年没有给王国上缴税收嘛~真是的，也不知道那个镇子的镇长是想要干什么，最应该绞死的人是他！”前面的士兵摆摆手，顺脚踢飞了一颗石子...
而这可石子...却是没有飞向远方...而是撞到了另外一只沾满泥土的靴子上...
“额？”士兵一愣，抬头...看见了一队...冒险者吗？
身上披着黑袍...大概20几人的样子...看上去应该就是冒险者了...
“喂！你们从哪来？还是还是本地的冒险者？”出于工作必要，士兵对着前面的小队大声喊道。
“@@%…%&%”
前面的小队中，传来了一阵类似窃窃私语的声音...
“喂，这群人怎么了啊？”士兵皱眉，问着身后的人...
“不知道啊...是...累了吗？在讨论什么...”
“#&*&&&#&*...”听不懂的音节从前面“人”的嘴里发出...
“喂！你们究竟在干什么？从哪来！是不是本地人！”士兵皱着眉上前两步，一把抓住最前面人的肩膀，目光看向他的脸...
那是一张很诡异的人脸...
没什么特别的...对，就是普通的人脸...
但却有些苍白，表情木讷，呆板，就算是被自己拦住，这家伙还是不看自己，只是呆滞的看着前方，似乎前方有什么吸引着他的东西...
“&&&&&&&&&&&&&&&...”而从那人的喉咙里...发出了一种人类根本听不懂的诡异音节...
没错，不是从那人嘴里发出来的...而喉咙里，却又不像是喉咙震动发出的声音...而是某种...
士兵想到这，忽然一阵头皮发麻...
而是某种东西在这个人的喉咙里，正在发出这种声音...
咔吧！就在这时，那人直愣愣的抬起头看着自己...
“我...们...从...欧...比...镇...来...族...人...需...要...食...物...需...要...人...类...”
“什么玩意？！你究竟...”
噗呲keeee————！
就在这一瞬间，那个男人的嘴里居然伸出了一根..类似倒刺的尾巴！直接扎进了士兵的胸口...
噗嗤！
白色的，几厘米大小的卵，顺着尾巴尖流入人类的血液之中...
“额..啊啊啊啊！！救命！我...”
眼前忽然一黑！
“喂..喂！喂！！你疯啦？基咖！”身后传来伙伴的声音，还有一阵阵的推搡感...
“啊？”士兵愣愣的回头，看着自己的同伴...
“你疯啦？大喊大叫的谁碰你了啊！？救命救命的。”他的同伴目光疑惑的看着他...
而他自己也有些疑惑的...看着地上的那块小石子...
自己...自己究竟是为什么大叫...来着...
第三十二章：冒险者公会
————————
大陆历，755年，夏，第十个昼夜交替，晴。
昨天奥尔娜那个家伙，又吵着让我带她去上次吃的那家甜品店，所以说大城市的生活就是不一样...居然有类似甜品店的地方，里面专门卖烘焙的软软糯糯的蛋糕和牛奶制成的甜品。
虽然在我吃来感觉没什么...甚至不如以前吃过的...额...什么来着，对了，小白兔奶糖，牛奶制品没经过细致的加工，总觉得有一股奇怪的腥味...
或者说...我对甜品稍微有些偏见吧...
嘛...那家伙高兴就好...
看着她那一副满足蠢样子...感觉一天都会很开心...
唔...我在写什么啊...
不过最近，我发现自己的状态好像有些差...这么说也不对啦...
与其说是状态很差，不如说是单纯的锻炼和冥想，已经无法让我再更近一步了。
以前锻炼几个月，起码能让自己的属性上涨个三五点，但现在却是完全不行...
如果说最开始的修炼，自己的素质像是兔子一样跑的飞快，那么之后，就是像乌龟一样，虽然慢，但却是在一点点上升...
而现在呢？也是乌龟...但似乎是冬眠中的乌龟...根本就不动了...
看来一味的闭门造车，应该是无法让我进一步提升了，是时候申请出去冒险者公会看看了...
————————
罗莉的羽毛笔在日记上写下最后一个字，然后叹了口气，缓缓的合上了日记。
比起一年前来，她的变化似乎并不大，除了头发比以前要更短了一些，显得有些中性以外，身高也长了将近...1厘米?
不过虽然肉体的变化不大，但实力却是照着以前高出了一小节。
————————————
罗莉.莱特
年龄：11岁
基本属性：
力量：62
敏捷：60
魔力：115
幸运：5
天赋能力：
光明亲和EX
光明元素精通
光明元素掌握
凌弱
初级残忍之心
综合等级：Lv40
初阶牧师 Lv15
人类.职业者 Lv5
弗洛仑王国见习士兵 Lv20——MAX
战力评估：
无装备战斗力：300~340
装备轻型机械臂（右）战斗力：440~460
你现在的实力可以在大陆所以职业者中，排到中下游，但在强者面前仍然不堪一击，请尽快提升实力。
————————————
三月个之前，自己的属性就是这样了，除了魔力在这三个月里提升了5点之外，其他的属性可谓是丝毫没动。
明明增加了训练量，却是丝毫的成效都没有...
看来真的是到达瓶颈了啊...
如果一味的闭门造车，估计永远都到不了一流的水准...
正在思索着，眼睛却忽然被人从后面蒙住...
“猜猜我是谁~”傻里傻气的声音从身后传来，这绝对是奥尔娜没跑了...
“这么老的梗就不要玩了吧...”罗莉下意识的吐槽到。
“哈？什么梗？莉莉真是的...为什么老是说有些我听不懂的话啊~”奥尔娜也不闹了，蒙住罗莉眼睛的手直接环住了她的脖子，弯下身子，脸凑到她旁边嘿嘿的傻笑着。
“今天天气不错呢~我们去街上逛逛吧~”奥尔娜说着。
“训练都做完了？”
“嗯！漂亮的完成了哦！真是出了一身汗呢~”
“这么说来...你真是臭死了...离我远点...”
“不要~我不要~”
“唔...你...你别蹭我的脸啊...脏死了...”
罗莉算是发现了，自己每次和这家伙对线，都会脸色通红的败北...
这个傻子到底哪里厉害啊...
这么想着罗莉用战力侦测看了看奥尔娜的属性...
————————————
奥尔娜.莱特
年龄：11岁
基本属性：
力量：31
敏捷：24
魔力：5
幸运：？
天赋能力：
光明亲和B
入门级强壮体质
入门级领袖气质
综合等级：Lv10
初阶守护.圣骑士 Lv7
人类.职业者 Lv3
战力评估：
战斗力：40~52
弱小但有潜力的碳基生命，拥有一定的魔法能力，现在的状态是不堪一击，你只需要一根手指就可以碾死她...
————————————
“唔...这种评价看着莫名的火大...”罗莉挥手面前的面板散去，叹气说道。
其实奥尔娜这种程度已经算是天才了，她现在的实力，差不多和两年前...也就是自己九岁时不相上下...
刚刚接受了一年的锻炼，现在的奥尔娜已经从一个普普通通的孤儿少女，蜕变成了就算是村子里五六条大汉，都无法将其放倒的初阶圣骑士了。
这么想着，罗莉站起身，回头看着身后的人...
金色的长发披散在身后，这家伙似乎训练完就去用水冲了一下头发，现在已经自然风干了，鬓角有些上翘，罗莉还能闻到淡淡的幽兰花香...
而她整体比一年前高出了一小节，保守估计的话，她的身高应该快到1.7米了，最少也有1.68...
胸口的发育也是想当的令人羡慕...咳咳，谁会羡慕这种东西啊...
脸上无时无刻不挂着“外人看来是邻家大姐姐一般的温柔微笑”而罗莉看来就是傻笑的笑容。
可恶...为什么我就长不高啊！！
有些残念的对比了一下两人的身高，罗莉发现自己的真的越来越卑微了，有一种田鼠被农夫发现偷吃庄家一样的挫败感...
“莉莉？莉莉~喂~能听见吗~阿mu~~~”
忽然感觉自己的耳朵有些痒，还有些柔软湿润的温暖感觉...
再回过神来，罗莉发现那个笨蛋居然在咬自己的耳垂...
“唔！你...滚开啊！！唔唔唔唔...”罗莉赶紧急速后退，然后绊住了身后的床铺，身体顺势躺在了床上...
“哦？这么急不可耐吗，小甜心？我会给你天国一般的享受~”奥尔娜一条腿压在罗莉身上，用左手食指抵住罗莉的下巴，居然有些贵族少爷调戏少女的感觉...
“你...你从那学来到这些下三滥的台词啊...”按照罗莉对这个傻子的了解，这家伙应该是照搬的什么文学著作中的台词吧？
“啊？哦...是从图书馆的吟游诗人传记里看到的~里面描写贵族少爷都是这种风格呀~嗯...叫什么来着？贵族少爷爱上农家女孩的故事~虽然我看不太懂就是了...不过挺有意思~”奥尔娜一笑，那种霸王硬上弓的气势一下就消散了，重新变回了那傻里傻气的奥尔娜。
“唔...不要去图书馆看奇怪的书啊...”
一把将这个笨蛋从自己身上推开，然后脸又红了红，把头侧到一边，低声说道。
“我想去冒险者公会看看...你要不要一起去？”
“诶？那里我们不是去逛过了嘛？”
“上次只是去看了一眼，这次我想注册冒险者...”
“哦？莉莉想要出去历练吗！？”
“唔...你怎么那么多问题！到底去不去？”
“去~去去去~莉莉去那我去那~谁让我是莉莉的骑士呢~”奥尔娜一把从背后抱住罗莉。
罗莉能感觉到背后，有一股柔软至极的重量感...
“谁...谁想要你这种白痴骑士啊...放手啊！笨蛋...”
不过...再抱一会...也不错...反正也不赶时间嘛...
这么想着，罗莉却是下意识的往奥尔娜怀里蹭了蹭。
————————————
午饭之后，博伦威尔城的街上开始了一天中最热闹的时候，午后时光。
不论是贵族还是平民，都有自己在闲暇时间消遣的方式。
街道上热闹异常。
而城市中心，最热闹的地方，或者说一年四季都不缺人的地方，就是冒险者公会了。
承接商会，个人，甚至王国的委托，有能力的冒险者们接下委托，赚取酬金。
所以这里汇聚了无数的佣兵，冒险者，甚至是职业者，也不在少数。
“支援者！有冒险者大人需要支援者吗~会使用大部分道具！每天只需要一个银币！食物自带~”公会门口，背着背包的，看上去只有八九岁的小孩子们大喊着。
这些几乎也都是战争孤儿，以前也说过，能够活下来的战争孤儿，都是有些本事的，这些孩子就是。
在冒险者公会门口做支援者。
所谓的支援者，就是指在冒险中，负责背一些会影响冒险者们战斗的物资，比如一些水，食物，帐篷之类的东西，他们总不能背着这些和怪物战斗，那是在拿生命开玩笑。
而必要时候，这些小孩子还要参与战斗，扔些烟雾弹之类的小道具，属于移动仓库的类型。
当然...有些不太友好的队伍，还会让这种背着大背包的小孩子当炮灰...引开一些过于强大的魔物...
所以这群孩子并不傻，反而还都相当机灵...
因为傻的...尸体已经被森林狼和洞穴蜘蛛分食干净了...
总体来说，这些支援者属于廉价劳动力，因为实力的限制，他们无法接取高级任务，毕竟，采集草药之类的任务，任务报酬只有两个银币，而入城费就要两个铜币，而且总不能一个人去森林边缘采草药吧？那太危险了，是十个铜币就是一个银币，这么说来，四个人一起出去采草药，用生命赚来的酬金，也只能让每人吃一块不算硬的面包...得不偿失。
所以，支援者这个职业，就诞生了。
“虽说就在教廷侧面，不过我们还真是不常来呢...第一个任务要接什么？”奥尔娜一身轻型的银色板甲，身后背着一面菱形的盾牌，侧头问旁边的罗莉。
而罗莉则是穿着白袍，手里拿着一根木质手杖，白色的兜帽戴在头上，让人看不清她的表情。
两人胸口都有银色的徽章，那是教廷分发的认证，初级守护圣骑士和初级牧师。
“这个要看过才知道...总之..先去注册冒险者再说吧...”
第三十三章：冒险者与基础等级划分
午后的冒险者公会人声鼎沸，大家都讨论着各自的任务，时不时的有人从身边经过。
“唔哈~好热闹。”奥尔娜走在罗莉前面，虽然以前来过一次，但却只是匆匆的看了几眼，并没有进来仔细观察过。
罗莉点点头，这里和她想象中的差不多，三层的长条形巨大房屋，比起以前见过的，欧比镇的冒险者公会，这里显然要更大也更气派。
不只是接取任务，这里还兼职酒馆，楼上还有客房可以住。
可谓是为冒险者们提供了许多的方便，当然，前提是你有足够的金币。
罗莉一边观察着，一边向前走。
“哈哈哈，你好啊~小姑娘，你是教廷新出来历练的牧师吧？来我们队伍吗？全队30多人，有足足五个职业者，其中还有一个魔法师！”一个中年男人笑得很温和，眼神却是异常精明的看着罗莉。
这个男人虽然不够粗壮，但脸却是有些凶悍，上面还有三道长长的，不知道是什么野兽的抓痕...
“诶？啊...抱歉，我还没有注册冒险者~”罗莉如同一个初出茅庐的小姑娘，被人问话之后脸稍微红了红，一副腼腆的样子。
来的挺是时候...正好问问最近城外面的传闻...
罗莉这么想着，刚想继续羞涩的说些什么，前面却忽然出现了一个银色的板甲身影...
“抱歉啊~大叔，我们两个还没有注册成为真正的冒险者~”奥尔娜把罗莉挡在身后，那样子好像是护住小鸡的母鸡，让罗莉有些发愣...
“不不不，我没别的意思~”那个中年男人脸色瞬间变了，这个小姑娘是把自己当成诱拐少女的怪大叔了吗？！
他赶紧解释“也不怕告诉你们，现在牧师...或者说拥有治疗能力的职业者都相当稀缺，一般没有牧师的大队伍看见牧师之后都会来招揽的！不要误会...”
开玩笑...自己只是来招揽她而已啊...可不想跟教廷这种组织，扯上什么误会...
奥尔娜则是侧头，看了一眼罗莉...
“莉莉，你的意思呢？”
唔...罗莉的脸却是真的红了，兜帽下的眼睛看着面前的奥尔娜。
虽然只是一件小事，但奥尔娜站在她前面的一瞬间，她的心脏似乎漏跳了一拍...
“我...我们还是快走吧...我想要快点注册冒险者...”罗莉低下头，把通红的脸蛋藏在兜帽下面，左手轻轻的拉住了她的右手...
“嗯~”奥尔娜朝着那个中年大叔爽朗一笑“你也看到了，莉莉有些怕生。”
“啊...没关系没关系！哈哈哈，刚新晋的冒险者都是这样的，我们是风蝎佣兵团，队员普遍都有黑铁实力认证，我是团长拉夫.鲁鲁巴尔，青铜四星职业者，重剑士，如果想要寻找伙伴，请优先考虑我们！”大叔，或是说风蝎佣兵团团长，拉夫拍着胸脯说道。
奥尔娜礼貌的点点头，拉着罗莉向着冒险者公会里面跑去。
“你...你这家伙为什么要挡在我前面啊...明明知道我...”罗莉沉默的两秒还是开口问道。
明明知道自己并不害羞，却还是上来保护自己...
“唔...嗯...”奥尔娜挠了挠脑袋“就是...看到一个那么凶神恶煞的大叔堵在你前面，很不放心而已...想都没想就冲上去了...啊哈哈~抱歉~”
“嗯...我知道...”罗莉点点头，手却是没有松开奥尔娜，反而握的更紧了...
两人放慢了速度，向着里面走着，谁都没有说话...
时间似乎被放慢了，又似乎静止了，一路上只剩下两人的牵着手的身影...
不过，就算时间放的再慢，一条路，也有走到尽头的时候...
站在注册柜台前，罗莉的脸色总算是恢复了正常，侧头看着奥尔娜，挑挑眉。
“你还要握多久？”
“啊？哦...”奥尔娜嘿嘿的傻笑着，松开了手“只是感觉莉莉的手小小软软的，握在手里很舒服呢~”
“咳...你...不要老是突然蹦出一些吃汉台词啊...”罗莉嫌弃的瞪着还在傻笑着的奥尔娜。
“那个...呵呵，虽然打扰两位小妹妹不太好，但出于我的职责，还是要问一句...”一个清亮，温和的声音从罗莉身后响起“两位是来...注册冒险者的吗？”
听见这话，罗莉和奥尔娜一起侧头回头，看向柜台前的人...
那是一个少女，大概有十八九岁了，淡绿色的头发微微有些卷，配上她那和头发相同颜色的眼睛，看上去相当的自然...
精灵？在博伦威尔城里...居然有一个自由的精灵？罗莉一愣，下意识的看了看那少女的耳朵...
圆的...和普通人类一样，并不是尖的...
“小妹妹？”那个绿色头发的少女看着罗莉打量自己，只是稍稍一想就明白了。
“呵呵，我是人类哦，但我的奶奶是一个精灵，也就说，我有1/4的血脉是精灵，3/4是人类。”那个少女笑着说道。
她笑得很漂亮，虽然只有1/4的精灵血脉，但似乎是完美的继承了精灵那柔和的性格，和自然之子一般美丽的笑容。
“你好，愿圣光庇佑你~我是罗莉，罗莉.莱特，新晋的圣光牧师。”罗莉对着面前的精灵少女微笑着，摘下自己的兜帽，这是牧师表示尊敬时常用的动作。
不过这家伙心里想的确是...
半精灵...居然没有被贵族抓起来圈养...看来这个女人背后有些势力呢...
“愿伟大的圣光指引你！我是奥尔娜.莱特！守护圣骑士！很高兴见到你！四分之一精灵小姐！”奥尔娜则是拍拍自己的胸口，然后很绅士的鞠了一躬。
“呵呵~我可不叫什么四分之一精灵小姐~”绿发少女微笑着说道“我叫希尔维拉.罗莱.梅利安涅，是这里的工作人员，你们可以叫我希尔姐~”
她似乎很喜欢小孩子，对着两人很耐心的说着。
“好的~希尔姐~”罗莉说着，将自己胸口上的银色六翼天使徽章拿给希尔“这是我初级牧师的证明...”
办理的过程就不过多赘述了，两人只是看着希尔双手很快的拿着羽毛笔坐着纪录，还要往影响水晶里录入信息，总之一个多小时以后，她们才拿到了自己的“冒险者徽章”和“职业者徽章”。
两人走出办理证明的地方，奥尔娜的肚子就开始叫了起来...
“你这家伙...不是刚刚吃过午饭吗...”罗莉看着奥尔娜...
奥尔娜尴尬的挠挠脑袋“额...训练量比较大嘛...嘿嘿...来都来了~我们吃点东西吧~莉莉~”
说着，她掏出一个棕色亚麻的小袋子，发出哗啦啦的响声。
“这是我帮导师清理杂物室，还有跟审判骑士那群家伙对练时赚到的~”奥尔娜嘴角弯着，看向罗莉。
“今天我请客~”
“哼~饭桶...”虽然是抱怨着，但罗莉却还是找了个阳光照射不到的位置坐了下来，而奥尔娜坐在了她的身边，挥手叫来侍者，开始点菜。
而罗莉则是拿出了她的日记和羽毛笔...
————————
大陆历，755年，夏，第十个昼夜交替，晴。
“冒险者徽章”是证明了我们被公会认定为了冒险者，不论是佣兵，还是门口那些支援者小孩子，都有这种徽章。
而“职业者徽章”是通过了公会测验的，比普通人类更强大职业者的证明。
本来是要进行战斗能力，辅助能力测验的，这样才能证明测试者是否真的有职业者的实力。
不过圣光教廷里出来的职业者们，都是有教廷亲自认证过的，教廷跟冒险者公会似乎有什么关系，所以我和我的大笨蛋直接省略了测试实力这一步，成为了黑铁一星的职业者...
而冒险者的等级分为，黑铁，青铜，白银，黄金，秘银，魔钢，六个等级。
黑铁一星，是冒险者公会职业者的最低标准，依次向上，还有二星，三星，一直到九星，就可以升入下一个级别。
还有就算不是职业者的佣兵，也可以通过公会的测试，来拿到黑铁一星，到三星的实力认证。
不过...不是职业者的佣兵，黑铁三星也就是最后的极限了，除非他们更进一步，到达职业者，凝聚出自己的斗气，或是修炼出魔法之类的。
很简单的排名方式，升级方式也是靠着接取任务的难度，效率和完成度。
当然，这种简单的评判等级方式，自然有着浑水摸鱼的家伙，跟着佣兵团做任务，完成了之后自然会升星，不过也只有在黑铁级了，因为黑铁级到青铜，青铜到白银，依次类推，这种大阶段的等级跨越，都是要由公会亲自测试的，所以大多数的浑水摸鱼者，无能者，都卡在了黑铁九星，根本无法晋级。
毕竟，到达白银级之后，就有可能解锁国家委托的任务了，这种任务可是容不得有无用者在一旁拖后腿的...
————————
罗莉写下最后一笔，却回过神来，才发现身边有些吵闹。
连奥尔娜都在伸头看着一个方向...
是发生了...什么事情吗？
第三十四章：混乱的开端
本来就喧闹的冒险者公会，门口区域显得更加嘈杂。
　　“喂...她回来了啊...”
　　“真的假的啊...一个人去了绿野之森的大哥布林营地...居然还活着回来了...”
　　“哥布林营地？哪能怎么样啊？我一个人也能去...”
　　“啧...那个哥布林营地的首领可是一只食人魔！听说里面还有哥布林法师，是个混居营地！”
　　“嘶...”
　　“哈？有什么好惊讶的...刺头骑士，我听说过她...这家伙就一个人独行，很早之前就是了，大概一年多之前吧，来到这里，绿野之森外围的低级怪物巢穴都快被她清光了，不过想不到这家伙居然自己又挑翻了一个混居营地...真是厉害，看那样子，才12，3岁吧？”
　　周围的人议论纷纷，让罗莉不禁抬头，多看了走进门的家伙一眼...
　　那是一个身穿着轻皮甲的，一脸煞气的少女，光看那样子，就好像是在说“别惹我”一样，淡金色的头发束成一个马尾，鬓角两边有些上翘，身后背着一把中型的骑士剑，衣服里面似乎还穿着锁甲，手里拎着一个肮脏的麻袋，里面应该是装了某种任务物品...
　　她似乎是刚刚回到城镇，脸上尽是灰尘和擦伤，显然那个大哥布林营地也让她吃了不小的苦头。
　　“呵，喜欢独自行动，早晚有一天会阴沟里翻船的~你看她那样子...绝对也是受了严重的伤，我听说过一个女战士，被哥布林抓走之后，居然被当做了生育...”旁边的一个年轻佣兵和他身边的人说着，脸上还带着些猥琐的笑容，
　　但下一秒！满是干涸血迹和灰尘的手就抓住了他的衣领！
　　呼...
　　“唔！额..你...你干什么！”
　　碰！！随着一阵巨力，那个佣兵就被这个被称为“刺头骑士”的家伙给按在了身后的桌子上...
　　刺头，个不仅仅是指那鬓角有些上翘的金发...还有就是，她的脾气...
　　一点就炸！
　　“喂！你这家伙，在背后议论别人很有趣吗？”她眼睛相当的凶狠...与其说是骑士，倒是更像地痞流氓...
　　“没...没意思...抱歉...我不该这样的...”那个佣兵当时就有些怂了，自己又不是职业者，只是普通的佣兵...
　　而听说这个“刺头骑士”可是青铜五星的职业者啊...
　　自己是绝对惹不起的...
　　呼！碰！！那个佣兵被刺头骑士直接甩到了一旁！像只被吓坏的鸭子，噼里啪啦的连着撞翻了好几个桌子和长椅。
　　“给本大爷记住！那些低劣生物的营地丝毫没有给我带来任何影响！我的伤只是...只是路上不小心摔的！”她一边说着，鬓角的边上还闪现出不少的红色电弧...
　　拥有魔力的战士，毫无疑问的职业者。
　　那个佣兵本来有些不满的同伴也不出声了...只能灰溜溜的带着被撞的头晕目眩的佣兵跑出了冒险者公会...
　　而议论声也就此消失了...
　　“刺头骑士？呵...是炸药桶骑士才对吧...”罗莉看着前去交任务的金色单马尾少女，摇摇头。
　　这种类型的人最麻烦了，还是不要跟她过多来往比较好...
　　不过...罗莉还是对着这个脾气火爆的家伙用了一个战力侦测...
　　————————————
　　莫德雷德.潘德拉贡
　　年龄：12岁
　　基本属性：
　　力量：53
　　敏捷：40
　　魔力：37
　　幸运：？
　　天赋能力：
　　战斗本能
　　天赋直感
　　初级领袖气质
　　魔力爆发
　　不屈毅力
　　狂暴
　　综合等级：Lv35
　　中阶圣不列颠骑士 Lv5
　　？.职业者 Lv30
　　战力评估：
　　战斗力：120~200
　　非常有潜力的碳基生命，拥有强大的战斗的本能和意志，但似乎存在着某种瑕疵...
　　————————————
　　强是很强...对于12岁的孩子来说，能达到这种程度，已经不是天才二字可以形容的了...
　　不过...这家伙好像并不是单纯的人类...
　　综合等级的职业里...是？.职业者，而并不是人类.职业者。
　　是...人类和某种强大生物的混血吗？看着样子，难道她的母亲或者父亲是一条以暴躁著称的红龙？或者亚龙？
　　而且...不列颠骑士？不在不列颠待着，她来这里干什么？
　　真是个一身谜团的家伙啊...
　　算了，这都不关自己的事情。
　　“呀~真是厉害的家伙呢...”奥尔娜也收回视线，有些惊讶的说着。
　　“的确很厉害，起码你打不过她。”罗莉点点头，很中肯的说着。
　　“唔...莉莉还是一如既往的严苛啊~”
　　和奥尔娜聊着天，时间似乎过的很快。
　　哒...
　　罗莉放下手中的茶杯，看着把最后一片“厚切森林獠牙猪排”塞进嘴里的奥尔娜。
　　“吃饱了吗？”
　　嚼嚼嚼...奥尔娜像一只大仓鼠一般，双夹鼓鼓的，不停的咀嚼着。
　　罗莉轻笑，一只手拄着自己的脑袋，一只手伸过去，戳了戳她鼓鼓的脸蛋。
　　“好吃吗？”
　　“唔唔唔！”她点着头，然后将嘴里的东西一口咽下！一脸满足。
　　“唔哈~真是好吃~这里的厚切猪排真的是能给人一种满足感呢~”
　　“你这家伙只要有肉吃，就很高兴吧？”罗莉说着，站起身“走了，今天先回去了。”
　　“哦~”两人站起身，刚刚走到了公会门口，却是看见了一个身影，从两人身边经过，朝着外面快速跑去...
　　“诶~莉莉，那不是刺头骑士吗？”奥尔娜张望着“她怎么啦~好像很着急的样子~”
　　“谁知道呢...”罗莉冷漠的说着，径自走向了冒险者公会的出口。
　　她才不关心什么刺头骑士呢...跟她又不会牵扯上一毛钱的...
　　碰！之间横冲直撞跑出去的刺头骑士，直接撞翻了迎面而来的一个人...
　　正是刺头骑士往外面跑，而那个家伙往里面进。
　　两人就直接撞在了一起...或者说，这个毛毛躁躁的刺头撞到了那人的肩膀。
　　“让开让开！”她随口说着，几乎连速度都没减就继续朝前面跑去。
　　而那个被撞的人是一个胖子，金色的头发油光锃亮，身穿着名贵的北方丝绸，身周还有一帮随从。
　　一看就是个贵族少爷。
　　贵族为什么来冒险者公会？其实这种情况在冒险者公会很常见，没什么能力的贵族，为了展现自己的价值，就要去镀金，除了帮助父亲环视家族的生意之外，最简单的方法，当然就是在冒险者公会挂个名字，成为一名冒险者。
　　贵族青年，渴望自由，崇尚冒险的同时，还不忘家族。
　　听上去就是相当的正面。
　　而且冒险者中不乏有强大者，身为一个贵族，拉拢自己的势力，也是必不可少的。
　　“巴顿少爷！”身周的一众随从立即炸了锅！赶紧扶住自己家少爷！然后朝着刺头骑士大喊着！
　　没错，这个小胖子，正是从辉光镇镀金归来的，巴顿少爷。
　　这次亲自来冒险者公会也是他父亲的意思，让他到了博伦威尔，先不要第一时间回家，直接去冒险者公会，做出一副很崇尚冒险的样子。
　　这是做给别的贵族和强大冒险者看的，拉进自己和强大冒险者的关系，同时也是脸面问题！
　　“卑贱的平民！无知的乞丐！以克里亚家族的名义！给我停下！！”他的仆从看见刺头骑士居然还在往街上跑，而且没有丝毫要给伟大贵族磕头道歉的意思，一时间无比的恼火！
　　“唔唔...痛死我了！”巴顿在仆从们的搀扶下艰难的起身，被撞倒的肩膀隐隐作痛！这让他无比的愤怒，当即回头，看着已经因为他仆从的话，站住身形的刺头骑士，嘴里顺势吐出了大量的贵族用羞辱语言！
　　“小贱种！你这条躲在旧城区下水道的水蛭，你这个喜欢躺在灌木丛里的垃圾，你的父母都是无比卑贱的奴隶，我要把你...”
　　炝...
　　那是长剑出鞘的声音...
　　噼里啪啦的赤色雷霆在刺头骑士的周围不断闪现！
　　“喂...你说我的父亲什么？”
　　“你的父亲？”巴顿一愣，刚刚只是随口说出一些话，根本没考虑什么...
　　不管了，说什么都好！
　　“我说你父亲是垃圾，卑贱的奴隶，你的母亲是妓...”
　　呲呲呲！！咆哮的赤色雷光破空而来！
　　那是赤红色的剑气！带着一股无匹的杀意！
　　呼！四周的空气如同凝结成了实质，全部锁定住了巴顿的脑袋...或者说他那张口无遮拦的嘴！
　　“咿——！”巴顿被吓得后退一步，胖脸一片苍白。
　　“卑劣的狂徒！”碰！！呲呲...
　　而这恐怖的一击，却是被另一把长剑拦截！那是大贵族克里亚家的护卫！也是巴顿少爷的直属护卫！
　　剑气与剑之间发出了强烈的碰撞！然后在下一秒，直接弹飞...不过这飞向的位置...却正好是站在门口看热闹的...奥尔娜的胸口下方...
　　如果不拦截，奥尔娜很可能被腰斩！
　　碰！！呲————！
　　震荡的空气和白色的蒸汽交相呼应...
　　而那红色的剑气，刹那间归于无形...
　　“诶？怎...刚刚...”第一次经历这种事的奥尔娜显然有些反应不过来，只是愣愣的看着自己前方的位置...
　　罗莉此时正以一副挥拳的姿态，挡在她的前方...
　　她的眼神变得异常冷漠，看向前方的两队人，不论是贵族，还是骑士...嘴里慢慢的吐出几个音节...
　　“我要...宰了你们...”
第三十五章：被阻止的混乱与失去生存意志的亚人少女
强大的肉体力量给了罗莉一双看似纤细，却是爆发力极强的双腿！
咔咔...地面被罗莉的蓄力踩的龟裂，她眼神中那无比的凶狠，表达着自己如今的愤怒！
已经无法顾忌任何伪装了...
刚刚...就在刚刚，自己任何稍微慢上一步，奥尔娜就会被那剑气给拦腰截断...
还好自己赶上了...还好奥尔娜没事...
她真的不敢想象，自己稍微慢上一点，奥尔娜会怎么样...
“莉莉...”奥尔娜想要伸手拉一下面前的罗莉...却是刚刚伸出手，就看见了身前的罗莉直接消失！
碰！！一声巨响之中！碎石和气流席卷周围！
在周围的任何人都没有反应的情况下！黑色的阴影降临到了那个抵挡剑气的护卫身后！
“嗯？”那护卫显然也是有些真本事的，而且还是一个强大的职业者，要不然也抵挡不住莫德雷德的一击剑气！
但在毫无防备的情况下，他只是感觉自己的身后，脊梁骨，联通腰部的位置，一阵剧烈的疼痛！
碰！！噗...呲————！
在外人看来，这个贵族护卫的整个人，就像是被从正面折叠了起来一样！
咔吧吧...令人牙酸的骨裂声响起！随着那名护卫悲惨的嚎叫！让周围看热闹的人群都瞬间收声，随后整齐的后退三步以上！
呼呼！贵族护卫在空中旋转了几个圈之后，带着本体的残影本来是向着对面的莫德雷德飞去的！
但“刺头骑士”的战斗经验显然相当丰富，只是微微侧身，就躲过了飞掠而来的人肉炮弹！
咻——！那个护卫很倒霉的，直接撞进了街道对面的魔药商店里！
轰！！噼里啪啦...
魔药商店的大门直接支离破碎，粗制的水晶展柜也被撞到稀烂！
“你小子是什么意思？挑衅吗？”莫德雷德的眼中战意一闪而过...
这种厉害的家伙...以前自己为什么没注意到过？
“挑衅？”呲...苍白的蒸汽从肘关节处喷出，烟雾汇聚之间，作为鲜明的，便是少女双碧绿色的眼睛...
“我要宰了你...就现在...”
“哦？”莫德雷德长剑炝！的一立，毫不示弱的向着罗莉挑衅着！
“放马过来！我会让你变成我剑上的铁锈，伪装成牧师的狂战士！”
不过...两人开打之前，似乎忘记了这里是哪里...
这里是冒险者公会门口...和圣光教廷只隔了一条街，而且还是博伦威尔的中心...
踏踏踏...
最先赶到的，是冒险者公会的人...
一群训练有素的职业者隐隐成包围之势，包夹住了两人。
“敢在冒险者公会撒野...呵...原来是一群愣头青啊...”踏踏踏...
身负重剑的身影从屋内走出，那是博伦威尔冒险者公会聘请的守护者之一，达到黄金八星的职业冒险者“碎骨之剑”兰格.巴萨摩尔。
“以圣光的名义...”人群中，又传出了一阵的喧闹，一名身负巨锤的银白色圣骑士脚踏着午后之光入场...
博伦威尔教廷所属，审判圣骑士导师，兰萨托佳.莱特...
“不知道我们圣光的使徒有何处冒犯了冒险者公会？或者是...这位贵族大人？”兰萨托佳语气很刻板，跟在教廷里完全不用，尤其是在“我们”和“圣光使徒”这几个字上，咬的很重...而从她刻意的站在了罗莉前面，就能看出其立场如何了...
“这里发生了什么事！”踏踏踏...而下一秒，无数的城市戒备军也随之赶来，那是领主的亲卫兵。
这一瞬间，冒险者公会门口，可谓是汇聚了博伦威尔的所有顶尖力量...
“额...额哈哈哈！只是...只是一场误会而已！”巴顿的眼神有些慌乱了...
冒险者公会，圣光教廷，领主大厅。
没有一个是所谓的“大贵族”克里亚家族能招惹得起的...他们只是盘踞在博伦威尔的贵族而已...而这里面最弱的领主大厅...也要压过他们整个家族一头...
别说他这个克里亚家次子了...
“罗莉牧师？这到底是怎么回事？”兰萨托佳虽然护短，但铭刻在骨子里的秩序，让她必须问清楚情况。
罗莉现在已经恢复了平静，但却装不出可怜楚楚的样子，只是有些别扭的指着前方的贵族...
那就你们背锅吧！
“他们试图攻击奥尔娜，还绑架了我的朋友...”
“什么？！”兰萨托佳皱着眉，看向了法顿。
“什...什么绑架？我没有绑架过你任何的朋友...而且那攻击也是误会！是..是她！是这个家伙发出的剑气！”法顿指着莫德雷德大声说道。
“圣光在上...”罗莉深呼吸一口气，双手放在胸前，路边停着的那辆马车...
“我的朋友就在上面！”
虽然不知道马车里座的是谁...但就在刚刚，她看见了一个熟人...
说是熟人也不正确，只是一年前，有过两面之缘的家伙...
那个人一开始是在马从旁边站着，左右看了看，又上了马车...
虽然长高了很多，但罗莉还是能认出来的...
那时候，在欧比镇的小偷，亚人双子中的弟弟，名为...好吧，名字记不清了。
“那么...克里亚家的法顿少爷...可否让本人查探一下，你的这辆马车呢？”兰萨托佳虽然是请求的口气，却是毫不犹豫的上前，一把扯开了马车帘子！
哗啦！
“唔！”里面的巴纳拉一愣，看着忽然拉开帘子的银甲圣骑士...
“你...你是...”
“亚人...”兰萨托佳皱眉，然后看向作为一旁...
哪里有一个黑色长发的少女...她也是一个亚人，和旁边的男孩子一样，是个豹型亚人，双耳耷拉着，双手双脚被捆了起来，眼睛虽然是睁着的，但里面却是一片的死灰...
“这孩子...”兰萨托佳看着那个少女...
罗莉承认...她有赌的成分...不过没想到...这里面真的绑着一个人...而且这个人她还真的认识...
这不就是那个姐姐吗...
看来是发生了什么事啊...姐弟决裂了吗？
不过现在正好...可以被自己利用一下...
“她...她只是奴隶！对...被法顿少爷买来的奴隶而已！”坐在车厢里的，本来是弟弟的巴纳拉指着一旁的姐姐说道。
而索卡妮娜无神的眼睛，也看向了指着自己，说自己只是奴隶的弟弟...
或者说...原来的弟弟...
但...在弟弟旁边...那个银甲骑士身后的...
那不是...
“主..人...”索卡妮娜看着站在不远处的罗莉干涩的喉咙发出了嘶哑的声音...
巴纳拉一惊，这还是姐姐这两天来第一次开口说话。
没错...从辉光镇回到这里，整整两天时间，姐姐一口东西都没吃，甚至一口水都没喝...
当然，也一句话都没说...
或者说...自从他亲手，把索卡妮娜交到巴顿少爷手里时...姐姐就已经死掉了吧...
那一晚，他直愣愣的站在巴顿少爷帐篷的旁边听到的...除了惨叫，就是极致痛苦下的低声嘶吼...
姐姐似乎正在接受常人无法忍受的酷刑...
如同一只被开膛破肚，却还弥留于世的猎豹...
也是从那一晚开始...姐姐被带着手铐和脚镣，满身伤痕的拖出了巴顿少爷的帐篷之后...
她的眼神，就失去了一切的神采...
和死了没有任何区别...
“你怎么了？我的孩子...”审判圣骑士兰萨托佳也是一个孤儿，她完全明白，现在索卡妮娜的眼神...
那是死人的眼睛...对这个世界没有任何留恋的眼睛...
就和大多数，被奴隶贩子抓住的孤儿一样...
除了死灰以外，没有任何表情，她一定经历了什么...
“这不是...”奥尔娜也走上前来，震惊的看着车里的人...
“奥尔娜圣骑士，你也认识他们？”兰萨托佳问向奥尔娜...
“没错...他们是欧比镇的孤儿...一年前，我们有一面之缘...还...额..施舍了他们一些钱...”
“也就是说...他们只是孤儿？不是奴隶？”兰萨托佳眼神凌厉的看向巴顿...
“额！那...那是奴隶！圣骑士小姐！那只是亚人奴隶而已！圣光教廷没有资格来管控贵族购入奴隶！”法顿说着，忽然觉得自己说的有道理，脸胸脯都不自觉的挺了挺...
“哦？”兰萨托佳眯眼“是从那个奴隶商人手里卖的？请出示一下奴隶契约...”
“这...你...你们...”巴顿一时间有些语塞，赶忙看了看身边的侍者...
“你们圣光教会没有执行这种事情的权利吧？”他身后的一个侍者站出来，说道。
“对啊！你们不是王国的监察处！没权利查看我们的私人物品！”巴顿赶紧点点头。
兰萨托佳却是冷着一张脸“好...那么...抱歉了，小家伙...”她的动作非常快，直接一把拉下了索卡妮娜的上衣，直接拉到了肩膀处...
呲...
那是属于一个小姑娘的白皙肩膀，除了几处可疑的淤青，便是什么都没有了...
而索卡妮娜似乎什么都没有发觉一般，只是呆呆的看着远处的罗莉，双眼中没有丝毫的感情波动...
“没有奴隶的烙印...没有契约...巴顿.克里亚...我现在有指控你擅自掳掠平民的权利...”
兰萨托佳站直身体，手指着巴顿...
“弗洛仑王国法典，五条，四十则说明：凡是领主，贵族，商人，购买的奴隶，农奴，必须出示契约，而且奴隶身上必须存有烙印，否则视为掳掠王国公民最为奴隶，依照法典所示...将处以最低2000金币的罚金，直接参与此事的贵族，将削爵一级...无公爵在身者，将处以5000金币额外罚款...”
其实这只是王国用来消除异己的手段，此类手段还有很多。
真正的贵族阶级，想要平民给他当奴隶，只是随手抓的事情，抓到之后，打上奴隶印记就可以了，根本没人敢追究，也追究不出什么，最多追究者一起被抓做奴隶...
给贵族的法典？别开玩笑了...在这个封建金字塔的国家中，法律是给平民用的...
但...现在不一样...
道路两旁可都是平民，而问话的又是圣光教廷，这种特殊组织，一群正义感爆棚的家伙...
贵族最在意的是什么？金币？粮食？
不...都不是，贵族最在意的，是自己的颜面...
第三十六章：隐秘动荡的开端
————————
大陆历，755年，夏，第十一个昼夜交替，晴。
最后那场混乱还是以这种方式收尾了，我有些不满意...但又能如何呢？
虽然势力不是最强的，但他们是贵族，在这座边境城市里根深蒂固，势力盘根错节，牵一发而动全身。
所以他们只是留下了一句“我们被这个雄性亚人骗了，他说这个女亚人是奴隶，真是罪该万死！”就将一切的罪过，都扔在了弟弟亚人...也就是巴纳拉的身上...
之后领主大厅的侍卫们带走了“私自掠夺平民售卖的假奴隶贩子”巴纳拉，虽然这个雄性小亚人哭嚎不止，嘴里嚷嚷着什么“巴顿少爷救我”，“姐姐我错了”之类的话，但还是被侍卫毒打了一顿，然后无情的带走了，听说会关进领主地牢...
而那个被我打折的护卫...
似乎是还没死，既然他们肯让步，那教廷也承诺治疗方面由我们负责...
至于刺头骑士那边...不知道为什么，居然是没人找她的麻烦，那些贵族居然就放任着一个小屁孩和他们对着干...
当然，应该也是因为这家伙的身世很神秘，那些贵族可能是知道什么，我在回来的路上还问过兰萨托佳导师，但导师也说自己不知道这个冒险者的身份，但能够得罪当地贵族，又没被报复，看来背后的人，或者背景应该相当的深厚。
但...虽然混乱收尾了，不过我和大笨蛋也因为这件事情，被禁足了...
真是的，刚刚办理完冒险者的证明，就被禁足什么的...
不过...我一点都不为自己的冲动而后悔...反而有些遗憾...
自己的力量和速度还不够...让大笨蛋白白的被人给欺负了...真是...越想越暴躁...
唉...而且现在...主要的是现在的这个麻烦...
————————
“主人...”身后一个颤颤巍巍，可怜巴巴的声音叫了一声，让罗莉的头发根都竖了起来，手中的羽毛笔一侧，差点划到旁边的桌子上...
“你...”罗莉回头，看着坐在床上，双眼无神的亚人小姑娘...
索卡妮娜...这个小姑娘被带回了圣光教廷，以见习修女的身份...
用“蓝色晨曦”...也就是不靠谱的主教大人的说法就是...
“自己欠下的债，就要自己来偿还，我看好你哦...”
我欠谁什么了啊！？还有什么叫看好我？为什么要把这家伙放在我和奥尔娜的房间里啊...教廷的空房间不是有得是吗！
“主人...”索卡妮娜两只猫耳抖了抖，无神的大眼睛看着罗莉...
这家伙除了这两个字也不会说别的了...连吃饭都要罗莉亲手喂给她...
不因为别的，只是因为除了罗莉之外，她会抗拒任何人靠近自己，而且是一口东西都不吃，一口水也不喝...
但罗莉喂她的话，这家伙就会乖乖的吃饭，一副任罗莉摆布的样子...
“你能不能不要这个样子看着我...”罗莉稍稍回头一步，和索卡妮娜的视线错开...
索卡妮娜没有说话，只是听话的耷拉下脑袋和耳朵，尾巴也缓缓的卷曲起来，整个身子都缩在床角，降低自己的存在感...
“啧...”要不还是把这家伙宰了...或者买到别的地方去吧...
真是的...麻烦死了...
吱呀，房间的门打开，奥尔娜就看见罗莉一脸凶狠的看着蜷缩在墙角的索卡妮娜...
“小妮娜...唔噶！怎么了？莉莉，你是不是又欺负小妮娜了？”奥尔娜想要抱抱这个可怜的小家伙，但索卡妮娜似乎不认识奥尔娜，看见奥尔娜过来，整个人就蹭的一声窜了出去，躲在了罗莉身后...
真的像是一条受惊的小奶猫一样...
“唔...好可爱...”奥尔娜下意识的感叹着，却是让罗莉一阵恼火...
“不要躲在我身后！”她气鼓鼓瞪了身后的索卡妮娜一眼，又侧头恶狠狠的看了奥尔娜一眼，磨着牙，碰的一声摔门而出了...
“唔...莉莉这又是怎么了啊...”奥尔娜不明白的看向索卡妮娜。
但这家伙却又是像一个布偶一样，坐回了床上，双眼无神的抱着有着罗莉味道的枕头，一声不吭的发呆...
“嗯姆姆姆...我完全没有处理这种事情的经验嘛...”奥尔娜颓废的坐在椅子上，长叹出一口气...
而与此同时...
绿野之森的深处，被称之为深邃林地的最里面。
哪里生活着精灵族，并不是村庄，也不是氏族，而是类似小型王国，但又却别于王国的多种族聚落。
巨大的古树是他们的城墙，移动的巨大树人巡逻其中，手持弓箭的精灵猎手，站在巨树之上，用锐利的眼睛环视周围的一切...
而在这精灵国度的最里面，是一座由巨树组成的精灵宫殿，虽然不奢华，但自然气息浓郁，令人心生向往...
叽叽喳喳的鸟儿在树上的巢穴里吵闹的叫着...没有任何人类王族能忍受这种烦人的小东西，在自己的城堡上铸造巢穴...
但精灵不一样...他们让鸟儿和所有的自然生灵与自己朝夕相处，视之为朋友。
踏踏踏...
脚步声由远及近，那是金属靴子踏在地面上的声音...
恩亚里斯.夜风，现任深邃林地的统治者，也是精灵族现任的王。
在任刚刚50年，就以和平的方式，集结并统一了大部分的深邃林地种族。
凶猛的巨鹰，高贵的独角兽，高耸古老的树人，活泼可爱的妖精，或者是温顺宁静的精灵。
他们团结在了一起，只为了一个目标。
那就是抵御人类，近年来，精灵，妖精，或者其他生物，被人类抓走的事件越来越少，跟这位在精灵寿命上来看，颇为年轻的王，还有这种抱团取暖的政策，有着直接的关系。
他是个英俊的男性精灵，长着一张人类女人都会嫉妒的俊美面容，尖尖的耳朵，和淡金色的，接近白色的长发。
那是王族的象征，精灵王的血脉，都是这种发色。
普通的林地精灵，都是淡绿色的头发。
而今天，这位精灵王身负铠甲，头戴着碧绿藤蔓与宝石编制的王冠，缓缓的坐在了王古树根茎盘踞成的王座上...
他在等待着...不请自来的客人...
并没有让这位王久等...很快，远处传来了此起彼伏的脚步声...
“丛林之歌，我的王！”一个长相柔美的女性精灵弓箭手慢慢俯身，显然精灵这边，并不实行跪拜礼。
“嗯...这就是...不请自来的客人吗？”恩亚里斯.夜风打量着树茎王国之下，站着的几个亚麻长袍人影...
“或者说...并不是客人...你们来这里，有什么事情吗？虫子...”
虫子...这可不是指精灵王的话语粗鄙，对于精灵族来说，优雅是与生俱来的，而精灵王的这声虫子，并没有丝毫的贬义，而是看出了这几个披着人型生物的家伙，内在那肮脏的本质...
“您慧眼如炬，尊贵的精灵王...恩亚里斯.夜风陛下...”最前面的长袍人开口，他...或者说它使用的语言，并不是大陆通用语言，而是更加古老的，古代种和学者才能听懂的，古代语。
“古老的生物...”恩亚里斯.夜风眯眼，摆手“不必叫我陛下，这里没有王权，我只是代表森林，和精灵的立场，在跟你进行对话，称呼我精灵王即可。”
“呵...是的，伟大的年轻精灵王，我们的确不是真正的人类，而是古老的地穴种族，曾在地穴深处建立伟大帝国的，尼鲁布地穴蜘蛛...如果您能称呼我们为尼鲁布，我们会很高兴。”最前面的长袍人开口说道。
“好吧，尼鲁布族的战士们...”恩亚里斯.夜风点点头，的确，据他所知，尼鲁布族，是在很早很早以前，差不多在第三次纪元变革末期，曾经兴起过的种族。
尼鲁布，强大的地穴蜘蛛种群，繁衍能力超强，最可怕的是，这种蜘蛛，跟任何虫型怪物都没有生殖隔离，几乎是可以跟所有的虫型怪物交配，然后诞下继承了双方优点的卵...
这种天赋在奥兰蒂尼大陆的历史上，也只有巨龙拥有了。
不过巨龙是跟所有生物都没有生殖隔离，人类，兽人，野兽，昆虫，幻想种，甚至是特殊的亡灵，一位大胆的吟游诗人曾经说过：伟大的巨龙总能创造出新的种族，无时无刻...
但尼鲁布这个种族，在第四纪元变革初期，就与当时以人类为首的善良种族产生了巨大的摩擦！虽然一开始占尽上风，甚至还诞生了魔王级别的地穴领主“阿努巴拉克”，但却还是被各种族的强者们无情镇压！就算以它们的繁衍能力，还是被拧成一股绳的各族几近灭族。
“你们来找我...想必不是想要加入深邃丛林的联盟吧？”恩亚里斯.夜风也没有对这种古老的种族表现出任何的兴趣，其实说起来...在第四纪元变革的初期..甚至是第二纪元，第三纪元，人类，精灵和亚人都是站在同一战线的，而严格来说，他们的先祖甚至对抗过这种蜘蛛型的魔物。
但现在...已经是第六纪元了...精灵早已被人类驱逐，亚人也从人类的盟友中被剔除，温暖的酒馆里再也看不到长着兽耳的亚人身影，美丽而优雅的精灵，也只有在贵族的庭院里可以一看究竟...
“合作...精灵王陛下...”长袍人抬起脑袋，漏出了自己本来的面目，无数狰狞恶心的复眼看向王座上，那无比高贵的身影...
“我们想要...合作...”
第三十七章：精灵，人类与蜘蛛
“合作？”精灵王恩亚里斯.夜风皱了皱好看的淡金色眉毛，一双带着审视的淡金色眼眸直视着下面，那以精灵的审美，都是恶心不堪的爬虫...
　　恩亚里斯并不笨，相反，能在50年之内，以温和的方式，联合整个深邃林地，达到现在这个位置的，表面上只是精灵王，而实际意义上来说，就跟地穴蜘蛛说的一样，他已经可以被称之为深邃林地之主了。
　　在恩亚里斯.夜风看来，这群看似可笑，实则古老而精明，有着悠久历史的爬虫，绝对是有着什么违背常理的目的...
　　“有话直说吧，尼鲁布的战士，你们并不是精灵，不必遵守我们的刻板礼仪...”精灵王这话的深意其实是，虽然作为外来者，但你们可以有话直说，不需要在这里客套。
　　“呵呵...尊贵无比的精灵王，我们来此的目的，只是为了种族的繁衍...”最前面的长袍人说道“还没自我介绍，请宽恕我的无礼，吾名克里克希尔，尼鲁布地穴族的先知。”
　　咔咔咔...说着，亚麻长袍下的身影急速抖动！
　　炝！一旁待命的几个精灵侍卫直接拔出了双剑，架在了王的前方！以免这个恶心的怪物忽然发动突袭！
　　“收回武器，它们没有恶意...”精灵王还是坐在树茎王座之上，表情没有丝毫的变化，朝着下方的侍卫挥挥手，示意他们稍安勿躁。
　　咔咔咔..咕噜噜...属于人类的伪装，连同那亚麻披风一起被吸入克里克希尔体内，在一阵令人恶心的扭曲之后，它的本体也显露了出来...
　　那是一只靠着身下四条鳌足，如同蜘蛛一样直立着的，身高接近三米的巨大怪物...脑袋像是蜘蛛和枯叶螳螂的结合体，上面有着无数的复眼，但其中却是闪耀着不同于虫子的智慧光芒。
　　“这是尼鲁布族的礼仪，尊贵的精灵王殿下...只要吾辈报出真名，就要以真身面见。”巨型蜘蛛怪的上身，还长着四只类似手臂一样的前肢，而此时，它那四只前肢正蜷缩于胸前，看样子是这个种族特有的什么礼仪。
　　“那么，我就不再废话了，精灵王陛下，就像是我刚才说的，这次我们是为了种族延续而来。”克里克希尔伸出一根前肢“我们一族的火种，想必精灵王陛下也有所耳闻，在第四纪元变革时，我们遭受了巨大的损失和创伤，人类和善良种族毁灭了我们宏伟的地下帝国，屠戮了我们的族人，让我们一族文明的火苗，在这时代的暴风中摇摇欲坠...”
　　恩亚里斯.夜风微微皱眉，要知道，身为善良种族的精灵，在第四纪元变革时，也是人类联军中的重要一员。
　　难道这些蜘蛛是来兴师问罪的？
　　它们活够了吗？
　　“呵呵，不过陛下，历史的车轮徐徐前进着，谁都没办法阻挡，也没办法控制，在我看来，帝国的覆灭，这种事情与其说是偶然...不如说是必然会发生的...您不必多想。”克里克希尔难看的蜘蛛脸上，漏出了一个类似微笑的动作，继续说道“但现在，不止是我们，陛下，连你和你的子民都在遭受着威胁！名为...人类的威胁...”
　　这话的意思很明显，历史的过错我们可以既往不咎，但现在你们和人类，已经不再统一战线了，甚至人类早就开始侵犯精灵，和善良生物的种族延续。
　　它很聪明...古老，而精密的蜘蛛长者。
　　这是恩亚里斯.夜风对“克里克希尔”的定义，先将自己和它们拉到同一个阵营，被日渐强大的人类伤害着的，被迫害者阵营。
　　“人类的威胁...”精灵王点点头，看向克里克希尔，眼神深邃“不过现在人类才是大陆真正的主宰，我们只能蜷缩在一个角落里，安静的防守着...你们...又想要和我们这样一个，只能被动防守的联合部族，合作些什么呢？”
　　“不不不，伟大的精灵王，恩亚里斯.夜风陛下...您也知道，深邃林地中的大部分种族，都移居到了最深处，不仅要躲避你们北方的，也就是西部十二联邦的冒险者，还要躲避来自东方的圣不列颠，虽然暂时安逸了...但恕我直言，大家又能安逸多久呢？”克里克希尔前肢摊开，语气平静的说着...
　　没错...这也是精灵王所想的...
　　安逸，带给了生物们舒适，而随之而来的，就是种族人口的上涨，实际上，这五十年以来，已经开始逐渐出现这种情况了，巨鹰族，妖精族，甚至是精灵族，居住的地方越来越小，大家都挤在一个林地内，放着那么大的一片森林不敢踏足，放着以前的家园不敢回去...
　　因为哪里，有着人类的冒险者...而且还在不断的扩张，而且更糟糕的是，这群人类还在有意识的向着深邃林地的深处，探索着...
　　“你究竟想要表达什么？蜘蛛...”精灵王其实已经猜到了，这个古老的生物想要干什么...
　　“呵呵...您也能想到了，不是吗？”克里克希尔笑着说道“我们不需要深邃林地的势力做什么大事，圣不列颠你们不敢招惹，我们更加害怕...”
　　它一边说着，嘴里居然还开始吐出了白色的蛛丝...开始绘制附近的地图...
　　“但西北方向的小国，十二联邦之一的弗洛仑...我们总有些对付的方法...”
　　“恕我直言！”精灵王皱眉，挥手打断克里克希尔的话“人类这种生物，你们尼鲁布族的印象应该很深刻，就算是内斗的再凶狠，却是一旦有外族入侵人类国度，他们都会放下血的恩怨，拧成一股绳来抗击外族，十二联邦如果动员起来，其力量不亚于圣不列颠...”
　　“不不不...我们不会攻击弗洛仑...只是要夺回，属于精灵王你...也是深邃林地所有生物的家园而已...”克里克希尔说道“而到时候我们，也只需要一块小小的地方，就可以...”
　　弗洛仑...他是说...绿野之森吗？
　　夺回家园...也就说，从安全的深邃林地出去，向着本来被放弃的家园，绿野之森出发...
　　的确...如果夺回绿野...更大幅度的缓解深邃林地的压力...
　　而下方，看着沉思中的精灵王，克里克希尔的蜘蛛脸上，漏出了不易察觉的微笑...
　　只要他动摇了...就说明...
　　它赢了...
　　————————————————
　　三天后...博伦威尔，冒险者公会...
　　“喂...莉莉，我们为什么要穿成这个样子出来啊...”奥尔娜小声的弯下身，对罗莉抱怨道。
　　这家伙抱怨的原因，也就是现在的服装...
　　巨大的斗篷蒙住脸，还要带上面罩...
　　“前几天才惹出的大混乱，自己都忘了吗...虽然...虽然你这个笨蛋是无妄之灾，但为了避免我们进门就被赶出来，还是伪装一下...”罗莉看了奥尔娜一眼，冷冷的说着。
　　“唔...”奥尔娜缩了缩脖子，莉莉这几天都气呼呼的，虽然很可爱吧...但好像一只会咬人的小奶狗，而且还是长牙了的那种...怎么哄都哄不好，真是...唉...
　　这么想着，她又看向罗莉身后...那个一只手紧紧的拽着罗莉斗篷的少女...
　　索卡妮娜，她也跟来了。
　　原因很简单，并不是罗莉或者奥尔娜感觉自己出去冒险难度太低，想带一个吉祥物，而是这只小猫娘，只要是罗莉离开了她身边，直接就会开启修仙状态，不吃不喝，眼神呆滞。
　　为了避免罗莉和奥尔娜历练回来的时候，发现小猫娘被饿死了，在奥尔娜的强烈要求下，罗莉还是咬牙切齿的同意了...
　　当然，笨蛋不知道的是，这其实就是罗莉生气的主要原因，这些在她看来，其实连事情都算不上的事儿...
　　“小妮娜~饿不饿啊~”奥尔娜有些不要命的，笑着问索卡妮娜...
　　咯吱咯吱...一阵磨牙声从前面传来，那是罗莉在忍耐的声音...
　　索卡妮娜却是完全无视奥尔娜，好像看不见，也听不见一样，只是拉着罗莉的斗篷，缓缓的走着...
　　奥尔娜在这几天其实已经习惯了这个小猫娘的冷漠，但这家伙就是越战越勇类型的，当然，没有这种性格，怎么可能攻略罗莉呢...
　　而在这几天里，奥尔娜几乎是把一半和罗莉贴贴的时间，放在了照顾可怜小猫娘身上，而这种行为，更加是气得罗莉像一只牙齿过长的仓鼠，却是除了咬笼子泄愤之外，什么都做不了...
第三十八章：去冒险者公会接取任务吧
“需要支援者吗~”一如往常的，冒险者公会门口，游荡着许多年龄不大的孩子，他们会询问路过的冒险者，需不需要支援者的帮助。
而此时，罗莉三人面前，就站着一位正在推销自己的支援者小男孩。
“三位需要支援者吗？姐姐们是新晋级的冒险者吧？我去过绿野之森外围很多次，可以帮助你们认路哦~而且还能熟练的使用小道具，还有还有！我体力和很好的！可以帮助你们背素材，只需要三个银币~”
三个银币？罗莉本来想随手打发了这个小孩子，但是...一般的支援者不是只要一个银币吗？他是在糊弄我们？还是说出了什么事情？
想到这里，罗莉故作惊奇的问着“小弟弟，一般的支援者不是只要一个银币吗？”
“是啊~上次来这里的时候，他们都喊着一个银币。”奥尔娜也点点头说道。
“诶？姐姐们不知道吗？最近绿野之森的怪物可是开始动荡了呢！似乎是里面出了什么事情，好多怪物都从深处跑出来，冒险者大人们都称呼这几天为“收获日”，不过绿野的危险程度，和以前也不是同日而语的了。”小男孩耐心的解释着，这些都是众人皆知的事情，不需要隐瞒。
“当然啦~任务酬金和怪物稀有度提升了，我们这些打杂的...嘿嘿，自然也就随之提升了些~毕竟要面对更危险的东西，也要背更沉重的包裹嘛...”说着，小男孩的脸似乎还红了红...
但罗莉从小男孩的眼中，看出了一丝精明...
故意装作憨厚的样子，来提高自己被选择的优先度吗...
“嗯~我知道了，那我们先去任务大厅看看，如果有合适的任务，我们会来找你的~”罗莉点点头，跟小男孩做了个口头保证，然后进入了冒险者公会。
“好的~”小男孩也没有气馁，只是静静的站在原地，等待下一组冒险者经过，然后再去推销自己。
“唔...感觉他...好可怜啊...”奥尔娜低声说道。
罗莉则是瞥了她一眼“永远不要去随便可怜别人...你这个笨蛋...”
“诶？但明明很可怜啊...”
“他也很努力，虽然在你看来很可怜...但...”罗莉注视着奥尔娜那似乎闪耀着星光，一看就能见底的清澈眼睛。
“算了，你这家伙这么笨，也听不懂这种大道理。”
“诶...怎么这样啊...”两人绊着嘴，走到了任务柜台的前面。
说起来，单纯的黑铁一星冒险者，无法承接太高级的任务，就算是带着特权出来的教廷职业者，也无法左右星级限制的任务难度。
因为冒险者公会这种组织，讲究的，就是信誉大于一切。
不过这边并没有注册柜台那种单人服务，只有到达了白银级，才会有工作人员，为你挑选合适的任务，而杂务任务都贴在一旁的大面板上，一群低级佣兵指指点点的围在周围，可以说这一块区域是从来没缺过人。
但这些杂务任务可不是罗莉的目标，她的目标是那种，只有限制职业者才能接取的，相对低级的任务，这样才能达到锻炼自己和奥尔娜的效果。
“莉莉~在这边哦！”奥尔娜指了指一旁，也贴着各色的面板，不过上面贴着的悬赏单和委托单要精致许多，而在这里的人也要少很多。
但这些毫无疑问，全部都是职业者...
而且这里面还有一个熟人...
“刺头骑士...”罗莉看着那个，站在任务面板前，似乎是在纠结的家伙，一时间居然产生了一种走上前去给背后她一刀的冲动...
“啊...这是那个...”奥尔娜也复杂的看了莫德雷德一眼。
虽然她应该并不是有心的，但那天她确确实实差点误杀了自己...
看着这家伙...心情..的确是很复杂...
而经历过许多任务的莫德雷德，感知也是相当敏锐的，她在第一时间就感觉到了，身后注视着自己的两双眼睛，也在同一时间回头看向身后。
六目相对，场面一时间有些尴尬...
不过很令罗莉意外的，莫德雷德这家伙也不知道是想到了什么，居然一拍脑袋，主动先开口了...
“呦...教廷的家伙们...上次的事情...怎么说呢...”她的脑袋微微侧过去，脸居然有些红“咳咳..那个..抱歉..了...啊...”
她有些别扭的说着，然后看向两人...
“嘛...你也不是故意的...”当事人奥尔娜倒是释然的点点头，但毕竟是差点杀了自己的人...就算是没什么实感，话语上却也带着些别扭...
罗莉却是完全不同了，她用自己的半个身子挡住奥尔娜，眼神凌厉的看着莫德雷德，那样子就像是炸毛的小母猫。
“别这样嘛~狂战士~我们也算是不打不相识啊~我的名字是莫蕾...你们...”莫德雷德自己这个道歉者倒是适应的相当快，而莫蕾是她在这里的冒险者假名。
毕竟...就算是罗莉她们不知道，但莫德雷德.潘德拉贡这个名字，如果真的晾在明面上，教国都要待她为座上宾，何况是博伦威尔。
这不是她想要的，她只想历练，然后让父王能正视自己，仅此而已。
但莫德雷德刚刚上前两步，想要拍拍罗莉的肩膀时，却是被罗莉那带着真实杀意的气息给拦住了...
她的手一抖，有些尴尬的收回...
唔...这家伙，完完全全是想要杀了自己啊...
莫德雷德皱眉，想到刚刚看中的任务，需要至少三个基础职业者组成小队，才可以接取，但...把自己的背后交给这种家伙...自己真的是嫌命长了啊...
不过...莫德雷德看着罗莉，跟她那碧绿色的凶狠眸子对视着...
这家伙的实力真的是母庸质疑...她离家出走之后，在冒险者公会混了这么长时间，对于博伦威尔这座城市的冒险者公会的实力，也多多少少的有所了解。
怎么说呢...
像她这种喜欢独行的家伙，太强的职业者看不上她，而正好的跟她处于一个阶段的...比如青铜一星到九星的这些家伙...
抱歉，这些跟她平级的家伙，在莫德雷德眼里就完全是拖后腿的存在，以前组队根本没有丝毫价值可言...
而这就导致了，在这个刺头到达白银，甚至是黄金之前，都是可能是一副独行侠的样子...
好不容易找到一个自己认可实力的家伙...但...
算了...莫德雷德看了罗莉一眼，没有再说什么。
就像她刚刚说的一样，如果误会不彻底解除，那么她们就无法成为同伴，哪怕是临时的。
“总之...抱歉啦...”莫德雷德叹了口气，对着奥尔娜说着，在罗莉的敌视目光下，径自和三人擦身而过。
“莉莉...她...”奥尔娜看着莫德雷德有些落寞的背影，张了张嘴，想要说些什么，但她的手却是被罗莉拉住。
“走了...去看看有什么任务...”罗莉不容置疑的声音响起...
“唔...唉...”算了吧~奥尔娜看着罗莉有些气鼓鼓的背影，脸上漏出了一个温柔的笑容...
这个时候，还是顺着她好了...
而罗莉拉着奥尔娜，身后吊着一只小猫娘，三人站在了任务面板前...
————————
任务：废矿中遗失的装备
任务发布者：金银矿脉财团博伦威尔分部
任务情报：绿野之森外围，出现了新的哥布林酋长，它统领着一只规模接近100只的哥布林氏族，占据了绿野之森临近的废矿，虽然是废矿，但却是人类的领地，里面还有许多矿稿和矿工所需的装备，夺回属于我们的领地。
任务要求：将所有哥布林赶出废矿，必须击杀新出现的哥布林酋长，否则哥布林会卷土重来，要求团队中至少有青铜级以上的职业者一名。
任务报酬：金币3枚 银币60枚
————————
这个任务不错但却是有着限制...
罗莉叹了口气，自己只是黑铁一星，这种任务根本无法接受...
虽说自己也可以单纯的为了历练，而不接任务，直接去灭了那个哥布林氏族...
但这种免费打工的感觉...罗莉不太喜欢就是了...
这么想着，罗莉继续向下看去...
————————
任务：躁动的绿野
任务发布者：冒险者公会
任务情报：近几天，绿野躁动频繁，一些丛林种族大规模的从远方的深邃林地撤出，向着绿野扩张，这些以往温和的精灵，巨鹰和独角兽，甚至会主动攻击冒险者，没人知道它们的目地和原因。
任务要求：带上冒险者公会的地图绘制专家，探索绿野中部，绘制这些暴躁生物出现区域的详细地图，保护专家的生命安全，要求团队中至少有三名以上的职业者，至少一名在青铜级。
任务报酬：金币10枚
————————
“好高的酬金啊！不愧是冒险者公会自行发布的任务呢...”奥尔娜惊讶的看着任务报酬...
10枚金币...
就等于...额...好多好多银币啊！
原谅她这个山村娃的算数差劲...
罗莉也微微点头，然后看向了莫德雷德走的方向...
这家伙刚刚就是想找她们一起做这个任务吧？
呵...
冷笑了一声，罗莉继续向下看去...
————————
任务：新鲜的特产河鱼
任务发布者：丛林之木商团：托佳.卡华克
任务情报：绿野之森外部，靠近中部区域，有着一条从深邃丛林流出的小河，名为“闪耀溪流”哪里有一种特产的鲜美鱼类，长着锋利的牙齿，鲜红的颜色，被商人们称之为“鲜红的游离者”，传说，这种鱼是一部分鱼人的先祖，但不得不说，它的味道，真是极品，就算是做成腌肉，也能在西部卖个好价钱。
任务要求：本人会提供地图，但因为实力低微，请恕在下无法一同前往，由于靠近绿野中部的关系，需要职业者大人出手，等级不限，要求带回至少十只以上的“鲜红的游离者”，商队会在此处停留一个月的时间，所以请冒险者大人尽快。
任务报酬：劳务费——银币80枚
鲜红的游离者十只，按照市价的120%计算，48银币一只，一共金币4枚，银币80枚。
额外的鲜红的游离者按照寻常市价计算，40银币一只。
————————
第三十九章：绿野之行
博伦威尔城外的乡间的小路不算安静，出城者与进城者来来往往，冒险者，佣兵，商队，农夫，各式各样形形色色的家伙走在这条小道上。
而罗莉，奥尔娜，索卡妮娜还有刚刚在冒险者公会推销自己的哪位小男孩，看上去差不多七八岁的样子，背着巨大的背包，跟在两人后面。
最后众人还是决定接下了第三个任务，任务：新鲜的特产河鱼，前往靠近绿野中部的“闪耀溪流”。
“嗯...三位大姐姐是去执行采集任务吗？”小男孩一边走一边问道。
这名小男孩叫做“卢卡尔.三”，是个非常普通的战争孤儿，甚至连自己的姓氏都没有，只是因为右肩部有三道胎记，所以从出生开始就没有学过任何文化的他，只能是给自己起了一个“三”的名字，一般和他待在一起的支援者孩子，都叫他“卢三”。
“嗯~”奥尔娜对小男孩漏出一个邻家大姐姐一般的微笑，温柔的说道“小卡尔背着那么大的背包很累吗？要不要姐姐我帮你背？”
“诶？！不...不用！这是我的责任...怎么说我也收了姐姐们的钱...”卢卡尔有些脸红的低下头，他真的是第一次遇见这么温柔的冒险者，居然还要帮他背包...
他可是低贱的支援者啊...没必要对他这么好的..而且这个姐姐的性格这么好，以后一定会吃亏的。
“喂！”
当！
罗莉一脚踢在了奥尔娜银白色盔甲包裹的小腿上！满脸的不高兴，眼神也相当危险...
“唔..莉莉？”自己又是哪里惹到莉莉了...一定是哪里错了，现在马上道歉的话..唔，绝对会起反效果啊！
奥尔娜还在想自己哪里做错了...就听到罗莉有些气呼呼的小声嘟囔...
“你都...没背过我...”
“啊？”奥尔娜一愣，看向罗莉的方向，一脸的茫然...
“莉莉你说什么？”
“唔...姆姆姆...笨蛋！白痴！”罗莉似乎泄气了一样，一扭头，向着前方走去。
“诶？我...”奥尔娜向前伸手，却是根本搞不清状况...但一旁的卢卡尔却是看得直摇头。
虽然只有八岁，但他的情商可是高出平均线太多了，毕竟是依靠着自己，一步一步的走到今天的，卢卡尔很容易就看出了罗莉的心思。
“奥尔娜姐姐...”卢卡尔朝着奥尔娜招招手，示意她把耳朵靠过来。
“这样...你要这样...”
卢卡尔说着，指了指罗莉的背影。
“诶？这样我不会挨打吗...好！我...我试试吧...”奥尔娜对着卢卡尔点点头，然后左脚用力，猛的向前冲锋！踏踏踏！直接冲到了罗莉背后，一把将罗莉的小身体打横抱起。
“唔！”罗莉一愣，刚刚一直处于气愤状态，毕竟...这个笨蛋都没背过自己...居然先去心疼别的小鬼...想想就生气...
但现在的情况，是自己被这个笨蛋公主抱着，抱在怀里。
“你...你你你！你在干什么啊！！唔...”
“莉莉，我错了啦~不要生气了~”虽然不知道自己错在哪里了，但奥尔娜也只能认错，这是这么多年养成的习惯了，不论因为什么，都要自己先认错！
嘛...其实莉莉这种别扭的性格，有时候也挺可爱的，比如现在，脸颊通红的，在自己怀里不安的扭动着，声音比蚊子还小。
真是可爱啊...
“嗯...真是幼稚啊。”卢卡尔看着前方的两人，虽然嘴上说着，但眼里却是有些羡慕。
这就是...伙伴吗？
不过...他目光一转，看向了身旁默默跟着的，带着斗篷的少女。
从他见到这个少女以来，她一句话也没说过，只是低着头，安静的走着，似乎一切跟她都没有任何关系。
不过...打听主顾的身份，不论在哪里都是犯忌讳的事情，卢卡尔也不打算过问。
走了将近一上午，众人总算是到了绿野之森的外围，现在是休息时间，她们围坐在一圈，讨论着任务的事情...
“对了...”罗莉脸上的红色已经消去了，眼睛看向卢卡尔，其实她刚刚就想问了，却被奥尔娜这个笨蛋给打断了。
“你怎么知道我们是来做采集任务的？一开始只是跟你说过要去靠近绿野中部的位置吧？”
“嗯...很简单啊~姐姐们的职业...”卢卡尔拿着手中硬的硌牙的自带干粮，指着罗莉和奥尔娜胸口的徽章。
“牧师和守护圣骑士，虽然都是教廷里的大人，都很强，但比起剑士之类的职业，还是缺少一些进攻手段，如果是清理周围的怪物氏族，怎么说也会带上一个剑士或者是弓箭手之类的角色...呵呵~不过我也只是瞎猜的啦~碰巧蒙对了而已。”
罗莉暗暗点头，这种洞察力，虽然战斗力只有2，但却也算是有潜力了...
“咳咳...姐姐们说的，“闪耀溪流”，是靠近绿野中部的小河，水不算深，也不算难找。”说道这里，卢卡尔忽然一顿...
“怎么？有什么问题吗？”奥尔娜问道。
“嗯...最近异族的活动相当频繁，靠近绿野中部，很有可能遇见一些异族，比如骑着巨鹰的精灵，这些带有敌意的智慧种...”卢卡尔说着“虽然我没见过，但我们还是小心一些的好...森林是精灵的主场，在这里我们就像是拿着木棒的剑士一样，束手束脚，但他们却是如鱼得水...”
罗莉点点头，不过...就算是有危险，她也不准备放弃，这就是她的目的，通过这段路程中遇到的魔物来提升自己和奥尔娜的能力，尤其是自己...现在迫切的需要异常战斗来磨炼自己的意识，突破自己的极限。
“好了...”罗莉站起身，看着身后的方向“我们出发吧...”
“那还需要我抱你嘛~公主大人~”
“你！唔...滚...滚到一边去啦..不要突然抱过来啊...你这个...哼！”
————————
两小时后...
踏踏踏...
森林的道路之间响起杂乱无章的脚步声，一共五个人，是一只小型的冒险团。
而其中，走在前面的，赫然有着刺头骑士，莫德雷德，青铜五星的职业者。
她这次是接受了青狐之眼冒险团团长加尔哈的邀请，目标就是她看上的那个任务：协助专家绘制地图。
除了她，还有此次行动中比较强的人，就是青狐之眼冒险团团长，加尔哈，青铜九星剑士，是一名高大的金发男性。
“快到中部了！大家打起精神！”他向着用低沉的声音说着，随后打量着前方，似乎是在等着什么人。
哗啦啦...很快，草丛颤动了一下，一个身影出现在了众人的前方。
那是一个小麦色皮肤的少女，看上去十七八岁的样子，带着亚麻色的兜帽披风，全身上下都穿的很清凉，没有任何甲胄，只是穿着简单的裹胸和短裤凉鞋。
这是冒险小队的第六人，帕尼丝，青铜三星职业者斥候...当然，这个职业还有另外一个名字...那就是盗贼。
“哟~团长~这么巧啊~”帕尼丝笑着跟加尔哈打着招呼，嘴里还嚼着在城里，从道具商店买来的烟叶。
“帕尼丝，前面的情况如何？”加尔哈没心思和她扯皮，面无表情的问道。
“前面嘛...”帕尼丝一副苦恼的表情“很糟糕，那边有一只大家伙...我们住的旅店都没这么高的，我还是第一次见到那么大的树人~”帕尼丝一边比划着，一般指着前方“也不知道这些深邃林地的家伙，跑到绿野来干嘛~”
“树人吗...”加尔哈点点头...
这些大家伙不好对付，最好还是绕道走...
“那么，帕尼丝阁下知道那只树人的活动范围吗？”被围在中间的，带着水晶眼镜，看上去有些文弱的绘图专家问道。
“大概...是距离我们这里五百米的地方，它一直在附近转圈，看样子...真的很像是巡逻...”帕尼丝说着，耸耸肩。
那个绘图专家点点头，开始在手中的地图上写写画画...
“总之我们先...”话刚说到这里！却是一顿...
咔咔...
身为强大，经验丰富职业者的他...似乎听到了有什么声音...
“是地下！”帕尼丝这个盗贼的感官，明显是比他们团长的感觉敏锐许多！她第一时间大喊出声！警示同伴，然后飞身跳起！
咔咔咔...轰！！
下一秒，地面出现了一处塌陷！两根大颚从洞口伸出！目标正是跳向空中的帕尼丝！
幸亏她跳得够快！
虫子！那是一条黑色的，将近一米长的锃亮的甲虫！
“呵？！虫子！你在跟我开玩笑吗！！”莫德雷德第一时间的咆哮出声，踏前一步！手中骑士剑上泛起阵阵赤红色的雷光！朝着虫子满是利齿的螺旋状口腔劈去！
噗嗤！！带着赤雷的剑刃轻易的劈开了虫子的身体！但在与此同时！从地下突起的一根尖厉刺尾，也朝着莫德雷德袭击而来！
“白痴虫子...”莫德雷德冷笑！左腿对着那虫子的尾巴一扫！
碰！！
恐怖的力道直接的一声作用在了巨尾上！
咔吧...巨尾被一脚踢的变形！还不等落地！却是又被一剑斩断！
噗嗤...
“&&..&&&...”虫子发出一阵破碎的哀鸣，随后流出了一地绿白相间的恶心液体，彻底不动了...
“啧...恶心死了...”莫德雷德嫌弃的甩了甩长剑上的虫子残留物“这是个什么玩意？怎么以前没见过啊...”
第四十章：躁动的绿野林地！
绿野之森，接近中部的位置，几只吵闹鸟惬意的站在树梢上，叽叽喳喳的叫着，似乎是在彼此交流，不过经过大陆学者们的研究，其实发现吵闹鸟的这种叫声其实毫无有意义，它们并没有交流的智慧...
　　“吼！！”而一声巨大的咆哮！划破了寂静的林地！让几只吵闹鸟和正在交配中的长耳兔都吓得慌忙逃窜！
　　那是一只短毛锐爪棕熊！它巨掌比人类的脑袋还要大上一圈，前肢异常发达，而后肢却是如同普通的棕熊一样，而此时，这只大家伙正在用着它那恐怖的爪子，对着自己面前，这个胆敢闯入自己领地的小东西发起进攻！
　　呼！碰！！呲呲呲——！锐爪拍在银白色的盾牌上！让盾牌的主人后退了一步！但也只是一步而已，就坚定的站住了身形！
　　“哈...哈...”奥尔娜喘着粗气，显然正面抵挡巨熊的这一下，让她消耗了不少力量，不过左手的战锤，在能触及到锐爪棕熊头顶的瞬间！笼罩上了一层淡淡的金色光晕！
　　“震荡！哈！！”嗡！她右手巨盾发出一声嗡鸣！向着侧方猛的一荡！碰！！巨熊的身体在下一个瞬间呈现出了僵直状态！而也就是这是，带着淡金色光芒的单手战锤直接砸下！
　　“圣光燃尽一切，接受正义的审判吧！神圣打击！”碰！！战锤砸在锐爪棕熊的脑袋上！传来一阵清晰的骨裂声！
　　“吼！！嚎——！”碰！但这一下对于强壮的成年棕熊来说显然并不致命！反而更加激发了锐爪棕熊的狂性！巨大的熊掌再次拍出！带着厚重的力道与恐怖的气势！居然是直接将奥尔娜手中的巨盾扇飞！
　　呼呼呼！巨盾打着旋的飞了出去！砸在了了一旁的大树上！发出一声沉重的闷响...
　　“唔...好强大的力量啊...”奥尔娜呼出一口气，在巨熊的攻击间隙时连忙后退两步，抽出腰间的备用小型圆盾，咔的一声扣在右手上！锤盾猛攻！与巨熊的熊掌对撞在了一起...
　　“那个...罗莉姐姐...我们真的不用去帮帮奥尔娜姐姐吗...”卢卡尔看着前面跟巨熊厮杀的奥尔娜，有些紧张的问旁边的罗莉。
　　而罗莉却是没有什么表情，看着偶尔还会被巨熊击中后退的奥尔娜...
　　心疼吗？
　　母庸质疑...相当心疼...
　　她不想让奥尔娜受到任何伤害，但那是不现实的，奥尔娜必须拥有自保能力，就像是那天在冒险者公会门口...
　　自己虽然救下了奥尔娜，但她不可能保护她一辈子...
　　“不需要...这是必要的锻炼。”
　　还不够，锐爪棕熊只是稍微强大的野兽，还完全不到魔物范畴...
　　奥尔娜必须掌握与她同等，甚至比她更强的力量，罗莉才能安下心来...
　　“吼...”巨熊的吼叫渐渐低沉下去，显然，那一下“神圣打击”造成的骨裂效果，已经在激烈的战斗中，影响到了巨熊的脑袋！让它有些站立不稳。
　　就是现在...罗莉嘴角轻勾，看来不用她出手了！
　　咔咔咔...
　　“嗯？”罗莉轻勾的嘴角一滞...她似乎听到了一些声音...
　　有什么东西正在接近...而且是在地下...
　　而这边...
　　“哈！！”碰！！带着圆盾的右手抓住机会！对着巨熊的伤口就是一击重击！巨熊顺势倒地的下一秒！带着淡淡金光的战锤就再次砸在了巨熊的脑袋上！
　　“圣光燃尽一切，接受正义的审判吧！神圣打击！！”碰！！
　　“吼...”巨熊徒劳的在原地挣扎了一下，就僵直身体，它的大脑内部被完全破坏了，炙热的圣光击穿了它的头顶，让它无法再次站起，甚至是发出一声吼叫...
　　“呼...哈...我...赢了？真的...我真的变强了...呢...”奥尔娜看着自己的手，再看向巨熊的尸体...
　　“莉莉！你看到了吗！我赢了！！”奥尔娜大声的对着罗莉说道，但目光还没转向罗莉的时候！就听见了一声咆哮！
　　“笨蛋！注意你自己的脚下！”
　　“唔？！”奥尔娜一愣，一些不明白罗莉的意思...
　　但下一秒！轰！！土地塌陷！两根大颚破土而出！朝着奥尔娜的腰部夹去！
　　那是一只接近一米长的黑色大甲虫！
　　轰！巨熊的尸体直接掉进了黑暗的地下，而奥尔娜现在想防御，却是已经太晚了！
　　“&&&&——吱吱————！”虫子螺旋状的口腔中发出嘶吼！两根大颚用力一夹！
　　但它的全力一夹却是被萦绕于奥尔娜体表的金色光芒拦住！
　　咔！炝！！
　　“圣甲术！”罗莉左手伸向奥尔娜，给她释放了一个防御法术之后，右手食中二指并拢成枪，对准了地上的虫子！
　　“耀光之矛！”呼！璀璨的金色长矛快速凝结！然后破空而出！
　　咻！噗嗤！光矛直接扎进了大地之中！强大的冲击力贯穿了虫子的身体！
　　“&&&&&&&！！！”炙热的光芒将虫子的内脏灼烧殆尽！就算是生命力再强的东西，只剩下了一具空壳，内脏大脑全部被焚烧殆尽，也无法继续反抗下去了...
　　“唔...这究竟是...”圣甲术缓缓消散，奥尔娜则是心有余悸的看着那还保持着伸向自己样子的两根黑色大颚...
　　咔吧...左边的那根大颚，居然被她轻易掰下，里面却是一具空壳，没有肉和筋连着，除了烧焦的臭味，就什么都没有了...
　　倒是...烤的酥脆啊...
　　“奥尔娜！没事吧？”罗莉先是紧张的打量着奥尔娜的全身双上下，然后又给她胡乱的扔了一堆治疗神术和净化神术...
　　奥尔娜倒是不觉的什么...一旁卢卡尔却是看得呆住了...
　　作为一个经验丰富的支援者，他也不是没跟过有牧师的冒险团...
　　但牧师释放神术，魔法师施放法术...不是应该先念出一堆...好像祈祷似的咒文吗？
　　而这个白袍牧师...从“圣甲术”到“光矛术”，再到那些治疗神术，净化神术，真的是全程没有过一句吟唱...而且..释放了这么多法术之后...也没看到这个少女有魔力枯竭的现象...
　　咕噜...卢卡尔咽了一口口水...却是没有问出什么话...
　　“你知道这东西是什么吗？”罗莉确认了奥尔娜没有任何问题之后，才打量着那虫子的残骸，侧头问向脸上表情有些呆滞的卢卡尔...
　　“啊？啊...”卢卡尔愣了一下，然后赶紧摇头。
　　“我...我不知道...”他老实的说着“说实话...我在森林里看见过的，除了熊和狼，就是哥布林，食人魔...但从地底突袭的生物...我真的没有见过...”
　　新物种？还是恰巧这个孩子没见过？
　　不过这种隐蔽性极强的东西的确是个威胁，看来要稍微小心一点了...
　　————————————————
　　咔咔咔...咔咔咔...只要长了耳朵的生物，就能清楚听见的恐怖声音在耳边回荡着...
　　而可悲的人类，只能躲在一处隐秘的树洞里...
　　“喂喂喂...开什么玩笑...”莫德雷德的眼角处有着一道淤青，身上也有好几处血迹...
　　这是刚刚和一只丛林巨魔交手导致的，这种白银级冒险者都不敢去轻易招惹的东西，却是被莫德雷德用闪耀着赤色雷光的骑士大剑劈成了碎肉...
　　但莫德雷德也是受了些伤，加上魔力透支。
　　这件事要从二十分钟之前说起，在斩杀了那只虫子以后，似乎就跟得到了某种信号一般！他们先是遇到了一群森林狼，然后就是一只强壮的森林巨魔，带领着食人魔的氏族！
　　这在绿野，属于相当恐怖的战力了。
　　但如果光是这样，凭借莫德雷德加上青狐之眼冒险团的实力，还是可以逃跑的...
　　不过事情却并没有这么简单...
　　这些低智魔物居然还懂得联合...在森林巨魔跟食人魔与莫德雷德他们短兵相接的同时！那种挖地的大甲虫居然又出现了！
　　而且这一次，居然就是将近十只！
　　地图绘制专家在瞬间就被拖入了地下！
　　接下来就是自保能力差，需要吟诵咒语的魔法师！
　　只是瞬间，原本六人的小队，就减员到了四人...
　　拼尽全力之下，也只有实力较强的莫德雷德和青狐之眼冒险团加尔哈，还有灵活的斥候少女帕尼丝三个人逃出了包围...
　　但看看现在...他们到底跑到哪里了啊？
　　单单听这密集的声音，就能想象到了...
　　咔咔咔...咔咔...
　　地底下，那种虫子的数量，不会少于100只...
　　“这...弗洛仑王国为什么不出动军队？！”帕尼丝的精神有些崩溃，她亲眼看着一个同伴被食人魔咬住上半身，却根本无法救援...
　　“如果他们知道这里的情况...恐怕就不只是在青铜冒险者的任务区张贴任务了...”加尔哈也很颓废，如同一只被拔了鬃毛的雄狮，他的伙伴近乎全灭...只剩下了帕尼丝一个...青狐之眼冒险团不复存在了...
　　很难想象这里是绿野中部...这么多高级魔物出没...难道自己一行人不小心走到了深邃林地？
　　真他妈是个不好笑的笑话...
　　“总之...我们现在需要突围...”莫德雷德咬牙切齿的说着...
　　“下面是虫海啊...”帕尼丝本来带着魅惑的眼角，现在满是泪水...
　　“我不想...诸神在上...我不想死...”
第四十一章：虫海突围！
虫子虫子...虫子虫子虫子虫子！！！
无尽的虫子...那是源源不断的黑色甲虫...地面已经无法隐藏它们了，这群东西索性就跑到了地面上，它们胡乱的挥舞着自己前方的巨颚，啃食着自己看到的一切东西...
包括自己的同伴。
吃掉同伴的虫子，似乎都会变得更加聪明，身后会长出白色肉瘤，它们不再发出无意义的叫声，只是跟随着大部队，在四周迂回游移...
而与此同时，隐秘的树洞里，莫德雷德握了握手中的剑刃，然后站了起来...
“这玩意只会越拖越多...看样子它们在吃掉自己的同类后，也会只会变得更强...”
帕尼丝拉了一下莫德雷德有些破烂的皮甲上衣，声音中带着压制不住的恐惧。
“莫蕾...不要...别这样，我们在这里藏一会，或许那些虫子就走了呢...”
她的身体轻微的颤抖着，长长的睫毛上挂着点点的泪珠...
“啧...胆小的家伙...你们可以继续躲在这个阴暗潮湿的树洞里，但我不行！”莫德雷德撇撇嘴，不论是身为亚瑟王之子的骄傲，还是身为未来圆桌骑士的觉悟...
莫德雷德都不可能在这个小小的地方被困住...
因为刚刚跟巨魔战斗的魔力枯竭才恢复了五成...但她已经休息的够久了...
别说上百只虫子...就算再多十倍，她也会义无反顾的冲上去！撕碎它们！
“莫蕾...你...”帕尼丝还想说什么，却是被自己的团长拦住了。
加尔哈看着莫德雷德，虽然这么想不太好，但这位青铜级的剑士现在的想法是，趁莫德雷德吸引虫子们注意力的时候，快速逃走。
“呵...胆小鬼，趁我吸引注意力的时候，赶紧滚吧！”莫德雷德似乎是看出来加尔哈眼神里的胆怯，不屑的冷哼一声，赤色的雷光子啊身体周围炸裂！噼里啪啦的红色魔力在剑身上方游移！
“吱吱吱...”虫子们似乎被莫德雷德的声势惊动了，朝着上方的树冠看去...
碰！一只穿着皮甲的靴子踩在粗大的树枝上，接着，是闪烁着赤雷的身影...
“向吾王起誓！”莫德雷德将长剑竖于胸前，碧绿色的眼眸看着下方的虫海...
“圣不列颠荣耀永存！可悲的虫子！滚回淤泥里去吧！”莫德雷德双腿用力！整个身体化作赤雷！带着狂怒的咆哮！朝着下方的虫群直劈而去！
轰！！
“吱吱吱！！”无数虫子蜂拥而上！但在莫德雷德包裹赤雷的长剑下！这群恶心的家伙没有一个可以挺过一剑！
“好...好强...”上方树冠里的帕尼丝瞪大了好看的双眼，下方莫德雷德舞动赤雷长剑的身影，深深的印刻在了帕尼丝的眼中...
莫德雷德的身影快速前进！瞬间就在虫海之中杀出了一条血路！
而大多数的虫子也被她吸引，它们尖叫着！蜂拥着！向莫德雷德扑去！
“我们下去帮莫蕾！可以的...凭借莫蕾和我们的力量！绝对能突围成功的！”帕尼丝有些鼓舞的说着，左手掏出腰间的短弩，右手则是抽出匕首。
“帕尼丝！我们走...”加尔哈的声音却是在身后响起，让帕尼丝一愣...
“加尔哈团长，但莫蕾...”
“她并不是我们的团员，我们只是临时的伙伴而已...只是路人，没必要为了救她拼命。”加尔哈的声音有些冷酷。
“她帮我们拖延了时间！团长！你不明白吗？她被自己丢在这里，真的会死的！她才12岁！加尔哈.奥玛多克！”帕尼丝有些愤怒，盗贼握紧了手中的短弩，但还是阻挡不了她的手在不停的颤抖...
“虽然她只是临时成员，虽然我也很害怕...我怕的要死...”
帕尼丝的眼睛有些湿润，声音也从坚定变得颤抖...
“但...我不可能丢下她...这会让我一辈子都活在阴影里...”
“你不适合做盗贼，帕尼丝...”加尔哈深深的看了帕尼丝一眼，然后找了一个虫子较少的薄弱位置，偷偷摸摸的跳下了树洞，自己逃命去了...
呼...吸...
看着团长的远去的背影，帕尼丝深深的吸了口气，颤抖的双手逐渐平稳...眼神再次恢复成盗贼该有的锋利，短弩瞄准一只从侧面扑向莫蕾的大虫子！
咻——！短箭破空！咔嚓一声！镶嵌在了那只虫子的侧身上！让它的偷袭偏移！被回过神来的莫德雷德一剑斩成两半！
“你...呵，看来我要收回我刚刚的话了...”莫德雷德看着上方不停变换位置，射出冷箭的帕尼丝，嘴角微微勾起...
战斗还在持续着！就和她们想象的一样，虫子的数量在不停的增加，越杀越多，虫子们悍不畏死的前冲！然后被斩成两半...或是更多半！
“吱吱吱！”一直虫子隐藏在树冠里，趁着帕尼丝变换位置的时候，突然袭击！
“唔！”炝！！帕尼丝用手中的匕首格挡住虫子甩动的巨尾！但她的右手却被虫子嘴两边的巨颚直接夹住！
咔吧吧...清晰的骨裂声让人牙酸...
“咳...呜呜——！”压抑着痛苦的帕尼丝脸色瞬间惨白，手中的短弩朝着虫子的脑袋胡乱的射击！
噗噗噗！弩箭穿透甲壳...
“吱吱吱吱...”但这种程度的攻击显然无法对虫子造成有些的致命伤，它嘶吼着，螺旋的口器朝着帕尼丝的脑袋咬来！
阴影之神庇佑！神王庇佑！
此时的帕尼丝也只剩下祈祷了...如同一只被人抓住尾巴的灵活老鼠。
“赤雷！！”呲呲呲——！
下一瞬间！赤色雷光撕裂树冠！也在瞬间将死死咬住帕尼丝手臂的虫子撕碎！
“吱吱！！”
“莫蕾！”帕尼丝碰的一声掉在了一旁的树枝上，看着还在下方血战的莫德雷德...
此时她已经浑身都是绿色的粘稠血液了...脚下无数的虫子尸体...身上也是破破烂烂，伤口纵横，但却在缓步，坚定的前行着...似乎一定要杀出一条血路！
她的身上似乎闪耀着奇异的红光！而且越来越强！
那是天赋能力：狂暴
“别停下！往前推进！又有虫子上去了！”莫德雷德看也没看帕尼丝，手中长剑不停挥舞！大喊道！
“好...好的！”帕尼丝点点头，真是不敢相信，这个小自己五六岁的小姑娘...居然能达到这种程度...
快了...就快了...
“加油！我们马上就要...”
马上就要脱离这片虫子海洋了...
围拢过来的虫子越来越少了，她们...真的要成功了！
绿野种族生存，都是有活动领地的，只要出来了它们的活动范围，能追出来的虫子就很少了...
而没有了后面虫海的补充，剩余的一些也会好解决很多...
“吱吱吱！！”果然！在两人推进到一定距离以后，虫子们集体发出了不安的尖叫，然后如同潮水一般，快速退去！
“成了！”帕尼丝刚刚跳上下一颗树，看着身后蹦蹦跳跳在树冠上追赶着的虫子，也一样退去...不由的一屁股坐在了粗大的树枝上...
太好了...真是...太好了...帕尼丝的内心稍稍放松...
但下一秒...
“帕尼丝！！！”
“诶？哈哈~不用谢...”噗嗤！尖厉的爪子刺破了少女的胸膛，她的脸上，还残留着劫后余生的喜悦表情...
“咳...哈...哈？”她的表情，从喜悦变成了呆滞...少女只能愣愣的看着穿过自己胸口的锐爪，甚至来来不及再多说一句什么...盗贼的眼神，便逐渐失去了神采...
希望...到绝望的转变，仅仅是一瞬间...
呼...尸体被从树上甩落下来，摔在地上，碰...的溅起了一蓬血花，溅在了莫德雷德破旧的皮靴上...
“帕尼...丝...”这一切发生的太快了...只是瞬间的事情...有什么东西藏在树冠里...虽然莫德雷德注意到了，但根本来不及提醒...
咻——！
莫德雷德刚刚想到这里，战斗直觉就疯狂的预警了起来！
是朝着脖子...来不及思考！莫德雷德一侧身！躲过了要害！
噗嗤！一支羽箭破空！直接扎在了莫德雷德的左肩膀上！箭头通体而出！血迹缓缓的流淌而下...
“啁————！！”高亢的雄鹰鸣叫响起...
莫德雷德抬头，看向树冠...
那是一只棕色的巨鹰，体长接近两米，锋利的眼神注视着下方的莫德雷德...鹰爪上满是鲜血...
显然，就是这家伙杀死了帕尼丝...
而巨鹰的身上，还站着一个碧绿色头发，手持短弓的人...或者说...精灵。
“我们是丛林的意志，卑鄙的人类...”精灵张口，说出的是大陆通用语。
“以前我们放任你们...但现在...不请自来的人类，都将付出生命的代价！成为林地的养料！”
“精灵吗...”
踏踏踏...莫德雷德的表情没有因为同伴的死亡而悲伤，也没有因为自己受伤而胆怯...
她只是缓缓的走到帕尼丝的尸体旁，蹲下身，将她那还睁着的，无神的眼睛轻轻合上，才再次缓缓的站起，目光注视着上方的巨鹰和精灵...
“你...还有你...”
炝...长剑高举，剑尖直指上方的一人一鹰。
“我会贯穿你们的胸膛，撕烂你们的身体，还有你们那张...喋喋不休的嘴！”
第四十二章：平静的众人与暴虐的赤龙
据传言，闪耀溪流是几乎贯穿了绿野，向着更远处的深邃林地流淌而去，连接着彼岸的月亮湖，它很长，但却不是很深，如果只是绿野外围这边的话，似乎没什么特别的危险，但往深处去，可就不一定了...
　　澄澈的溪水，反射着粼粼的波光，不时有鱼儿游过，带动清澈的水面一阵晃动。
　　咕噜噜...一只鲜红色的大鱼悠闲的游动着，那是“闪耀溪流”的特产，鲜美的代名词，鲜红游离者。
　　它似乎是刚刚吃饱饭，慵懒的随着水流摆着尾巴，随波逐流，看起来相当的惬意。
　　而在这只大鱼的斜上方，一个赤着脚的笨蛋圣骑士正蓄势待发，溪水没过了她的膝盖，但这家伙的眼中，只有鱼的身影...
　　“就是..现在！！”奥尔娜双腿用力！朝着那只红色的大鱼一个前扑！
　　扑通！哗啦啦！入水的声音响起，大鱼却是灵活的一甩尾巴！以极快的速度在水中逃之夭夭了...
　　“唔...好可惜...我都碰到它的身体了...”奥尔娜浑身湿漉漉的站起来，她银色的板甲已经脱在了一边，里面完全湿透的内衬贴在身上，勾勒出了完美的曲线...
　　那是完全不属于11岁少女的曲线，虽然还稍稍的有些稚嫩，但照现在来看，潜力不可限量...
　　“唔...”靠在大树边上的卢卡尔满脸通红的低下了头，但还是忍不住偷偷的瞄向奥尔娜...
　　嗖！一条红色的大鱼破空而来！正是刚刚从奥尔娜手中逃跑的那条！如今它却是惊恐的在空中扭动！身为鱼的一生，却是第一次体验飞的感觉...
　　但那条鱼在随后，啪！的一声砸在了卢卡尔的脸上！
　　“唔噶！！”
　　罗莉站在另外一侧的溪流旁，收回手，表情阴郁。
　　“给我好好干活啊...再看就挖出你的眼球...”
　　哗啦！！随着她的话落，一大捧水花在小溪的水面上炸开！随后是一只刚从睡下归来的小猫娘，只穿了一件简单的裹胸和短裤，嘴里还叼着一只活蹦乱跳的红色大鱼。
　　“住棱...”猫娘面无表情，眼睛无神的走到罗莉面前，张开小嘴，将那只还在挣扎的鱼抓子在手里，递给罗莉。
　　果然...抓鱼这方面，豹人才是最擅长的...
　　罗莉接过鱼，看着眼前这个双眼无神的小猫娘，湿漉漉的耳朵和尾巴耷拉下来，小嘴微微的张着，能看见里面那锋利的犬齿。
　　“你做的很好...”罗莉第一次正视了小猫娘，叹了口气，伸出手摸了摸她湿漉漉的脑袋。
　　“主人...”小猫娘下意识的往罗莉怀里蹭蹭，然后再次钻入了水底...
　　究竟该怎么解决呢...索卡妮娜...
　　罗莉有些头疼了，这和亚人只会叫自己主人，看不见自己的情况下，她连饭都不会吃，而且现在她越来越像是一台机器了，自己说的话，只要她能听懂，就会完全的照着去做...
　　虽然很方便...但罗莉却很不爽...
　　索卡妮娜很像以前的她...一个软弱的，没有任何依靠的小崽子...
　　在自己的引导下...这个小崽子的确有所成长，但..她究竟经历了什么？才能让一个已经可以微笑着杀死自己敌人的少女...变成现在这幅失心疯的模样呢...
　　罗莉不知道，问索卡妮娜她也根本就不会说话，只是歪头，说一句“主人？”
　　“如果我经历索卡妮娜经历的一切...会不会也变成这幅模样呢？”她自言自语着，然后摇了摇头...
　　虽然不知道她经历了什么，但自己的抵抗力应该会强一些。
　　而就在罗莉沉思的时候，身后的水里，一个阴影却是悄然的接近了她...然后猛起身！
　　“唔！”罗莉发现自己被一个冰凉的怀抱控制住，身后传来的软绵绵的重量感...就好像靠在两团布丁上一样...
　　“嘿嘿~抓到莉莉一只~”
　　“你...你...你在干什么啊！大笨蛋！衣服都被你弄湿了...”罗莉红着脸抱怨，挣扎的力度却是小了很多，只是鼓着腮帮子回头看奥尔娜那张欠揍的笑脸。
　　“嘛~阳光这么好~过一会就干了~”奥尔娜说着，双手缓缓的探向了罗莉锁骨下方的位置...
　　捏捏~
　　“额？！诶...诶？！！你...”罗莉感受着胸前的挤压感，双夹直接红到了耳根，眼睛都有些模糊，甚至有泪水在眼角流出...
　　她挣扎的力度加大，直接挣脱了奥尔娜的怀抱，扑通！一声扑倒在了水里!
　　“嗯~莉莉还是没有长大呀~真是可爱的尺寸~”
　　“你！”罗莉的脑袋直接从水里探出！带着水花的一击重拳直接打在了奥尔娜的鼻梁上！
　　碰！
　　“唔噗！！”
　　哗啦...
　　“女变态！！！”
———————————————
　　与此同时...绿野中部。
　　呲呲呲！！赤色的雷光闪耀之间！低空飞行的巨鹰，被跃起的狂暴骑士直接拽住！
　　“啁————！”
　　“给我...下来！你这只愚蠢的家禽！！”呲呲呲！！闪耀着赤色雷光的骑士剑朝着巨鹰的左翼斩去！没有丝毫的犹豫！
　　“你！无知粗鄙的人类！！”精灵弓箭手拉开弓弦！嗖的射出了一支羽箭！
　　噗嗤！羽箭直直的扎进了对方的右臂！但想象中的长剑脱手却完全没有发生！
　　这个人类就像一支发了疯的赤龙！那绿色的眸子中似乎能渗出鲜血！
　　长剑没有任何犹豫的斩下！
　　“啁————！！！”噗嗤！！巨鹰的左翼直接被齐齐斩断！狂涌的鲜血带着巨鹰，精灵和人类一起下落！
　　碰！巨鹰砸在地上！挣扎着在地上扑腾，掀起了大片的灰尘！它想要再次站起身！
　　“给我...死！！”呲呲呲！！
　　无尽的赤雷包裹遍布裂痕的骑士剑冲破烟尘！朝着巨鹰的脖颈直劈而下！
　　“人类！你成功的激怒了森林之灵！！”炝！精灵的双刀也在下一秒架住了莫德雷德的长剑！让她的攻势无法再前进分毫！
　　“啁！！”与此同时，巨鹰也不顾受伤的左翼！巨大的鸟喙越过精灵，碰！的一声撞在了莫德雷德的胸口！
　　“噗！咳啊...”鲜血喷涌之间，精灵漏出了胜利的微笑...
　　但事实...却残忍的给了他一个响亮的耳光！
　　“咳咳...呵...赤雷啊！！”呲呲...呲呲呲！！
　　满嘴鲜血的骑士手上的力道不减反增！更多的赤色雷光灌入长剑！让整把剑都闪耀出了猩红的颜色！
　　咔咔...咔咔咔！！剑身似乎承受不住这种魔力的摧残！直接从和精灵双刃交界处！开始龟裂！
　　“哈！愚蠢的人类！自寻死路的家伙！你的剑根本就承受不住这种魔力！我森林之子赢...”
　　“闭嘴...给我闭嘴！！”碰！莫德雷德咆哮着！脚下的土地塌陷了一大块！身周的雷光再次暴涨！
　　咔咔...咔！！
　　长剑终于承受不住这爆裂的能量！从双刃交界处断开！
　　“哈！看来你...”精灵刚想发出些嘲讽，但却看见挥舞着断剑的骑士居然一侧身！
　　在那一瞬间...精灵看见了莫德雷德的眼睛...
　　没有狂怒，没有歇斯底里，有的只是冷静！
　　糟糕...
　　她的目标不是我...而是...
　　呼——！断剑横着拍向了一旁，那只正想着发动第二次进攻的巨鹰！
　　“啁！！！”碰！！恐怖的力道夹杂着赤色的雷电！直接灌进了巨鹰的脑袋！
　　“啁————！！”那淡黄色的鸟喙在这一击下直接破碎！连同着巨鹰的头骨，一起变成了渣滓！
　　“我会撕烂你的嘴...”莫德雷德低声的说着...
　　“不列颠的骑士说到做到...”
　　“混蛋！！”精灵暴怒！但从小就接受良好教养的他，根本不会侮辱别人，只能靠着声音大，来宣泄自己的愤怒！
　　但虽然他很愤怒，手上却是一点都不慢！
　　在莫德雷德拍向巨鹰的瞬间！精灵的双刃就已经到了她的身前！
　　噗呲！！两道血痕贯穿莫德雷德的后背，让她不由自主的踉跄了两步，剧烈的疼痛让这个年轻的骑士更加清醒...
　　“呼...呼...”她似乎支撑不住了，只能用断剑来维持着，让自己不至于扑倒在地上...
　　但也只是不到一秒钟的时间，这个在精灵眼里已经超越人类的家伙，就再次站了起来...
　　伴随着那低沉嘶哑，却令人恐惧的声音...还有那把依旧闪烁着雷光的断剑...
　　“接下来...咳咳...就是你了...杂碎...”
第四十三章：捡到麻烦的东西了
呲呲呲！轰！！
比起刀剑的撞击声！这一击更像是半空中有一只可怖的赤龙，在倾泻着名为死亡的吐息！
“咳啊！！”精灵的双剑全部碎裂，倒飞出去，直到撞在一颗大树之上，才猛然止住身形...
为什么...为什么区区一个人类会有这种程度的力量！？
不...这个家伙...或许根本不是人类...只是..类人生物而已？！
精灵抬起头，一双惊恐的绿色眼睛看着前方的可怖生物...
明明已经受了几近致命的伤害，明明自己已经给她造成了生物无法承受的斩击...
为什么这个怪物还能活动自如？！
“哈~”赤色的雷光似乎已经渗透到了莫德雷德的内脏里，连她吐出的白色雾气之中，都掺杂着些许雷光...
“结束了...”短剑扬起，然后毫不犹豫的劈下！
“森林之歌..我..”
噗嗤！精灵的祈祷还未吟诵，就被从头到下身一分为二鲜红的血液喷涌而出...
“对了...我要...”呼！长剑一横！动作行云流水！对着那已经被劈成两半的脑袋猛然拍击而下！
噗——！精灵那原本俊美的脸，直接被拍碎，红白色的液体糊上了身后的大树...
“抱歉啊...有些控制不住力道...不过也没差啦...”越说...莫德雷德的声音越小...
咚咚...
体内的心脏似乎剧烈的跳动了两下，然后直接停止了...
“咳...还是...太勉强了...吗...”长剑脱手，莫德雷德整个人也扑通一声倒在了地上。
窸窸窣窣...
草丛中传来一阵声音...似乎有什么东西藏在里面...
“吱吱吱...”那是虫子...虽然只有一只，但却是比起刚刚那个虫子窝里面最大的，都要大上两倍以上！
“呵呵...hehe...”漆黑的甲壳散发金属的光芒，而它的背上，已经完全的长出了一个白色的人型肉瘤，那肉瘤嘴里居然还在发出类似与笑声的“hehe”声...
这家伙绝对是有智慧的虫子，一直潜伏在草丛的地下，等到战斗结束，再出来回收战利品...
不过虫子就是虫子，就算是智商再高，也无法克制自己身为爬虫的最大渴望！
那就是吃与产卵！
“heheh...吱吱吱吱！！”它在简单的确定了四下无人之后，快速的朝着地上躺着的莫德雷德冲去！嘴里发出兴奋的嚎叫！
噗呲！！但下一秒，这只大家伙泛着黑色金属光泽的大脑袋，就被一只铁靴直接踩爆！绿色的粘液四处喷溅！但却没有让铁靴的主人有丝毫狼狈...
因为那些粘液在触碰到铁靴主人的一瞬间，就全部汽化，如同碰到了熔岩的水珠一样...
那是一个带着兜帽披风的高大男人，从边角处可以窥见，这个男人的斗篷下，绝对是一身重型板甲。
“真是想不到...小殿下居然能达到这种程度...刚刚差点忍不住出手了...”男人说着蹲下身。
“失礼了，小殿下...”他将莫德雷德的身体摆正，然后将一瓶带着淡粉色光晕的液体倒入了失去意识的莫德雷德嘴里...
“幸亏临走的时候梅林法师给了我这个...要不现在还真是没办法...”
咚咚...咚咚...
心脏再次恢复强有力的跳到，但莫德雷德身上的伤却没有任何好转。
如果把这家伙扔在这里无异于杀了她...
“嗯...”这么向着，高大男人抱起莫德雷德，思索了片刻，身影就消失在了原地...
...
林地再次恢复了寂静，但却似乎也并不寂静...
咕噜噜...死去的大虫子，身体里忽然钻出了一只眼睛...或者说，长得很像是眼睛的小虫子...
“看清了！看清了！”小虫子用古代语重复着...
“看清了！”它用几近尖叫的语气喊着，然后快速的钻进了一旁的灌木丛中...
———————————————
“呼~总感觉好安静啊~周围一只野兽也没有~”奥尔娜双手放在脑后，嘴里吊着一片树叶，百无聊赖的说道。
“笨蛋...给我好好警戒周围啊...”罗莉面无表情的给了奥尔娜一下，似乎想到了什么反手又抽了这家伙一下...
“唔...为什么啊...”
她们的任务还没完成，在这里只是捕获到了六只猩红游离者，距离任务目标还差四只，但众人在周围找了半天，都没发现哪里还有这种红色的大鱼...
没办法，她们之中向着丛林的更深处进发...
“唔...罗莉姐姐...”卢卡尔有些担心的说道“如果我们继续往里走...可能就到绿野中部了...我也不清楚这附近的道路啊...”
“没事...有我在...”罗莉对着卢卡尔摆摆手，示意继续走就好了。
掩着河岸，几人向前走了将近两个小时...
天色，也逐渐的暗沉下来，夕阳的光芒照射在旁边的河水上，映照出一大片橘红色的光。
“唔哈~真漂亮~好想把这一幕永远保存下来啊~”奥尔娜看着似乎洒满橙色宝石的河水，感叹的说道。
夕阳下，少女的眼眸中，映射着湖水的波光...这一瞬间，罗莉也产生了一种将这个画面永久珍藏的想法...
“...等...等回去，我们买一个影像水晶...”罗莉侧头，似乎有些别扭的说道。
“诶？！真的吗！哈哈~太好了~那我要每天和罗莉留下影像~”奥尔娜上前两步，似乎现在这里就有影像水晶，抱着罗莉摆出一个个的姿势。
“你...离我远一点啊...”罗莉脸色红红的推开奥尔娜靠近的脸“已经...已经够多了啊...今天...”
“什么够多了啊~”奥尔娜歪头问道。
“不...不，没什么...唔...你不要傻兮兮的看着我啊！！笨蛋！！”碰！罗莉一脚踢在奥尔娜的板甲上，发出当！的一声闷响。
而就在罗莉发火的时候，却觉得衣角被人扯了两下...
“嗯？”她回头，看着索卡妮娜那样没什么表情的小脸...
“主人...饿...”她指了指自己的嘴，然后摸摸自己平坦的小腹，脸上居然还有些委屈...
罗莉眼神一亮，知道饿了？看来神志...或者说智力终于是恢复一些了。
“嗯..也该生火做饭了...”罗莉摸了摸小猫娘的脑袋，忽然又转头踢了奥尔娜一脚！
别以为她没看到，这家伙在索卡妮娜摸肚子的时候，咽了口口水...
呵..她都能猜到这个蠢货心里想得是什么！
无非就是：“小猫娘可爱啊~”“好像抱抱她~”之类的话...
“花心大萝卜...”罗莉嘟囔着，然后瞪了一脸莫名其妙的奥尔娜一眼。
“给我去捡柴火啊！笨蛋！！”
“诶？！哦...哦！”虽然不知道莉莉又为什么生气，但奥尔娜绝对闭紧嘴，免得雪上加霜。
夕阳逐渐下落，天地间只剩下了丝丝的光亮，在这树林之中...
“莉莉的尺寸好迷你~好可爱~”奥尔娜一边哼着自己编的催命歌曲，一边将柴火抱进怀里...
“嗯？”忽然之间，她发现了前面有个什么东西...
似乎是一只睡着的动物...
本来一脸轻松的奥尔娜神色瞬间凝重了几分，眯着眼，从背后取出了大盾和战锤，然后悄悄的靠近...
一步...两步...三...
“诶？怎么感觉...是个人啊...”奥尔娜一脸疑惑的伸头，看着地上躺着的那个，满身是血的人...
“真的...是人啊？！”
五分钟后...
“奥尔娜那个家伙...怎么还没回来...难道遇到什么危险了？不可能啊...我没感觉到附近有什么...只是在周围捡些柴火而已...”罗莉有些焦急的自言自语着，估计再有一分钟，她就要冲出去找奥尔娜了...
“主人...”树梢上，传来了索卡妮娜的声音...
“有什么发现吗？”罗莉抬头问道。
而索卡妮娜只是指着一个方向，没有说任何的话...
不过几秒钟后，熟悉的脚步声就响起来起来...
“奥尔娜，你终于...回...来...”罗莉看着从灌木丛里走出来，没抱一根柴火，却是捡回来一个血粼粼的人，一脸尴尬的站在原地的奥尔娜...
“哟...莉莉...我...我捡过柴火了...只是放在那边了...呵呵...”她讪笑着“看她伤的这么严重，我就把她...抱回来了...”越说，这家伙的声音就越小...
“放...放在地上...”罗莉低着头，嘟囔道...
“啊？”奥尔娜一愣...
“你还想抱着她多久啊！笨蛋！把人放在地上！要不然我没办法给她治疗！蠢货！白痴！花心大萝卜！！”
“哦..哦！！”奥尔娜赶紧把捡到的家伙放在了一块比较松软的草地，将浑身是血的少女放在了地上。
“我...我去把柴火捡回来！”看着罗莉的样子，奥尔娜一阵背脊发凉，赶紧一溜烟又钻回了灌木丛中...
真是...一刻都不能松懈啊...这个...哼...
呼出体内的浊气，罗莉放平心态，走到少女面前...
“嗯？这家伙不是...”
莫德雷德？
第四十四章：平静的夜与吵闹的清晨
噼...啪...
河边有些湿润，让燃烧着的火堆发出了一阵噼啪的响声...
现在已经入夜了，卢卡尔靠在河边的大石头上，用巨大的背包当做枕头，用自己的破烂斗篷当做被子，并不安稳的睡着。
索卡妮娜则是老老实实的蹲在一块大石头上，眼神呆滞的看着燃烧中的火堆，两只耳朵耷拉着，尾巴也蜷缩起来。
“唔...莉莉~”奥尔娜的脑袋则是靠在了罗莉的肩膀上，嘴角还流出了一些晶莹的口水，在火光的映衬下，闪烁着橙红色的光芒...
真是的...这个笨蛋明明说好了一起守夜...
罗莉轻叹了口气，却是轻轻的让奥尔娜的上半身躺着，让她用更舒服的姿势躺在自己的腿上，左手轻柔的抚摸着她柔顺的金色长发...
“唔...嗯？”火堆的另一边，一个声音忽然低低的呢喃了一声，那是莫德雷德...
虽然在奥尔娜的劝说下，罗莉相当不情愿的治疗了莫德雷德的伤势，但圣光不是万能的，而且这家伙受的伤...
这么说吧...她居然没有当成死亡，简直就是神眷之人。
外伤就不说了，她的全身上下几乎没有一块好地方，血液凝固之后，伤口跟身上的内衬连在了一起，内脏多出破碎，腿骨，肋骨，臂骨，大大小小的地方，加起来断了十根以上...
“这家伙体内有史莱姆血脉吗？”当时罗莉是这么皱着眉质疑的...
也只有史莱姆能无视这些骨折和负面效果了吧？
但史莱姆是没有血的啊...而且是无性繁殖，不存在混血啊...
刚刚也说了，圣光不是万能的，破外伤和内伤还好办，主要是骨折，虽然可以治愈，但很麻烦，而且治愈之后的新骨头，在一段时间内根本无法做出太过精密，或者太用力的动作。
必须要等骨头完全恢复，这个人才算是彻底好了...
不过看莫德雷德的样子，苏醒也要很长时间，而回到城镇之后，估计要在床上躺两个月也不一定能完全康复，这是具罗莉估计，但她没想到的是，这家伙怪物一样的体质...
距离奥尔娜捡到莫德雷德，差不多只过去了不到六个小时，这个刚刚还濒临死亡的家伙，居然就这么大大咧咧的睁开了眼睛...
“嘶...痛痛痛...”莫德雷德刚刚苏醒，就是一阵痛呼！
不论是脑袋还是身体四肢，都在叫嚣着，她太疲惫了，除了需要休息之外，还需要补充营养...
但莫德雷德还是先侧头打量四周...
而第一个看见的就是火堆对面坐着的家伙...
是那个扮演成，牧师的狂战士？！
是她...救了自己吗？
“呦...多谢...”莫德雷德的话还没说完，就被罗莉一石头砸在了脑袋上！
“唔！你这家伙干...”
“给我闭嘴...”罗莉低声说着，然后指了指躺在自己腿上，睡得正香的奥尔娜...
“...”莫德雷德无言以对，只能闷闷的再次闭上了眼睛...
可恶的矮子...
就在她这么向着的时候，一个什么东西又是啪的砸在了她的脑袋上！
“你这家伙有完没完！我要..诶？”她刚要发火，却看见砸在自己脑袋上的东西...
那是一包肉干和发硬的干粮...她再抬头，看见的却是罗莉那嫌弃的眼神和禁声的手势，不禁有些脸红...
“多...多谢...”闷闷的说着，莫德雷德忍着酸涩和疼痛，在火堆面前坐了起来...
咕咕...呜咕咕咕...
噼啪...寂静的夜色下，只有偶尔的猫头鹰低沉的叫声，和火堆发出噼啪声...
没人再说话，大家都沉默着，在着深邃的夜空下。
“咕嘟..”良久，莫德雷德将最后一块肉干咽下，那一包是一人一天份的干粮，干干巴巴的难以下咽，很难想象这家伙一顿就把这些东西给吃完了，而且还没喝一口水...
真是个怪物...
“呼...”舒服的呼出一口气，莫德雷德刚想开口，却又想到了罗莉的那嫌弃的眼神，只能尴尬的挠挠脑袋，再次躺回自己的位置...
虽然面上凶巴巴的...但是人还挺好的嘛...
莫德雷德这么想着，疲惫的身体就进入了睡眠状态...
“怎么没噎死她...可恶...”罗莉低声的呢喃着，嘴角喂喂撇了撇...
接下来就是真正的寂静...直到太阳缓缓升起，生物钟才将迷迷糊糊的奥尔娜叫了起来...
“唔~嗯~”虽然是在野外，但她却是感觉自己睡得格外舒服安心...
不对...昨天晚上...似乎...奥尔娜一震！额头上忽然冒出一阵冷汗...
——————————
回忆：
“莉莉我来陪你守夜吧~”
“哈？你这家伙...一会绝对又会靠着我睡着...不要给我添麻烦啊...滚去那边...”
“诶~放心啦~我不会睡着的~我今晚会一直陪着莉莉~”
“唔...不要忽然说奇怪的话啊...”
“今晚不让你睡觉~”
“...”
——————————
之后的记忆...就断了...
完了...我绝对是睡着了...
奥尔娜想着，感受了一下脑袋下方的柔软，鼻尖处，还传来了一阵淡淡的奶香味...
虽然不喜欢牛奶制品...但莉莉身上一直有一股这种味道..
自己现在还是躺在莉莉的大腿上...
莉莉...绝对很生气吧？
唔...算了！大不了挨一顿莉莉的正义铁拳...不就是疼点吗，忍了！
抱着必死的决心，奥尔娜颤抖的看向的自己上方...
那是莉莉的下巴...很尖，因为莉莉有些消瘦的原因，她的下巴很好看。
清晨的阳光照在莉莉的脸上，让奥尔娜能看见莉莉碧色大眼睛下，淡淡的青黑...那是熬夜导致的...
在这危险的丛林中，为了她们的安全，莉莉可能一晚上都没睡吧...
“莉莉...”奥尔娜真的有些心痛了，声音有些颤抖的轻唤出声...
“嗯？啊...你醒了啊...”罗莉低下头，看着奥尔娜那张有些担心的脸，露出了一个微笑...
“怎么样？睡得还舒服吗？”
比起以前偏向傲慢的毒舌，现在罗莉的声音变得有些软软糯糯，毕竟她还是个人类，而且身体只是个十一岁的少女，一夜不睡，就算是职业者也会感到疲倦。
“唔...对不起...莉莉...”奥尔娜坐起身，朝着罗莉低头认错道..
但想象中的一下重击，加上罗莉的“圣光制裁毒舌套餐”却并没有到来...
罗莉只是看着战战兢兢的奥尔娜，然后噗嗤一声笑了出来...
纤细白皙的小手摸了摸奥尔娜的脑袋。
“很少...能摸到你的头了呢...自从你长高之后...”
诶？没...没生气吗？
真是...奇怪啊...莉莉明明会因为一些小事生气...但这件事居然没生气吗...
唔...搞不懂啊...莉莉的心，真的好难猜啊...
奥尔娜抬起头，嘴角翘起，漏出了她经典的阳光笑容。
“以后莉莉想摸的话~我随时可以让你摸哦~”
罗莉一愣，然后看似玩笑，实则有些认真的问道...
“真的吗？以后...一直？永远？”
“嗯！”奥尔娜点头“永远永远~我都会跟莉莉在一起的~约定好了！”
“是吗...”罗莉的脸红了红，难得没有反驳奥尔娜的话..只是低声喃喃着...
“嗯...约定好了...”
“喂~你们俩在干嘛~偷吃什么东西吗~”身侧忽然传来煞风景的声音！
“唔！！”罗莉被吓了一条！惊恐的看向侧面...
只见莫德雷德的那张还带着些伤口和淤青的脸，正看着两人，漏出一个十二颗白牙的大大笑容。
“你...”罗莉气愤的想要揍她一拳，却被奥尔娜拦住了...
“莉莉~她还是伤员~你这一拳会再把她的骨头打折的...”她无奈的笑着，劝着怀里的罗莉。
“哦！打折倒是不至于，我已经能走路了！只不过...”莫德雷德摸着自己手臂“感觉还是不太灵敏啊~”
“哼！”罗莉瞪了莫德雷德一眼“你的骨头刚刚康复！如果不想让它像是竹竿草一样轻易被折断，我劝你还是安安静静的呆着...别像只刚出生的蚂蚱一样到处乱蹦！”
“哦！”莫德雷德完全没在意罗莉的嘲讽，在她眼里，这家伙就是个面冷心善的好人。
“诶咻~”她直接笑嘻嘻的坐在了罗莉身边“话说你们接的是什么任务？”
“抓鱼...”罗莉依然是冰冰凉凉的态度，虽然说她在遇到其他人时，一般都会带上微笑的面具，让自己显得亲切一些...
不过面对这个家伙，她真的亲切不起来...如果不是奥尔娜偏要救这个家伙...昨晚自己都想把这家伙直接扔到水里，浸死这个家伙...
可恶...自己真应该那么做的...
第四十五章：暗之手与无耻之徒
博伦威尔，大贵族，克里亚家。
克里亚家的先祖，说起来,在西部十二联邦还是个大人物，曾经带着克里亚家的骑士与士兵，在险要的布拉峡谷抵御过强大的魔族，保护了王国的侧翼！整整七天，不曾退缩。
克里亚公爵的名字也曾传遍西部十二联邦，被人奉为英雄！人们传唱着他的功绩，祝愿着他的英魂在天堂之上，可以站在撒满鲜花的道路上，继续前行。
但时代变迁，魔物与勇者的史诗早已陈旧，如同酒馆里无人问津的诗歌书籍，只有幼童和吟游诗人才会拿起它们，视若珍宝的翻看一边之后，就会再次放回原位，没人在意一位将军一生，他们只喜欢勇者与恶龙的传奇。
如今克里亚家族的爵位一降再降，因为当时的影响力实在太过深远，加上后续的家族成员也没了克里亚公爵那样的英杰，只剩下了诡秘的阴谋与大胆的欺骗，王国甚至对他们进行过暗中的清洗。
最后，克里亚家族也只能忍气吞声的，带着区区伯爵的爵位，来到了这片边缘之地，过上了不入流的贵族生活。
但瘦死的骆驼比马大，这具话还是有一定道理的，克里亚家虽然被从公爵削成了伯爵，又被赶到这个边缘城市博伦威尔，但其实力还要高于一般贵族的，就连这里，博伦领领主，布罗迪.博伦伯爵也要给他们几分面子。
此时，克里亚家的二少爷，巴顿.克里亚，脸上的肥肉正堆在一起，对着面前的年轻人笑着。
“兄长大人。”他看着眼前的青年，虽然在笑，但有些拘谨。
青年有着一头在西方相当普遍的金发，不算长，但也绝对不短，长相英俊，举止优雅，第一眼看上去，就知道这个青年绝对是一流贵族出身的少爷。
法兰.克里亚，克里亚家族的大少爷，也是世袭伯爵的第一爵位继承人。
“巴顿..我亲爱的弟弟啊...我稍稍...对你有些失望了。”法兰放下手中的红茶，茶杯撞击瓷盘，发出咔的一声脆响...
但这声响在巴顿听来，好像是世界裂开了一道口子似的...
法兰是今天刚刚回到博伦领的...因为他的能力更强，去的地方比巴顿去的辉光镇要更加的远，也更加的大。
在哪里，他甚至用他自己的独特的贵族技巧和魅力招募到了一些对家族有用的盟友。
而不像是他愚蠢的亲弟弟...整体只会和女人在床上高谈阔论...
而更可笑的是，这家伙还是...呵呵呵...
法兰认识一个胖子，虽然很胖，但却相当的精密，思维缜密却用他那张憨厚的脸来欺骗周围的人...
但自己的弟弟...脑子里装的，可能全是肥油吧...
“听着...巴顿，这不仅仅是你自己的问题，你的所作所为关系到了家族...你让我，让父亲，让整个克里亚家蒙羞。”
巴顿浑身肥肉又是一阵颤抖，头埋得更低了...
他应该想到的，虽然冒险者公会门口那件事情，已经过了好几天了，但自己这个阴险又记仇的兄长，绝对会把自己在内的，在场的所有人都记恨一边的...
因为他是正统爵位继承人，认为败坏克里亚家的名声，就是在败坏他的名声。
而且自己的这位兄长，表面上文质彬彬，但却是极其的自私狠毒，还相当的偏执...他还记得，小时候自己弄坏了他花园里的楠花，他居然偷偷把蛇和蜥蜴放进自己的枕头里...接着又找借口处理了自己几个最喜欢的女仆...
就像是现在，那天跟他在冒险者公会的家伙，现在几乎没有一个能活着的，都被这位偏执的兄长秘密处理掉了...
他们被兄长称为“污点”...当然巴顿知道，自己也是...
“而作为这件事情的惩罚，我会好好和父亲研究一下的，你的日子似乎太舒服了...下去吧...”法兰锐利的眼神只是扫了自己的弟弟一眼，看着他那怯懦的表情，暗中满意的点点头...
怯懦的弟弟，无能的父亲，他们只能在自己手中，乞求着自己给他们优越的生活，就像是城外的农奴...
这能大大满足法兰的内心...
“是...兄长大人...”巴顿颤颤巍巍的退了下去...
“呵...圣光教廷...两只野狗一样的孤儿...居然能让克里亚家的威严受挫...很好...”他的表情玩味“这是很大的污点...必须处理掉呢...”
——————————————
哗啦啦...闪耀溪流的河水流动着，反射着有些耀眼的光芒。
绿野之森的这个位置，已经属于半条腿踏进中部了，而经过了莫德雷德的描述，罗莉还是决定不进去，在这里抓够任务目标的鱼，以后先返回博伦威尔城。
这种程度的冒险还不是她们能够承受的...起码奥尔娜和索卡妮娜无法应付海潮一般的虫群和呼啸而来的箭矢。
“哈~又抓到一只！”奥尔娜手里拿着自己的战利品，朝着那边的莫德雷德比了比。
“可...可恶...”莫德雷德咬着牙，眼睛瞪到最大，搜索着附近小溪底下的情况...
果然说用剑砍鱼，甚至用弓箭射鱼，莫德雷德都不至于这么惨...整整一上午，一条鱼都没抓到，还被这个大胸圣骑士给嘲笑...
徒手抓鱼，对于毛毛躁躁加重伤未愈的莫德雷德来说，真的算是一种挑战了...当然，这家伙越暴躁，就越抓不到鱼...
因为就算是有鱼，也在视野之外，就被她那恐怖的气势给吓跑了...
这反而导致了奥尔娜的丰收...
而罗莉，则是靠在一旁的树上睡着了，索卡妮娜蹲在她的身边，双眼无神的看着罗莉的鼻子上，落着的小蝴蝶...
一切都是那么安静...直到...
“嗯？！”罗莉的眼睛忽然睁开，蝴蝶受惊飞走，而她却皱眉看向森林深处...
哪里是通向绿野中部的位置...
“喂！！有东西过来了...”莫德雷德似乎也注意到了，对着罗莉大声的喊道。
“啊...我知道。”罗莉说着，站起身，活动了一下四肢，发出一阵咔吧吧的骨节爆响。
踏踏踏...
是脚步声...人类吗？似乎只有一个人类...
哒哒哒哒...那个人类身后似乎跟着很多...听不出是什么生物的声音...
“呼呼...啊...”渐渐的，人类的身影穿过一片被树影笼罩的灌木丛，出现在了众人的视野范围内！
“你这家伙是...加尔哈？！”莫德雷德一愣，看着前面忽然从丛林里跑出来的男人...
没错，这个狼狈不堪的男人，正是抛弃了莫德雷德和帕尼丝的青狐之眼冒险团的团长，加尔哈。
“莫蕾！？救...救救我！蜘蛛！我后面有...大..”呲呲呲！！
下一秒！一堆乳白色的丝线直接就粘住了加尔哈的脚！将他往回拖拽！
“额啊啊啊！！救...救救我！求求你们！！”加尔哈大声哀嚎着！他的身上全身伤口，剑也不知道丢在哪了，显然这一夜他过得并不好...
“呵...渣滓...”莫德雷德还想再嘲讽他几句，但却发现前面的大胸圣骑士居然拽起岸边的锤与盾，直接冲了上去！
“喂！那家伙是...”
来不及阻止！救人心切的奥尔娜已经赤着双足，狂奔到了加尔哈的前方！一把抓住被向后拖拽的男人！手中圣光涌动！
“圣光燃尽一切，接受正义的审判吧！神圣打击！”呼！带着金色光芒的战锤直接掷出！在黑暗的灌木中如同烧成金色的陨星一般！
碰！噗——！
“吱吱吱！！”灌木里传出了一阵虫子的惨嚎！向后拖拽男人的力量一松！奥尔娜成功的将加尔哈从死亡的边缘拽了出来！
“呼...已经没事了，我们快...”还不等奥尔娜说完，加尔哈就似乎下定了什么决心一般...
“我不想死...不想死...你不知道它们的数量...抱..抱歉！”说着，加尔哈用力一推奥尔娜的上半身！让毫无准备的她一个趔趄！
而身后！铺天盖地的乳白色蛛网向着少女的身上罩来！
反正他已经背叛过一次同伴了...为了活命，他不介意再背叛一次！
“唔！”
而趁着灌木中蜘蛛捕猎奥尔娜的空档，加尔哈使出了自己的全力，脚下的斗气凝聚！让瞬间朝着另一个方向狂奔而出！只留下了被蛛网束缚住身体的少女，有些怔愣的看着逃走的男人...
呲呲！下一秒！蛛网开始拖动！将奥尔娜的身体向着黑暗的灌木丛拖去！
“笨蛋...”罗莉第一时间反应过来，暴怒的情绪充斥着她的神经，但很快又冷静下来...
没时间管逃跑的男人，那个男人迟早要死...不论他躲在那，罗莉都会将他变成烂泥...
但现在救下奥尔娜是关键...手中法杖朝着奥尔娜被拖拽的方向一指！
“金色之光...戒律.燃尽！”
第四十六章：古代种！地穴恶魔现身！
灼热的圣光在奥尔娜的身周燃起！那粘稠的白色丝线在触碰到圣光的一瞬间就直接汽化，消失无踪！
　　“唔！”向后拖拽的力量消失，奥尔娜也趁机一把扯掉身上那没了支撑的丝线！向着反方向急退！
　　“吱吱吱！你们...肮脏愚蠢的劣等种...人类！！”灌木中一阵窸窸窣窣之后，出现了一只带着黑色兜帽的大虫子。
　　那东西比起蜘蛛，更像是巨大的蚂蚁，身体前方有两只类似手的节肢，身体更粗，更大，接近两米，看不清面容，但却能发出奇怪的音节...
　　那是古代语，罗莉这群人根本就听不懂...
　　这是真正的尼鲁布族，比起那些无智甲虫，这些巨大的蜘蛛是出色的施法者，在古代，第四纪元的时候，这种蜘蛛被称之为“尼鲁布织法者”。
　　“圣光的奴隶？欧若拉眷顾的杂种！在伟大的魔王阿努巴拉克的后裔面前，颤抖吧！”蜘蛛的声音嘶哑，但却有着一股淡淡的威严...
　　不过语种不通，在罗莉既然听来，这家伙似乎是在示威性的狂嚎！
　　“野兽吗？”罗莉并没有托大，她第一时间就是伸出左手，对着远处的奥尔娜一拉！
　　“圣光牵引！”呼！金色的光线带着奥尔娜的身体，直接飞了回来，落在了罗莉身后...
　　随后，罗莉才看向大蜘蛛，发动了战力侦测...
　　————————————
　　姓名 ？？？
　　年龄：？？？
　　基本属性：
　　力量：41
　　敏捷：30
　　魔力：296
　　幸运：？
　　天赋能力：
　　吐丝
　　夜视
　　暗魔法亲和C
　　中级顽强生命
　　中级魔力精通
　　中级死亡魔法精通
　　综合等级：Lv57
　　中阶尼鲁布织法者 Lv47
　　古代种.地穴恶魔 Lv10
　　战力评估：
　　战斗力：600~720
　　强大的碳基生命，虽然机动性和力量并不强大，但拥有着顽强的生命力，恢复能力和强大的魔法适应能力，对于现在的你来说这种生物还太过强大。
　　————————————
　　感觉...似乎是打不过的样子...但这家伙应该不会轻易的让步呢...
　　罗莉握紧手中的法杖...跟前面的大蜘蛛对视着...
　　“人类！你应该回应伟大的尼鲁布织法者！而不是像现在，如同一直愚蠢的地穴甲虫！”尼鲁布织法者的前肢举起，朝着罗莉一指...
　　呲呲呲...暗色的能量汇聚！化作一道漆黑的光线！射向站在原地的罗莉！
　　“圣甲术...神圣之盾！”呼呼！两道防御法术在瞬间构建完成！
　　“孱弱而无用的防御！”尼鲁布织法者发出类似低笑的声音，已经射出的漆黑光线从完全的黑色，变为了几近墨绿！
　　“侵蚀！腐烂！！”呲呲呲！圣光盾在接触绿光的下一秒，居然开始瓦解！
　　恐怖的攻击，不能这东西碰到自己的身体...
　　这是罗莉的判定...
　　而且要尽快解决战斗...
　　“莫蕾...你还能行吗？”罗莉又在自己前方设置了一道屏障，侧头问向莫德雷德。
　　“啊...”莫德雷德的手中虽然没有剑，但她在大蜘蛛现身的瞬间，就从旁边的树上折下了一根粗壮的树枝...
　　“战斗的话...”右手，左腿，后背，胸腔都在隐隐作痛，但莫德雷德的眼神依然坚定“...我没问题！”
　　“我也能战斗！”奥尔娜已经缓过神来，深吸了一口气，双手持着巨盾，挡在了罗莉身前...
　　“对不起啊...莉莉...是我...太冲动了...”她低声说着...
　　“被欺骗...被背叛也是成长的一部分...你不需要跟我道歉...因为不论你做什么...”罗莉认真的说着“我都会站在你这边...”
　　“嗯...”奥尔娜虽然表面上点了点头...但心中却是因为自己的冲动...感觉到了内疚。
　　“人类...为什么总是这么不知死活呢？”尼鲁布织法者伸出节肢前爪，暗色的光芒闪动...
　　“死亡在召唤，从肉食中苏醒吧...我的仆人...”
　　空中飞过的鸟儿，树丛中的长耳野兔，树上的蜥蜴，这些弱小的生物，在那暗色的光芒中直接失去意识，他们抽搐着...
　　而其体内，噗呲呲的爬出了一群小型的黑色甲虫！它们刚一出来就开始互相吞噬！短短的几秒钟时间，这群疯狂的小家伙就变成了三只半米长的大家伙...黑色的甲胄上闪烁着死亡的光彩...
　　“吱吱吱吱！！”被召唤的虫子们嚎叫着冲了上来！看起来智商不高的样子...
　　“上了！”莫德雷德大吼一声！身边赤色雷光闪耀！
　　噼里啪啦！手中粗大的树枝似乎有些承受不住她的魔力输出！开始发出了咔咔咔的惨嚎！
　　踏！莫德雷德向前一步，手中木棒挥下！碰！的一声，砸在冲在最前面虫子的脑袋上！
　　咔咔！虫子黑色的硬壳被钝器砸的龟裂！赤色的雷光侵入它的大脑！让它只能再往前爬两步，就直接瘫在了地上...
　　“手感不错...但...”莫德雷德看着手中只剩下了一个半个棒的树枝，撇了撇嘴...
　　没有武器...那只能用拳头了...
　　“嘛...虫子而已...不用武器也能随手捏死！”
　　随手扔到破碎的树枝，莫德雷德双拳紧握，看着第二只狂奔而来的虫子。
　　但就在这时，她的脚底却是传来了咔咔咔的声音！
　　有虫子在地下！经验丰富的莫德雷德马上做出了判断！身体尽量向后倾斜，想到躲开...
　　但是...
　　“嘶...好痛...”因为刚刚的大幅度动作加上魔力输出...莫德雷德瞬间就感觉自己的肋骨隐隐作痛...右手的关节也像是脱臼了一般...
　　偏偏...赶在这个时候...
　　轰！！黑色虫子的大颚破土而出！朝着莫德雷德腰部夹去！而正前方！那第二只扑过来的虫子已经跳了起来！在半空中，能看见它的巨颚下，那狰狞的螺旋状口器！
　　啧...要硬接下这两击吗？也只能这样了...
　　固定住身形，莫德雷德做好了防御姿态！
　　但事情却是出乎她的预料！
　　踏踏踏！沉重的脚步声似乎就在身边！
　　“震荡！！”嗡！！碰！！飞扑而来的虫子被从侧面出现的巨盾直接拍飞！而从地下偷袭的虫子，则是被一直穿着铁靴的脚给踩住！
　　“哈啊！！”
　　奥尔娜已经不知道什么时候穿好了装备！双手持盾，挡在莫德雷德面前！
　　“你...”
　　“抱歉！支援来迟了...圣光燃尽一切，接受正义的审判吧！神圣打击！”穿着铁靴的脚上闪耀出金色的光芒！然后用力的向下一踩！
　　碰！！咔吧！力量虽然不算大！但却还是硬生生的踩折了黑色巨虫的一只大颚！
　　“吱吱吱吱！！”虫子痛苦的嘶鸣，朝上方用力的挤着，似乎要用仅剩的口器咬住二人！
　　“莫蕾大姐！！”身后的卢卡尔大吼着！朝着莫德雷德扔出了一把劣质的短剑！
　　那是卢卡尔防身，拨皮用的小刀！
　　但这已经很好了！莫德雷德眼睛一亮...
　　果然...这个队伍里，都是靠得住的人啊...
　　“帮大忙了！小子！”莫德雷德手伸向空中，一把接过短剑！朝着身下的虫子那闪烁着黑光的脑袋捅去！
　　呲呲呲！赤雷闪耀之间！短刀直接蹦碎！但剩余的一半还是直接没入了虫子的大脑，让它直接瘫在了原地...
　　这边的战斗打得如火如荼，而罗莉那边也没有闲着！
　　光矛和暗色能量在空中相撞！然后炸裂！
　　“不需要吟唱的光之魔法...你是黎明女神的神眷者？”蜘蛛用古代语说着罗莉听不懂的话...
　　而罗莉则是在思考着...
　　如何才能近身这只巨大的爬虫...从它的属性考量，近身战斗无疑是它的短板...
　　魔力对拼方面，虽然自己的专职就是牧师，魔力量也因为光明亲和EX的原因，远远的高于其他人...
　　但在威力方面，自己的魔法在这名“中阶尼鲁布织法者”面前，还真是不够看...
　　几乎自己的攻击都无法穿过它的暗色魔法屏障...
　　大脑急速思考着...忽然之间，罗莉发现了一个问题...
　　这家伙带着黑色的大兜帽...难道就是为了好看吗？或者说这件垃圾一样的兜帽是魔法物品？
　　完全不可能...那么...
　　“种族是...地穴恶魔？也就是说...这东西是常年生活在地底的虫子...”
　　可以尝试一下...这个方法...
　　这么想着，罗莉的金色魔力附着于双腿之上！双脚猛的在地上一踏！
　　碰！！这一下完全不亚于白银级战士的力量！直接带着罗莉向前跨出将近十米！
　　也就是这一瞬间！罗莉手中出现了炽热的光球！随手朝着大蜘蛛的方向甩出！
　　“雕虫小技...愚蠢的人类牧师！居然敢靠近我！”尼鲁布织法者的声音嘲讽，随手挥出两道暗色能量！想直接将光球打散！
　　但下一秒！
　　呼呼！光球虽然被切成了两半！但却没有就此溃散！反而化成了两个魔法！
　　“融合魔法？！”尼鲁布织法者有些吃惊，兜帽下的复眼一阵抽动...
　　它有些不好的预感...
　　呼！其中的一个光球化作光矛！朝着它的脑袋直刺而来！带起了一阵劲风！
　　呲呲呲！但光矛只是停在了半空中！被尼鲁布织法者的暗色护罩拦在了身前！
　　“呵呵呵...愚蠢而无知的人类啊...我们之间相差的...是境界诧异，你是不可能毁坏我的魔法屏障的...放弃吧...”尼鲁布织法者语气嘲弄的说着，光矛激起的劲风将它的兜帽吹得向上，漏出了那脑袋上，无数狰狞恶毒的复眼...
　　“就是现在...”罗莉嘴角一敲，如果自己无法用魔法破坏掉对方的魔法...
　　那就用诡计！加上物理超度！
　　这才是牧师的...或者说她罗莉的作风！
　　啪！罗莉打了个响指...
　　“感受一下地上之光吧...弱光的地穴生物！闪光术！”呲！！光球瞬间炸裂！没有任何热量！没有任何伤害！有的只是强烈的金色光芒！
第四十七章：雨幕之下
“吱吱吱！！”尼鲁布织法者没想到，不论是光矛还是混合魔法，都是幌子，攻击只是为了掀开它的兜帽！
真正的攻击，是这种耀眼的强光！
真是卑鄙！卑鄙的人类...从第四纪元，到现在，上千年过去了，这些家伙还是如此的卑鄙！如同传承记忆中说的一样...
复眼如同灼烧一般疼痛，激烈的圣光像是千根金色的细针，刺痛着尼鲁布织法者的神经。
“该死的...劣等种！！”蜘蛛嘴里发出恐怖的尖哮！暗色能量涌动炸裂！
呼！一层暗幕笼罩在了尼鲁布织法者的复眼上，黑色魔力的滋养下，让它那超越一般生物的视力快速恢复！
但呈现在它眼前的，却是那个渺小的，和它相比不值一提的人类...
区区一个牧师...居然敢靠近尼鲁布族？就算是尼鲁布织法者，肉体力量也是远远超过这些孱弱人类的！
这是先天因素决定的！
“你将为你的愚蠢！付出惨痛的...”
咔咔咔咔！轻装动力臂发出一阵咔咔的爆鸣！打断了大蜘蛛的喋喋不休，苍白色的蒸汽让罗莉白色的长袍鼓起！
距离已经足够了...
接下来...解决这种爬虫，只需要一击足以！
呼——呲——！！
右手重拳出击！狠狠的砸在了尼鲁布织法者的暗色魔法护盾上！护盾以一肉眼可见的速度迅速龟裂！
“什么！？怎么可能...你...不是牧师吗？孱弱的...只能施加祝福的...渺小人类！！”尼鲁布织法者似乎不愿意相信这一切！
绝对是魔法...解构魔法！没错，自己的“中级暗能量护盾”怎么可能被一个牧师一拳击溃？
这家伙绝对用了解构魔法！
“虚张声势！！”尼鲁布织法者索性也放弃了需要吟唱的魔法！对着面前的这个只到了自己第一个节肢处的矮小，纤细的人类，发动了扑击！
流淌着绿色毒液的獠牙和粗壮的节肢，迎击那只有丁点大的拳头！
胜负看似一目了然...
也确实如此！
碰！！噗——！像是盛开的烟花，尼鲁布织法者的胸口与下面的连接处，在人类看来，应该是躯干位置，在巨大的爆发力中破碎！莹白色的肉块与绿色的粘液撒了丛林中满地都是...
“咳啊啊啊————怎么可能...怎么可能！！”只剩下了一个脑袋和几个节肢的尼鲁布居然还没死...只是用恶毒的复眼看着眼前的牧师...
“不可能...你是假的！你根本不是牧师！你...”
“燃尽邪恶吧...圣光...”罗莉根本不停这家伙的嘶吼，左手光芒涌动！金色的烈焰瞬间将大蜘蛛的脑袋烧成了焦炭...
但就算是这样，那家伙的几个节肢还在不停的颤动...
“中级顽强生命...真是恐怖的能力...”罗莉皱眉，保险起见，她还是用圣光将这家伙的身体全部烧尽，才收回手中的圣光。
侧头，看向奥尔娜她们那边。
三只大甲虫，已经被她和莫德雷德联手解决掉了，而索卡妮娜则是被罗莉命令过，不要靠近，站在原地，所以现在还呆呆的站在本来的位置，一步都没有移动过...
“莉莉！”奥尔娜从那边跑过来，看着满地的碎尸，还有尼鲁布族死亡之后发出的那种独特的酸臭味，胃里一阵翻腾，小脸都有些苍白。
看着奥尔娜这个样子，罗莉摆了摆手，这味道确实不好闻。
“走吧，处理的差不多了，只是出其不意的偷袭，一只还好，就怕来更多这种东西...我们还是快向外面撤...”
罗莉有些疲惫的闭了闭眼，活动了一下有些用力过猛的肩膀。
昨晚守夜，只是刚刚睡了一小会，就又经历这种高强度的战斗...
战斗时还没什么，但现在却感觉到了一阵的乏力...
“莉莉累了吗？”虽然这里的味道很难闻，但奥尔娜却没有快速跑远，只是站在罗莉身边，关切的问着。
“还可以吧...只是有些困了...”
“那...我背莉莉吧...莉莉在我的背上能睡着吗...”不知为什么，明明以前都不会害羞的奥尔娜，在主动说出这句话的时候，脸居然红了红...
罗莉一愣，看着不自觉把目光偏向别处的少女..这家伙是害怕我拒绝她吗？
怎么可能...罗莉只是疲倦的闭了闭眼，嘴角轻轻勾起。
“既然想背我...那就蹲下身啊...你这么高，我可上不去...蠢货...”
而与此同时...绿野中部临近外围的位置。
“我...我知道的只有这些了！你们说的那两个家伙现在在蜘蛛怪手里，估计已经被吃的干干净净了...”加尔哈有些萎缩的目光看着前方的两名身高差不多两米，浑身充满爆发型肌肉的大汉...
冒险者公会...白银级兄弟，自封“光头斧王”的玛洛，和火系法师阿普顿。
这两人中，光头玛洛的性格大大咧咧，加尔哈从他的嘴里的蛛丝马迹中得知了，两人是接取了克里亚家暗中下发的任务，清理一些克里亚家的污点。
而自己刚刚逃出森林中部，就被这两个白银级的强者给堵住了去路...一番不太友好的询问之后，自己才用知道的一切，逃得活命...
看着按自己给的路线，沿着闪耀溪流河道向里面走的两个白银级强者，加尔哈深吸了一口气...
不能怪自己...对吧...自己只是为了活命而已...反正她们绝对是被蜘蛛杀死了...自己还找了人去帮她们收尸...说不定还能帮她们报仇...
这么想想却是自己还干了一件好事呢...
但要是她们勉强逃跑了...
反正在这种野外，被这两兄弟盯上，也是死路一条...
跟自己没有任何关系...这么想着，加尔哈没有回头，快速的想着绿野外围跑去。
而于此同时，罗莉一行人正沿着河岸向回走着...
不知道是不是因为这两天天气太好的原因，本来晴朗的天空，居然变得阴霾，空中乌云密布，似乎是要下雨了...
“唔哈...林地里的天气真是说变就变啊...”莫德雷德看着空中集结的乌云，下意识的摸了摸自己早已破碎肩甲，那里漏出了比起她小麦色的胳膊和脸，更加白皙的肌肤...
忽然...感觉有些冷啊...
“嗯...看来要下雨了呢...”奥尔娜点点头，抬头看了一样天空，又看看自己趴在自己背上，已经睡着了的莉莉。
希望这雨不要来的那么快吧...
几人加快速度走了一段路，但快要临近绿野外围的河道时...小雨还是淅淅沥沥的下了起来...
雨水落在河边的小道上，让本来坚实的地面有些泥泞。
奥尔娜只能将自己的斗篷照在罗莉的背上，让莉莉不至于被雨淋湿。
而就在她们马上要到达绿野外围的时候，索卡妮娜却是忽然停住了脚步，因为被雨水打湿，本来耷拉下的猫耳，现在却直直的竖起，瞳孔中泛着淡绿色光芒的竖眼微微收缩...
“喵————！”她的背脊直接供起！对着一个方向漏出了自己的尖牙和利爪！
“什么？喂！有什么发现吗？！”莫德雷德也停下脚步，看着炸毛的索卡妮娜...
亚人虽然更像是人类，但对于周围环境的敏锐程度却继承了兽人的机警。
这也是豹型亚人的固有技能“野性直觉”。
因为小雨和受伤的原因，莫德雷德自认现在的感知能力，要逊色于小猫娘。
奥尔娜也停下了脚步，下意识的观察四周...
“果然是亚人呢，真是有意思，这么小的我还是第一次看到，居然不是奴隶啊...这可不行呢...”雨夜的树林中，传来男人粗犷的，带着明确敌意的声音。
“敌人吗...”莫德雷德微微眯眼，手中拿着那把折断的匕首，向前走了两步，隐隐的挡在了奥尔娜和索卡妮娜的前方。
“呦？刺头骑士？你居然还没死啊？看来加尔哈那个懦夫预估错误了~那只什么会魔法的蜘蛛，也不是很强嘛...”
又是加尔哈...那个杂碎...
身形渐渐清晰，那是一个浑身肌肉，身高两米的壮汉，扛着一柄巨斧...
白银级职业者，重斧手玛洛？莫德雷德挑眉，眼中散发着浓烈的杀意。
“光头玛洛？你想死吗...”
“光头斧王...”卢卡尔稍稍后退了半步...这些有名气的冒险者，都是支援者不敢招惹的，如果是在冒险者公会，自己根本就不敢抬头看这个凶神恶煞的大汉...那可是白银级的冒险者...
“呵呵...别闹了，刺头骑士...也看看你现在的样子...老子一只手就能捏死你！！”光头玛洛嚣张的大吼着！
以前他是尽量不与这个刺头接触的...
毕竟，在冒险者公会里，也不是没有老牌的白银级冒险者和这个一点就炸的“刺头骑士”发生过冲突...
但结局大跌人的眼镜。
那时候区区青铜四星的职业者莫蕾，居然当着一群人的面，将一个老牌白银级给单手轮了出去！在那个白银级反应过来之前，用长剑抵住了他的喉咙...
那场面真是异常尴尬...
玛洛不认为自己能秒杀那个老牌白银级...所以尽量不与这个家伙产生任何交际，以免尴尬...
但现在...手中没有剑，身上没有铠甲，看上去就是重伤的这家伙...
简直就是盘子里的一块肉...想怎么吃都可以...
第四十八章：绝境
“速战速决吧...还下着雨呢...”玛洛拿出身后的巨斧，脸上的笑容相当阴森“处理了你们这群残废的垃圾，还能赶着回旅馆喝碗热乎的甜菜汤~”
　　莫德雷德深呼吸一口气，她现在觉得每次呼吸，肺部都有些疼...应该是重伤后魔力使用过量，让脏器受损了...
　　但她表面上却是丝毫没有表露出来，只是手持着那把断裂的小刀，死死的盯着自己的敌人...
　　“那你这小小的梦想可能要破碎了...因为你没有回去的机会...”莫德雷德的话刚说到一半，一股危险的直觉就顺着她的脚底爬满全身！
　　呼！一团巨大而灼热的火球从侧面偷袭而来！目标并不是残废的她...而是奥尔娜...准确的来说是奥尔娜背后的罗莉！
　　“糟..”那边是两个人！还有一个法师吗？！
　　自己居然没有察觉！
　　莫德雷德想要回身营救，但对方显然也不是傻子！在火球发射的瞬间，玛洛就一击势大力沉的跳斩！朝着莫德雷德竖劈而下！
　　无法顾忌身后，莫德雷德只能挡住前面这个家伙的攻击！
　　炝！！金属摩擦的爆鸣响起！莫德雷德手中破败的匕首，在抵挡巨斧的瞬间，发出咯吱咯吱的悲鸣...
　　“唔...”同时她持着匕首的右臂忽然一阵剧痛...骨头...似乎又要裂开了...
　　虽然不想承认...但现在的自己，真的撑不了多久..
　　而莫德雷德身后，奥尔娜第一时间反应过来，这一击是针对自己的背后...莉莉就在那里...
　　用盾牌抵挡显然是已经晚了...只能...这么想着，奥尔那快速转身，双手护在胸前！
　　罗莉刚刚迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到的却是硕大的火球与奥尔娜金色的长发！
　　“奥尔娜？！”罗莉一惊，意识到被袭击了的她，就像是被迎头浇了一盆冷水！所有疲惫瞬间消失...
　　“笨蛋你...”但她的话还没说出来，甚至还来得及凝聚一个防御神术，就看到了一个小身影飞快的窜了上来！直直的挡在了奥尔娜和罗莉的身前！与奥尔娜一起接下了这一击！
　　噗！！火球打在那个小身影的身上，让她发出了“喵呜！！”的一声，类似呜咽的惨叫...
　　呼！火星四射之间，碰...小小身体摔在地上。
　　那是索卡妮娜...火球的第一命中目标是她，但现在她本来白皙的左半边身子已经是焦黑一片，重度的烧伤让她的左手和左腿下意识的抽搐。
　　“小妮娜！”奥尔娜并没有几乎没受到什么伤害，只是被火星溅射了满脸，谁也没想到，这个小家伙...在那一瞬间，居然爆发出了这么快的速度...
　　她颤抖的将焦黑一片的小东西抱进怀里...
　　“主人...”索卡妮娜的左半边身子几乎被烧成了焦炭，脸上也尽是猩红的裂痕...
　　她似乎要死了，只是在一遍遍的重复着“主人”两个字，但双眼似乎已经看不见任何东西了，只是空洞的看着森林上方的那片蓝天...
　　“莉..莉莉，怎么办啊！你..你一定能治好的对不对？”奥尔娜侧头看着罗莉。
　　冷静...冷静...现在要保存魔力...不能意气用事...罗莉的脑中想着，手里却是不听话的一直在施展着神术...
　　“她...不会死...”罗莉深呼吸了一口气，声音有些颤抖...
　　手中柔和的圣光亮起，中级治愈术...中级治愈术...中级治愈术...
　　她不明白...
　　为什么...为什么这群家伙一个一个的都这幅模样...为了别人...牺牲自己？
　　别开玩笑了...
　　罗莉无法理解这种感情，就像是奥尔娜，为了救以前孤儿院的那个巴琳...
　　现在又毅然的挡在自己的面前，想用身体为自己挡下魔法...
　　还有索卡妮娜这个家伙...
　　她难道不知道自己只是在利用她吗？
　　她在自己眼里...根本就什么都不是啊！！！
　　为什么要做到这一步？难道她们都是白痴吗？难道她们不知道自己很弱吗？！难道她们...
　　“因为...身体比较快啊...”奥尔娜忽然开口说道...
　　“诶？”罗莉一愣，看向奥尔娜...
　　“你刚刚都小声嘀咕出来了哦...莉莉...”奥尔娜低下头“没错...不论是我..还是小妮娜，都很弱小...比起莉莉你来..简直不值一提...”
　　奥尔娜的身形站起，一步跨出，挡在罗莉和索卡妮娜的前方，银色大盾立在身前。
　　“但...就算是弱者...也有自己想要守护的人！就算那个人..比我们这些保护者自身更加强大，我们的身体也会快意识一步...冲到那人的面前...就像是我，冲到莉莉你的面前...小妮娜也是这样吧...”
　　奥尔娜说着，手中紧紧握住了盾牌“就算是莉莉没那她当一回事，她一定...也把你当成了唯一的家人吧...”
　　唯一的...家人...吗...
　　多么陌生的词语...
　　多么...幼稚...愚蠢的家伙...
　　罗莉的拳头暗暗握紧...手中金色光芒再次闪耀！
　　虽然这种重度烧伤，连内脏都受到了火焰元素的波及，并不是区区中级治愈术可以治疗的，除非有更高级的神术...但连续不间断，不需要吟唱的十个中级治愈，效果就要比一个高级治愈术要好上很多了...
　　罗莉的魔力，第一次陷入了几近枯竭状态...而索卡妮娜的伤势，也趋于平稳，但左半边的身体和脸颊，却是一片烧伤之后留下的红痕，意识也陷入了昏迷。
　　“火焰...洗礼...毁灭...”隐隐约约的吟唱声在树林里响起！那是火球术的吟唱！
　　“来了吗...”奥尔娜手持着巨盾，眼神打量着四周！
　　噗噗噗！三个小型火球朝着罗莉三人的方向飞射而来！
　　奥尔娜快速举盾，向着左边格挡！瞬间拦截了一发小火球！再次右侧身一击“震荡”震碎了一发！
　　但最后一发火球还是落在了她的侧腰！
　　噗！火星四溅！但奥尔娜却是硬咬着牙，没有发出一声惨叫...
　　罗莉右拳紧握，她想要冲上去帮助奥尔娜...但一瞬间似乎想到了什么，再次沉寂了下去，看着奥尔娜用盾牌和身体挡住火球！她眼中的怒火被隐藏的很好...
　　而这期间，莫德雷德那边战况也并不理想，匕首早就被巨斧的重击砍成了废铁，魔力也很难调动，本来应该被当做重伤人员躺在床上的她，现在要用双拳来抵抗白银级战士的巨斧...
　　“唔...”啪！双手死死的抓住那把巨斧，忍受着胳膊的剧痛，大喊着“喂！我说你们！能不能来帮帮忙...我快坚持不住了啊！”
　　“居然还有时间说话...小表子...看来我对你的压制还是不够呢...”玛洛浑身的肌肉迸发出巨大的力道！如果是全胜时期的莫德雷德，面对这一击是绝对会直接莽上去！跟他比拼力量...
　　但现在，莫德雷德只能尽量闪避！
　　“裂地斩！！”轰！！地面的岩层被这一击的力道震的凸起！无数岩刺不仅仅是朝着莫德雷德，更是朝着罗莉和奥尔娜她们冲击而去！
　　“喂！你们两个！该撤了啊..嘶..好痛..”莫德雷德没办法顾忌其他人，冲在最前面的她，只能面前避开少数攻击！
　　罗莉伸手将地上的索卡妮娜抱在怀里，而奥尔娜则是忍受着灼烧的疼痛，伸手揽过旁边已经被吓破了胆的卢卡尔！
　　“退...”没办法，罗莉只能大喊一声，然后几人一起后退...
　　但就在这时！一发比之前那个还要巨大的火球从森林里射出！
　　呼！！炽烈的火焰隔着老远就能感觉到热度！
　　“又是法师...”罗莉左手朝着火球飞来的方向一指！一把闪耀着金色光晕的长矛凭空出现，然后一极快的速度飞出！
　　“圣言术.矛！”
　　咻——！金色长矛直接扎进了大火球的体内！然后瞬间破碎！
　　轰！！巨大的火球提前炸开！形成了一股灼热的气浪！却是帮助罗莉她们远离了“裂地斩”范围。
　　“唔啊——！”哗啦！奥尔娜抱着卢卡尔直接摔进了河里，而罗莉则是抱着索卡妮娜，稳稳的站在了岸边...
　　“喂...怎么办？”莫德雷德的双手颤抖，并不是因为情绪上的，而是物理上的...
　　很疼...说实话..骨头可能已经裂开了，而且不止一处...
　　“当然是跑了...”虽然表面上不说，但罗莉的状态也确实很糟糕...
　　为了保住索卡妮娜的命，连续释放了十次的中级治愈术，加上刚刚的圣言术...
　　就算是魔力量惊人，以罗莉现在的程度...也已经是极限了...
　　“喂喂...开什么玩笑...”莫德雷德侧头“你这家伙也不行吗？”
　　“我又不是神...”罗莉脸色发黑，说实话，现在她的魔力已经到达了自穿越以来的最低量...
　　“你不是神眷者吗？呼唤你们教廷的黎明与自由女神啊...”莫德雷德看着眼前这个有些变态的牧师，催促道。
　　这可不是玩笑，刚刚和罗莉她们战斗过的尼鲁布织法者也疑惑过，罗莉是不是神眷者。
　　神眷者，真的是有这个称谓的，是从古代就传承下来的强大眷顾。
　　或者说，是一种能力。
　　这些人被称为真神在人间的代言人，身上的魔力异于常人，甚至可以呼唤真神的力量。
　　“配合我...演戏...”罗莉没有接莫德雷德的话，只是手上散发出微弱的光，用稚嫩的声音喊着！
　　“我...我也要战斗！初级..初级治愈术！”
　　嘶...这小萝莉一般的声音听得莫德雷德一阵头皮发麻...
　　但她现在没时间吐槽罗莉的声音，因为敌人已经杀过来了！
　　“呵！！初阶牧师？废渣！！就凭你的治疗，谁都救不了！！”呼！巨斧从烟雾中劈出！玛洛那张狰狞的脸出现在两人面前！
　　碰！！莫德雷德上前一步，双手抬起捂住斧柄，手上一阵剧烈的疼痛！紧接着...咔咔..清脆的骨裂声听得人牙酸...
　　“唔...”
　　“哈！我们的刺头骑士也有今天啊...不过也是，一个小表子，整天在冒险者公会独来独往，我一开始还以为你是个娼妇呢...呵呵，就是年纪太小了，不是我喜欢的口味...”玛洛狰狞的笑着，手中巨斧加重了几分力道！
　　只要解决了这个家伙...一个攻击力低下的守护圣骑士，一个孱弱无能的牧师，还不是想怎么杀，就怎么杀？
　　“混...蛋...”
　　“玛洛...那个牧师有问题，我刚刚看到她释放出了圣言术...你小心...”身后传来法师阿普顿的声音。
　　“呵！阿普顿，你太谨慎了！看看我们的小白兔...”碰！哗啦！！手上力道加重！莫德雷德被玛洛一斧头甩进河里！
　　“唔...你...你要干什么？”罗莉颤抖着娇小的身子，缓缓的后退了一步...
　　“这种家伙，我一根脚趾头就能捏死~”玛洛阴沉的笑着，大手就抓向了罗莉的脖子！
　　他还意外的...挺享受这小姑娘害怕的表情...
第四十九章：令人悲伤的碎裂事故
啪...粗壮的大手抓住了少女那纤细的脖颈。
　　“唔...放开...放开我...”罗莉挣扎着，手脚无力的踢打着玛洛健壮的身体...
　　“嗯~像是按摩一样...真是舒服...”玛洛看着少女那张泫然欲泣的小脸，忽然之间有了兴致...
　　其实偶尔看看这种可爱的类型...也不错...就像是吃惯了大鱼大肉之后，嚼上两口青菜，会感觉身心舒畅一样。
　　这么想着，玛洛光头渐渐靠近了罗莉的脸...
　　再等等...现在还不是时候...
　　光头越来越近...似乎因为没刷过牙的原因，这家伙的嘴里散发出一股腐烂的气味...
　　“如果不是为了任务，我还真有些不舍得杀你...”玛洛舔了舔干涩的嘴角“不过先玩玩...应该也没什么吧...
　　这么说着，他的动作从掐着罗莉的脖子，变成了捏着她尖尖的下巴...
　　“呜呜...对...对不起...请不要...”罗莉的脸向外侧着，声音羞涩的惊呼，但眯着的眼睛中却是充满了冷静...
　　这个家伙绝对不是草包，虽然他的实力比起刚刚的尼鲁布织法者来，要逊色不止一个档次，但要论近身战斗，这家伙在博伦威尔的冒险者中，已经能排进前十了。
　　说实话，罗莉没把握一拳将这个家伙秒杀...所以要攻其不备，而且还要宫其不备...
　　“这声音真是越听越...”玛洛说着话嘴唇朝着罗莉的侧脸靠近过来...
　　而罗莉眯着的眼睛却是瞄向下方...
　　就是现在...机会来了...
　　“请...去死吧~”呼！一击朴实无华的上踢！在这个位置，正好踢中了玛洛的下体...那是一个牧师绝对不会使用的招式...
　　咔吧...似乎有什么东西碎裂的声音响起...
　　没办法...自己没有秒杀一个擅长近战，肉体强悍战士的信心，如果想跑，那就只能让他在长时间内丧失战斗力了...
　　而前世身为男性的罗莉，清楚的明白，男人的弱点，到底在哪...
　　罗莉这一脚几乎是用尽了全身的力气，虽然没有魔力和机械加持，但如果眼前是一块石头，估计这一脚可以将石头踢裂开...
　　当然...现在的玛洛...已经裂开了...
　　“咿——————！！唔咿...嗯么...额...”他的脸上瞬间补满汗珠，五官全部挤在一起，脸色苍白的如同小溪里青蛙的肚皮，捂着下体颤抖着后退，丝丝鲜血从下面渗透而出...
　　“玛洛？！果然有问题！净化一切的火焰...”玛洛身后，刚刚现身的火焰法师阿普顿第一时间反应了过来！毫不犹豫的开始吟唱起火焰法术！
　　而罗莉却只是朝着阿普顿的方向！狠狠的瞪了一眼！
　　天赋能力：凌弱！
　　对力量属性低于自己的敌人产生气势上的压制！
　　“唔！”火焰法师阿普顿忽然感觉自己的脖子被一只无形的大手掐住！本来已经成型的魔法因为吟唱停止！而被迫消散在了空气中！
　　“机会...快撤...”罗莉虽然很想反扑，但现在的这种状态，自己魔力几近枯竭，莫德雷德重伤，奥尔娜身上也是有多出烧伤，索卡妮娜失去意识，卢卡尔根本无法战斗。
　　已经没有打下去的必要了...现在的最好对策，就是速度撤退！
　　几乎是没有丝毫的犹豫，罗莉回身就跳进了河里！
　　“莉莉！”奥尔娜湿漉漉的脑袋从一旁探出，然后从卢卡尔的背包里随手取出几颗烟幕弹！
　　这种东西面对高级战士，只需要长剑一挥就可以驱散，但现在不同！他们的战士可是没有脱离“控制时间”...
　　噗噗噗！烟幕弹直接扔在了河对岸，虽然大多数因为被打湿了，并没有爆炸，但还是有一两颗炸开了，而在白色烟雾的掩护下，几人狼狈的从河里爬出，向着对岸的树林跑去！
　　而直到她们的身影消失在了烟雾中，火焰法师阿普顿才一回神，自己刚刚...是被精神魔法控制了吗？
　　不对啊...牧师...怎么有会有灵能法师的精神魔法？！
　　“杀...杀了她...”比起法师的怔愣，玛洛现在则是双眼血红，浑身无意识的抽搐，颤抖着，他现在感觉下体空荡荡的，每动弹一下，都感觉撕裂般的疼...而除了剧痛以外...他的心里，也是无法接受的...
　　因为他永远失去了..某种东西...
　　“不...我不杀她...我要...我要她活着...我要折磨她...我要...”玛洛颤抖的喃喃着，血红的双眼看向远方的树林，无尽的恨意从他心中涌出！他似乎已经陷入了疯魔。
　　就连他的同伴阿普顿，都下意识的远离了他一些...
　　二十分钟后。
　　“呼...呼...真是要...搞死我啊...”莫德雷德右手无力的耷拉着，显然里面的骨头已经完全断开了，只能靠着左手支撑着自己的身体，扶着一颗树，喘着粗气...
　　“话说...接下来怎么办？我们这种状态...真是遇到丛林狼都危险啊...”
　　“找个地方藏起来吧...博伦威尔是回不去了...这两个家伙明显是受人雇佣，特意来对付我们的...”罗莉摸着下巴说道。
　　“但...谁会雇佣职业者来杀我们啊...嘶..好痛...”奥尔娜捂着自己的左胸上方，那里被小火球击中过，本来银色的板甲被烧得漆黑一片，里面明显也是被烫伤了...
　　罗莉则是一边走到奥尔娜的身边，用仅剩的魔力为奥尔娜施加镇痛术，一边说着。
　　“笨蛋...除了那个克里亚家族，我们还和谁结下过仇怨？虽然也不排除借刀杀人的可能...但这种几率不大...”
　　这个笨蛋...居然用身体挡住火球...胸口都烫伤了...
　　罗莉心疼的想着，压榨着自己最后的魔力，释放着最低阶的镇痛术...
　　“喂喂喂..我这边可是...断了手啊..唔..好痛...”莫德雷德看着那边的两人，无奈的苦笑着说道。
　　“对啊！罗莉先帮莫蕾小姐治疗吧...我这里没事的~”奥尔娜勉强的笑着，对罗莉说道。
　　“我魔力不足了，等到我恢复一些魔力吧~”
　　“唔..你..你这家伙...”
　　“镇..镇痛术的话我也会一些哦...莫蕾小姐，莉莉已经很累了，让她休息一下吧~”奥尔娜说着站起身。
　　这两个家伙还真是...莫德雷德只能无奈的闭了闭眼...
　　“啊..那就麻烦你了...”
　　与此同时，绿野之森的最深处，地下，满是白色蛛丝的黑暗洞穴中...
　　“尼鲁布族帝国永存，伟大的先知大人...”一只身长比起罗莉她们遇到的那只，还要长上将近半米的巨大尼鲁布织法者，在先知克里克希尔的面前低下头。
　　“与您预料的一样...在深邃林地生物们的协助下，我们只用了少数的织法者和甲虫，就成功的夺得了绿野之森的控制权...但...还是有一些麻烦...”尼鲁布织法者前面的节肢手指请碰着，用古代语说着...
　　“让我猜猜...”克里克希尔深沉嘶哑的嗓音说着“人类的营地和零星的冒险者不值一提...你说的是那只盘踞在绿野的亚种飞龙...绿色的双足飞龙，绿野之主？”
　　“没错...伟大的先知...绿野之主粗鲁无礼，如同一只野兽...”
　　“呵...”克里克希尔冷笑，那张如同枯叶螳螂与蜘蛛结合的脸，看起来相当的狰狞扭曲，无数复眼在黑暗中闪烁着令人畏惧的光...
　　“巨龙不都是一个样子的...但如果是真正的巨龙...我们可以用财宝和金钱与它们结盟...但这只杂种亚龙，居然也敢阻碍帝国的步伐...”
　　“这件事情我会处理的...虽然是个杂种垃圾...但再利用一下，还是可以的...”克里克希尔摆摆前肢，然后表情忽然变得有些严肃。
　　“那边...怎么样了？”
　　“我们已经照您说的做了...集结了全部的尼鲁布织法者，加上您的禁锢...已经完全禁锢住了“力量源泉”...虽然死伤超出了预期...但相信不久之后，就可以把魔王大人的卵..搬到哪里了...”尼鲁布织法者说着，语气中带着兴奋，和对这位先知的崇拜。
　　克里克希尔点点头，脸上的表情终于缓和了一些...
　　有了那种...那来着远古的力量...
　　魔王阿努巴拉克，必将再次君临于此...
　　“帝国必将重建...到时候，不论是地上还是地下...都将是尼鲁布族..不...都将是阿努巴拉克大人的..庭院而已...”
第五十章：少女养伤中...
清晨，明媚的阳光照在克里亚家花园的庭院里。
这两天一直在下雨，花园里的空气异常清晰湿润，仆人们修剪着突出的树枝和长歪的花草。
“嗯...”呼吸着新鲜的空气，法兰的眉头却没有舒展开来...
已经两天了，自己暗中雇佣的两个强力职业者还没有回来，甚至连讯息都没传递回来...
难道出了什么岔子？
这么想着，法兰侧头，看向了一直服侍在他左右的侍者...
“前几天走出去的两批刀...质地如何？”
这属于暗语，明面上，听到的人会以为法兰大少爷在询问家族生意，但只有亲信才知道，法兰大少爷是在询问见不得光的事情。
毕竟，克里亚家算是大贵族，暗中很可能有人盯着，法兰干出的事情，可是得罪教廷的...
或许不仅仅是教廷，连出面调节事态的城主府，都有可能抓住这件事，对克里亚家不利...
“那批把刀的质地不错，属于上乘，我们精挑细选的，是武器店里顶尖的存在，价格方面也谈拢了，但...”侍者整理了一下说辞...
“那边却迟迟没给回信...恐怕是遇到了什么麻烦...”
啧...果然，冒险者公会的那群人，就是一帮乌合之众...
“够了...这件事情一定好办好...它关系到了我们克里亚家族的脸面...”法兰摆摆手“让黑刃去跟买家接头，看看到底除了什么事...”
黑刃，是专门为克里亚家族...或者说专门为法兰效力的暗杀者，整体实力强于冒险者公会雇佣的两个人，而且黑刃的存在也不是什么秘密，比起杀手，黑刃更像是护卫。
如果这件事里出现了黑刃的踪迹，被有心人看到，绝对会传出类似“克里亚家族在与教廷作对”或者说“克里亚家族派人暗杀教廷之人”一类的传言。
因为这些原因，法兰一直没有派出自己的亲信黑刃...但现在他却是有了一种不好的预感...
“但...主人，黑刃的身份...”
“没事，做的隐秘一点，别让外人看见就好...只要不拿到明面上来说，谁都无法拿我们怎么样...这种事情，就不用我提醒你了吧？”法兰摆摆手，示意侍者可以下去了。
侍者的额头上瞬间出现冷汗，也不敢继续反驳自己的主人，只能低着头，缓缓的退了下去...
于此同时，绿野外围，一处熊洞内。
熊洞的主人正在篝火上“惬意”的睡着懒觉，而一旁坐着的莫德雷德，则是吞着口水，看着呲呲作响的熊肉，不停的抖着腿...
“呐...还没好吗？应该可以吃了吧？”
啪！罗莉手中的树枝一下子将莫德雷德伸出来的手打掉，冷漠的说着“还没好，这东西的皮很厚...而且这才刚刚烤上啊...话说你这家伙...昨天还没吃够吗？”
“唔...我也好饿啊...莉莉...”奥尔娜在一旁，整个人都趴在地上，一副蔫蔫的样子。
“嗯？你饿了吗...我这里有果子...虽然有些酸，但稍微垫一下的话...你要吃吗？”
“啊~要吃要吃~”奥尔娜双眼泛起小星星。
罗莉点点头，然后站起身“我去水潭边上洗洗...然后我们一起吃...”
“嗯~罗莉最好了~” “唔...我..我只是自己想吃而已！才没有想分跟给你！只是你厚脸皮的要我才分给你的！”
“是是是~”
“哼！”
态度完全不同啊喂！！
莫德雷德捂着被打的手，怨念的看着罗莉的背影...这个家伙，差别对待也太严重了吧...
这两天她们一直躲在这个半地下洞穴里，一开始还以为这是一个无主的天然洞穴，但昨天早上忽然发现一只黑熊晃晃悠悠的走了回来...看见罗莉几人时还一愣...
估计是想不到自己的洞里怎么会出现奇怪的口粮...
然后它就顺理成章的成了少女们的口粮。
虽然这个洞里有一股难闻的骚味，但事实证明，几人没有在外面露营，而是选择了这个山洞，是无比正确的...
这两的晚上一直在下着淅淅沥沥的小雨，外面相当的阴冷，火堆肯定是生不起来的。
而且索卡妮娜现在还在昏迷中，一直没有醒转。
似乎是因为从小就体质虚弱的原因，虽然过上了一年能吃饱的日子，但前七年的亏空却是没有补回来，再加上精神打击和这次受伤，小家伙似乎彻底挺不住了，一连两天，都是昏昏沉沉的睡着。
罗莉只能用捣碎的肉泥混着温水，一点点的喂索卡妮娜，虽然味道很恶心，所幸昏迷中的索卡妮娜根本尝不出味道。
而莫德雷德的伤，相比于索卡妮娜来，要好的快上许多！
那已经不是人类的自愈速度了...仅仅两天，虽然说有罗莉神术的加持，但这家伙的胳膊和各处骨头居然已经好了七七八八。
不过作为代价，这家伙的食量几乎比以前翻了两倍！一只成年黑熊，昨天刚刚成为口粮，今天就只剩下了两个熊掌和一个脑袋...
其余的位置几乎全部变成了骨架...
这里面，几乎有一大半都是莫德雷德这家伙独自吃掉...
而这家伙的身体就像是一个巨大的魔力熔炉，能将吃到的东西全部消化，成为转化成为自己需要的能量，魔力或者体力。
如果有足够的食物，恐怕这家伙就是一架人型永动机...
“或许只有王室能养得起你这种怪物吧...怪不得要到这么小就出来当冒险者...”罗莉如此评价道。
距离这个洞穴下方两百多米的地方，有一处小水潭，密林中的许多野生动物都来这里饮水，而罗莉此时就蹲在水塘边上，仔细的擦洗着手中的野果...
鬓角的金色长发滑落，而天上本来厚重的云也从太阳下方飘了过去，丝丝的阳光撒进这片小湖。
偶然间，罗莉看见了水中的倒影...
那是她自己有些幼稚的脸庞，大大的眼睛里面是如同上等翡翠一般的淡绿色的眸子，小巧精致的鼻子，粉嫩的嘴唇和绿色的皮肤...
额？绿色的皮肤？
轰！！几乎是下意识的！罗莉瞳孔收缩，右拳猛的轮出！直接砸在了水里的...某只倒霉生物的脑袋上！
哗啦啦！湖水被这一拳激起了片水幕！飘洒在空中，又落回水里，形成了一道彩虹。
咯咯咯...水中一阵气泡翻涌，一只将近1.2米的大鳄鱼翻着肚皮浮了上来...血水染红了一片湖面...
感觉...力气比以前要大了啊...罗莉愣愣的看着自己的拳头，然后打开了面板。
————————————
罗莉.莱特
年龄：11岁
基本属性：
力量：68
敏捷：65——MAX
魔力：131
幸运：5
天赋能力：
光明亲和EX
光明元素精通
光明元素掌握
凌弱
初级残忍之心
综合等级：Lv43
初阶牧师 Lv17
人类.职业者 Lv6
弗洛仑王国见习士兵 Lv20——MAX
战力评估：
无装备战斗力：310~360
装备轻型机械臂（右）战斗力：450~480
你现在的实力可以在大陆所以职业者中，排到中下游，但在强者面前仍然不堪一击，请尽快提升实力。
————————————
嗯...属性提升了一些，果然实战是提升自己最快的方法吗...
“但...第一次出来做任务，就遇到这么多的事情...真是够了啊...”罗莉摇摇头，看向自己的手里...本来在洗的果子已经被她下意识的捏碎了...
一共就两个果子，本来想自己跟奥尔娜一人一个的...
“真是...倒霉...”这么想着，罗莉拽住水里随波逐流的鳄鱼尸体的尾巴，拖着它，向回走去。
罗莉回来的时候，肉的一面差不多已经烤好了，莫德雷德还是在那边直勾勾的看着肉，不停的洗着口水...
“晚上的口粮...”罗莉吧鳄鱼丢在一旁，然后从兜里小心翼翼的掏出一枚拳头大小的野果...
“给...”罗莉将野果递给奥尔娜。
“嗯？不是两个吗？莉莉的呢？”
“我的...我的不小心掉到水里了...”罗莉侧头，怎么说她也只是个11岁的少女牧师，不相信把拳头一样大的硬果子捏碎了什么的...真的有些不好意思说出口...
“我不喜欢吃这玩意...给你吃吧！哼...”
看着罗莉别扭的样子，奥尔娜却是微微一笑，接过罗莉手中的果子，咔嚓的咬了一口。
“唔~酸酸甜甜的~好吃~”说着，她把咬了一口的果子递到罗莉面前。
“莉莉也尝尝~”
唔！？罗莉看着那被咬过一口的淡红色果肉...咽了口口水...
是...间接...间接性接吻吗！？
“我...嗯...”罗莉红着脸，在奥尔娜咬过位置的旁边，小小的咬了一口...
还是...还是算了吧...
咬完这一口，罗莉就脸红红的底下了头...
mua~
但下一秒...她就感觉有柔软的东西贴上了自己的脸颊...
下意识侧头...看见的...
是奥尔娜的脸...和她的嘴唇...
“你！你你你你...我我...唔...”罗莉语无伦次，狼狈的向后爬了两步，整个脸都像是完全烧起来了一样，一双眼睛几乎已经变成了两个蚊香圈，看着前面微笑着的家伙...
这家伙...是恶魔吗？！是魅魔吗！她不是圣骑士吗！？
“呀~莉莉的脸这么红~我还以为是果子呢~忍不住尝了一口~嗯...比果子还要甜哦~”奥尔娜笑着，脸再次凑近了罗莉...
“你...你这家伙给我适可而止啊！！笨蛋奥尔娜！变态圣骑士！”
碰！！
“唔咳啊————！”
“啊？”莫德雷德看着倒在一旁的奥尔娜，再看看满脸通红，大喘气的罗莉...
额？刚刚发生了什么吗？自己是不是应该说些什么？
“肉...还没烤好吗？”
第五十一章：躁动不安的绿野
绿野最深处，树木的覆盖程度要远胜过绿野外围，这里潮湿，清凉，很适合植物和动物生存繁衍。
　　事实也的确如此，这里的植物和动物不仅仅是比外围和中部多，甚至个头和实力，都要强于绿野外围的生物...
　　但这么大，这么丰饶的一片地区，就像是人类的世界一样，一定会有一个领主，一个统治着雨林的，绿野之主。
　　而事实上这片地区也确实有一个王，也是绿野深处的最强者。
　　拥有着2/3绿龙血脉，和1/3魔爪水蜥血脉的“多米尼克.绿野之王”这是它自己为自己起的名字，至今为止，这只混血亚龙都为自己的血脉和智慧感到骄傲。
　　由于母亲是爬行种，还和是龙类有一定相似度的魔爪水蜥的原因，除了身上的倒刺连着鳍，爪子上有蹼之外，这家伙看上去，就像是一条身长将近六米的纯血巨龙...或者说更像是绿龙与海龙的杂交种。
　　不过杂交种就是杂交种，说的好听一点，这种东西叫做亚龙，如果说的不好听，它们就被成为“龙兽”。
　　多米尼克.绿野之王当然也是属于龙兽，魔爪水蜥虽然在绿野中属于相当强悍的档次，甚至比起罗莉他们对战的那只Lv57的中阶尼鲁布织法者，都毫不逊色。
　　但跟巨龙相比，就不值一提了，而龙和蜥蜴的孩子，多米尼克，也并没有得到真正的“龙之传承”，只得到了一部分的语言传承，但它却喜欢以真龙自居，也像是真龙一样收集财宝，放在自己那宽敞的半水下洞穴里。
　　“he...呼...”和往常一样，多米尼克趴在自己的潮湿宽敞的洞穴中，舒服的睡着懒觉，它的旁边，堆满了闪亮亮的...鹅卵石？
　　好吧，原谅这头龙兽的智商不高，它的财宝就是这些闪亮亮的鹅卵石，还有一些被它杀掉的冒险者，身上的值钱东西。
　　而强大的多米尼克.绿野之王，从来没想到过，自己的舒服的巢穴中，会迎来第二位访客...
　　一只恐怖的古代种蜘蛛...
　　“可悲的杂种...无知的蜥蜴...”咔咔咔...这只蜘蛛的头部几乎是180°的转弯，明明是倒吊在棚顶的身体，脑袋却是正视着下方的一切，显得无比怪异。
　　“克里克希尔大人真是多虑了...这种愚蠢的龙兽，除了长相以外，哪里像是一只龙？”咔咔咔...
　　几条节肢轻轻颤动，大蜘蛛的身体缓缓的下降，到了多米尼克身前...
　　“发出内心的恐惧与空虚，裂隙为你打开，服从，服从，服从，序列三遍...”大蜘蛛的身边出现了无数的古怪符文，这些没有任何形体的字符飘散在空中，最后缓缓飞入了多米尼克的巨大脑袋里...
　　大蜘蛛的职业很特殊，在人类世界，使用这种精神魔法的人，被成为精神法师，心灵法师。
　　而在尼鲁布，拥有精神魔法天赋的蜘蛛，被成为“监视者”。
　　心灵暗示魔法，针对的是那些智商不高的野兽，虽然无法做到完全控制，但这些响彻在脑中的低语，还是会引得这些生物发狂，下意识的按照低语的命令去行动...
　　“你为我们而生，为我们而死...烙印汝名之真名，多米尼克..尼鲁布！”
　　呼！巨大的精神波动让这只肉体强大的龙兽睁开了漆黑的竖瞳！
　　真龙的眼睛是淡金色的，不论什么龙都是...这只龙兽明显是遗传了它母亲的眼睛，漆黑的眼睛中，带着猩红而细小的竖瞳，让它失去了一份作为龙种的霸气，反而多了一份阴险狡诈的味道。
　　“吼————！！卑鄙的爬虫！你对伟大的多米尼克.绿野之王做了什么！！”带着金属音的龙吼和纯正的龙语响彻整个洞穴！地面的水都开始微微的颤抖...
　　“注意你的言辞，杂种龙兽！”大蜘蛛的上下颚抖动，居然也说出了纯真的龙语...
　　“吾乃魔王阿努巴拉克之血裔，纳尔伊.尼鲁布！伟大的地穴监视者！”
　　随着地穴监视者，纳尔伊.尼鲁布的话语，一根肉眼不可见的鞭子对着龙兽的脑袋直接抽了过去！
　　啪！！
　　“吼！！”多米尼克的脑内一阵剧痛！如同被千万根细针扎过一般！极具金属质感的哀鸣响起！亚龙一爪挥下！轰！的一声！在着宽敞的洞穴中激起了无数的水花...洞穴似乎都因为这一击裂开！
　　以力量著称的多米尼克，它疯狂的一击可见一般...
　　“卑微的爬虫！地底的奴隶！弱等生物————！吼———！！”亚龙嘶吼着！巨大的爪子和尾巴疯狂的攻击着周围...
　　咔咔咔...纳尔伊接近两米的身体，在亚龙接近六米的身体面前，显得如此渺小，但它却没有丝毫的恐惧，有的只是嘴里的冷笑...
　　空有蛮力的劣等生物...
　　“服从我们...亚龙！！”轰！一阵精神威压朝着多米尼克席卷而来！爆炸一般的精神力在亚龙的脑中响起！然后无限的循环！
　　“吼！！！”绿色亚龙咆哮着，居然直接从嘴里吐出了一口绿色的剧毒吐息！
　　这是真龙才能拥有的吐息能力！看来这只亚龙的还是有些潜力的，虽然不会龙族最重要的传承“龙语魔法”但却继承了其父辈的剧毒吐息，虽然看上去不是很强...
　　纳尔伊躲避着淡绿色的吐息，缓缓的退出了洞穴...
　　而发狂的亚龙却是根本没注意到，因为他的脑子里一直在响彻着纳尔伊的声音...如同魔音一般，让多米尼克的脑子几欲炸裂！
　　“心灵暗示已经下达...接下来就是静候佳音了...”纳尔伊上下颚动了动，没有再回头看洞穴一眼，就朝着深邃林地的方向快速爬去。
　　与此同时...绿野外围...
　　轰！！一颗大树被健壮的光头男人一斧头砍倒！气浪掀起了一阵的飞沙！
　　这人正是光头玛洛...自从那时候被罗莉一击“碎蛋脚”踢中之后，阿普顿就感觉自己的这个队友有些疯疯癫癫的...经常呢喃着一些恶毒的话语，用周围的小动物来发现...
　　而且这家伙一直不出来身下的伤...现在已经开始散发出让人无法忍受的气味了...
　　“在哪里...在哪里...我要让你生不如死...我要让你永远活在绝望中...呵呵..抓到你了...我要将你的手指一个个掰断...”
　　“玛洛...我觉得你应该先回教廷...”阿普顿说着，却被玛洛的咆哮打断！
　　“教廷！！我要让哪里的女人全部服侍我！我要让欧若拉女神服侍我！！呵呵...哈哈哈哈！！”
　　这家伙完全疯了...阿普顿下意识的回头一步，看着狂笑的玛洛...
　　如此诋毁一个神祇...他就不怕被天上忽然降下的圣光给烧成焦炭吗？
　　也不知道是命运的安排还是别的什么，这家伙的报应，马上就降临了！
　　“呦...大老远的就听见有狗在乱吠...”踏踏踏...一个身影从树丛的角落走了出来，她衣衫褴褛，身上穿着破旧的皮甲，手里还拿着一根大骨棒...似乎是什么生物的肋骨。
　　“莫蕾？”阿普顿眼神猛然收缩，身体以比想象中还要快的速度急速后退，以免被快速突进秒杀...
　　而玛洛则是一愣，看向莫德雷德...
　　“原来是无蛋斧王，光头玛洛啊~”莫德雷德鄙夷的笑着，目光还有意无意的瞟向了玛洛的下体...
　　“真是可...”
　　“我要宰了你！！！杀了你———！我要将你的骨头嚼碎！”玛洛的双眼一瞬间变得血红！恐怖的气势从他身上喷涌而出！如同一只渴血的狼人...
　　“哦？气势不错...”莫德雷德摆正架势，她的伤势在昨天就已经好了七七八八...现在的她就算没有武器，也有信心将这个疯子击败！
　　但似乎不要她太过出力...
　　“死啊！！你这只待宰的种猪！！！”巨斧挥舞，玛洛如同一头发疯的犀牛，朝着莫德雷德撞来！
　　“呵...真是个疯子...种猪可不能杀啊...要杀的是你这头疯猪吧~”莫德雷德微微一笑，侧身后退，朝着树林里跑去！
　　“玛洛！她们还有人！这里面可能也陷阱！你...”阿普顿的话还没说完，玛洛就已经双眼猩红的冲进了树林...
　　正面作战交给奥尔娜，你只负责将那个乱吠的家伙引进来就足够了...
　　回想着罗莉说的话，莫德雷德朝着既定地点冲去。
　　“吼！！”玛洛在身后居然发出了类似野兽的低吼！看来真的是完全疯了...
　　“玛洛！！”阿普顿还是跟进了树林，手中火焰凝聚，低声吟唱着火球术的咒语...
　　“净化一切的火焰啊...满溢的火元素，听从我的召唤，汇聚于此...”呼！火球在法师的手中凝聚然后猛的甩出！
　　呼！咆哮着的火焰如同漂移一边！斜着绕开了玛洛，朝着莫德雷德的背后席卷而去！但骑士少女却是不闪不避！
　　差不多就是这里了...
　　“震荡！”嗡！！就在火球要击中她的瞬间！银白色的巨盾带着金色的光芒从一颗大树上跳下！
　　盾牌震荡下，火星四溅！
第五十二章：麻烦之后...还是麻烦
“果然有埋伏！呵...堂堂教廷的人，居然还用这种卑劣的手段！”阿普顿手中火元素翻涌，红光乍现。
　　“你...你们不也是吗？！上次还偷袭！”奥尔娜被他说的有些脸红，莉莉安排的计划，的确有些阴险了...
　　而身后，玛洛就像是没看见奥尔娜一般，他的眼中只有向前逃窜的莫德雷德！
　　“呦~无蛋斧王~怎么啦？才跑了两步就虚了吗？呀嘞呀嘞~真是个外强中干的蠢货啊~”莫德雷德一边回头笑着，一边大声嘲讽“嘛~反正以后也用不到了~对你来说没差不是吗？”
　　虽然她并不知道什么叫“虚了”，“用不到了”这是罗莉教她新词...
　　——————回忆——————
　　“我要布置陷阱，所以你去把他引过来。”
　　“诶？你不出来怎么引他上钩啊？”莫德雷德挥舞了一下手中的骨头“这东西可挡不下那家伙的斧子...”
　　“你不要和他硬碰硬，可以一边跑一边嘲讽他...”
　　“嘲讽？啊...骂他是个笨蛋？是不是太没用杀伤性了？”
　　罗莉思索了片刻...
　　“无蛋男，太监，外强中干，虚，反正以后也用不了了...”
　　“嗯...唔..为什么我一个词都不懂啊...”
　　“他懂就行了，你不需要懂。”
　　“哦...嗯！”
　　————————————
　　嘛~大概就是体力不行的意思吧~莫德雷德一边想着，一边向前跑，偶尔回头瞟一眼后面发狂一般追着自己的家伙，她的心中却滋生出了一种暗爽的感觉...
　　想不到在战斗中侮辱对手能带来这么大的便利啊~这家伙现在全身都是破绽，已经气疯了啊~如果自己手中有剑，现在回头就可以了结这家伙！可惜自己现在的手里只有一根骨头。
　　不过这招以后倒是可以用在实战上。
　　两人一追一跑，莫德雷德很快就看到了指定位置...
　　就是这里，树根...
　　踏踏，她旋即停在原地，在玛洛咆哮着冲过来的瞬间，向侧面一跃！身体相当灵活的跳上了旁边的树梢！
　　而玛洛坦克一样的身体胡乱冲撞的身体没有攻击到目标，直接冲了出去！
　　轰！！也就在玛洛的脚踩在树根上的瞬间，一下片地方的地面直接塌陷下去！树根和浮土飞溅！在空中扬起一片灰尘！
　　是陷阱，如同捕猎野兽一般粗陋的陷阱！挖出坑洞之后简单的掩饰，一般人都不会中招，但这个疯子就不一样了...
　　噗呲呲！
　　而坑内可不仅仅是有土而已，一根根绑着鳄鱼牙和熊牙的尖刺，直直的竖立在坑洞中，等待着倒霉的猎物降临...而现在，猎物已经被扎在了上面，瞪着铜铃大的眼睛，不可思议的看着上方...
　　“呵...终究是低智商的家伙...连这么简单的陷阱都会中招...本来以为会再麻烦一点呢...”罗莉的身影出现在上方，手中亮起金色的光芒...
　　“唔！！我要...杀了...你...”玛洛第一眼就看见了罗莉，双眼充满了恶毒，发出类似野兽的嘶吼...
　　“我诅咒你...你这个假冒的牧...”
　　“圣言术.矛！”
　　噗嗤——！金色长矛贯穿了男人的喉管，炙热的圣光将他的喉咙和大脑全部烧穿...
　　“接下来就剩下一个了...”罗莉面无表情的收回手，没有再给尸体一个多余的眼神，看向莫德雷德。
　　“我们走...”
　　“呼~终于解决了...话说你这个家伙真的是牧师吧？杀人不眨眼的牧师，我还是第一次见...不列...我们那边的牧师都和小兔子一样~唯唯诺诺的~”莫德雷德一边向着来时的方向跑去，一边跟罗莉说道。
　　“你也想试试我的圣光真伪？”
　　“算..算了吧~”莫德雷德额角流下了一丝冷汗...
　　这家伙绝对还记得...那时候的事情...
　　真是个...小气的家伙啊，明明当事人都原谅自己了，这家伙却还是一直找自己麻烦...
　　————————————
　　于此同时...熊洞之中...
　　“嗯...”卢卡尔看着熊洞外面的天空...
　　“也不知道罗莉姐她们的计划进行的怎么样...”
　　由于没有丝毫战斗力，丛林里又不是100%安全的原因，三人无法顾忌他们的安全，所以他和依然在神志不清中的索卡妮娜被留在了熊洞之中，洞**被罗莉设置了光之壁障，一般的野兽根本无法突破这种程度的防御。
　　“啊...”卢卡尔看了看天空，最后也只能叹了口气，站起身，刚要挪动位置...
　　“哟...在晒太阳吗？”
　　身后忽然传来了一阵如同幽灵一般的声音...
　　“唔！！？”卢卡尔被这声音吓的一个激灵，快速转身，却看见了一个倒吊在洞**的家伙...
　　那是一个全身黑色斗篷的人...因为带着一个黑色的恶鬼面具，所以看不清面容，但从身体和声音上能判断出...
　　这家伙是个男人...
　　“你...你是谁！？”卢卡尔下意识的这么问道，但又瞬间捂住了自己的嘴...
　　这种蒙着面的家伙，一定是不想让人知道他的真名...
　　自己不应该问出来的...真是愚蠢...
　　“哦？挺聪明嘛？”面具人似乎是冷笑了一声，用手轻轻触碰了一下“光之屏障”
　　呲呲...金色的圣光如同发现了入侵者一般，将男人的手弹开！同时爆发了一阵强烈的金色闪光！
　　这是用来吓跑低智食人魔之类生物的...
　　“哦？教廷的圣光屏障？看来我是找对地方了...”男人的身影如同一阵黑雾，从上面缓缓的消失了...
　　这个带着面具的猎杀者，便是克里亚家大少爷，法兰的护卫，黑刃。
　　如果按照冒险者公会的等级来看，这家伙的实力应该处于黄金级。
　　他没有破坏屏障，而是选择了隐藏在附近...
　　这家伙的想法很简单...这个地方还有目标的同伴，只要藏在这里，等到那群家伙回来，就可以一网打尽...
　　至于那个小家伙会泄密？
　　呵...他有自信，在目标回到这里，打开洞穴之前，就瞬间出手，用他淬毒的匕首，割断所有人的喉咙。
　　不论是圣骑士还是牧师...
　　但计划...似乎出现了很大的偏差...
　　“吼！！吼————！！！”带着金属音的龙吼让黑刃瞬间警觉，刺客强大的感知让他浑身的肌肉都紧紧绷起，面具下的眼睛眯着，看向远方...
　　“绿野之主？这家伙怎么了...居然朝着外围来了？”
　　这件事情可不小...绿野之主毕竟不是什么阿猫阿狗，那是接近纯血的亚龙，其实力据面对过它的冒险者看，起码在黄金级...
　　可不要小巧这黄金级，野兽的判定，跟人类可完全不一样...先天素质，身体强度就完全不同，一只黄金级的，有智慧的野兽，完全有能力与一支六人精英黄金冒险者小队打成五五开...
　　而这种程度的生物如果冲击城镇，很有可能爆发出异常博伦威尔和绿野的战争...
　　“吼！！从我的脑中滚出去！！滚出去！！吼————！！”巨龙的咆哮和古老的龙语让黄金刺客额角渗出了冷汗，他能感觉到，大地在震颤...那家伙距离这里绝对不远。
　　不能再拖了，如果自己遇到了绿野之主，可撑不了多久...还是想解决这里的麻烦，然后回去报告情况...
　　黑刃沉默的化作一阵黑雾，出现在洞口，右手漆黑光芒一闪！
　　哗啦！圣光屏障直接在刺客的刀锋下破碎！光屑四散飞舞！
　　“唔！？”卢卡尔瞪大了眼睛，看着眼前忽然出现的人，刚刚...这家伙不是走了吗...
　　噗嗤...利刃入肉声响起...
　　血，晕染了沉重的背包...
　　————————————
　　五分钟之前，绿野外围。
　　三人围攻之下，火焰法师阿普顿连吟唱咒语的时间都没有，直接就被莫德雷德一骨头打倒在地。
　　“呵...终于逮到你这个家伙了...前几天火球扔的挺爽嘛？！”莫德雷德一脸小混混的样子，抡起手中的骨头棒子，对着地上的孱弱法师噼里啪啦的一顿乱锤！
　　“唔！我...我也是受雇于人！！我只是...我只是奉命行事而已！我不会再针对各位了...高洁的骑士，神圣的牧师！善良的圣骑士...放过我...放过我...我发誓！我向魔法女神起誓，不会再冒犯各位了！”阿普顿抱着脑袋躺在地上求饶着，样子相当的凄惨，本来高贵的法师长袍，现在就如同乞丐身上的劣质亚麻一样，灰蒙蒙的...
　　他真的没想到...玛洛那家伙居然这么快...几乎是瞬间就被解决掉了...
　　这个白痴..疯子...害的自己也要倒霉...可恶..现在要像是狗一样求这几个小丫头片子..
　　早知道就先跑了...
　　“好了啦...莫蕾，他都已经这么发誓了...”奥尔娜看着在地上翻滚的，双手似乎都已经被打的扭曲变形了的法师，有些于心不忍的说道...
　　“你这家伙...还没长记性吗？”罗莉瞥了奥尔娜一眼，冷冷的说道。
　　“唔...”奥尔娜脖子一缩，瞬间禁声了...
　　“呵，嘛~不过也对...”莫德雷德停下了手，毕竟这家伙都向着自己的神起誓了...
　　在奥兰蒂尼，这片由神开辟的大陆上，神权是至高无上的，几乎每个人都有自己的信仰，他们的向神起誓，不仅仅是说说而已，而是真的到了绝境，或是下了什么决心，才会说出向神起誓。
　　看来这家伙，是真的长了教训。
第五十三章：暴走的亚龙
“刚刚你说自己受雇于人？那个人是谁？”罗莉忽然开口，向前一步，看着法师的眼睛询问道。
“是...是克里亚家...”阿普顿偏过头，含糊不清的说道...
“是吗...”罗莉做出一副沉思的表情，就在阿普顿要松一口气的时候，罗莉却是一脚踩在了他的肩膀上！
咔吧...
清晰的骨裂声听得在场所有人都是一阵头皮发麻...
“额..呃呃呃啊啊啊啊！！”
“你知道我问的不是这个...我不想再重复一边...我说，那，个，人，是谁？”罗莉的脚还踩在阿普顿的肩膀上，缓缓的蹲下身，手上圣光能量凝聚，对准了火焰法师的脑袋...
呲呲...棕色的头发发出阵阵的焦胡味道，阿普顿双腿打颤，硬生生的把惨叫咽了回去...
“我...我说...我会交代清楚，但...请你们不要杀我...我说了之后就相当于得罪了那位大人...也必须离开博伦威尔...”
咔咔..罗莉的脚踝微微碾动，引得阿普顿又是一阵惨叫！
莫德雷德饶有兴趣的挑眉，而奥尔娜则是闭着眼睛偏过头去...
“我并不是在跟你谈条件...法师...将你知道的一切都说出来...”
“我...我受雇于克里亚家的大少爷...法兰.克里亚...本来他只是派了使者来发布的任务...但因为这个任务是猎杀人类...所以我暗中调查过一些...”
法兰...克里亚...
罗莉在心中暗暗的记住了这个名字...
“我知道了...既然得到了想要的信息，我也不会杀你，滚吧。”
“...”阿普顿没有说话，他真的怕了，从此之后他会远离博伦威尔，找一个小佣兵团之类的地方隐居起来...
法师站起身，一瘸一拐的走进了丛林深处...
“我们也走吧~”莫德雷德最后看了一眼法师的背影，招呼着奥尔娜率先向前走去...
而就在奥尔娜转头的瞬间...罗莉抬起左手，对着一瘸一拐的法师，发动了“圣言术.矛”！
没错...从一开始，罗莉就没打算放过他，就算是他失去了战斗的意志，向神明赌咒发誓。
奥尔娜胸口的烫伤还历历在目，索卡妮娜至今还躺在洞穴里，罗莉可一直记着呢...
呼！噗嗤！金色长矛无声的穿透了法师的脖子，然后化作圣光！将法师的喉咙，大脑，内脏全部燃烧，净化...
“咳...咳咳...”阿普顿震惊的睁大了双眼，努力的想看清身后下黑手的牧师...
她...真的是...教廷的人吗...
扑通...
阿普顿的尸体倒在了灌木丛里...而这时奥尔娜也正好回头，看向罗莉。
“莉莉，你在干嘛？快走啊~”她有些疑惑的看着面朝后方的罗莉。
“嗯...刚刚那边飞过去一只奇怪的鸟...”罗莉微微一笑，说着小跑了两步，跟奥尔娜并肩向回走着“..就多看了两眼。”
“鸟？啊~那种东西在丛林里很多的~我都看见过好几种不认识的啦~”奥尔娜摆摆手“莉莉观察的还真仔细呢~我就完全不行了...”
两人一边聊着，一边朝着洞穴的方向走去...
“吼...”
“嗯？”唯一没有加入聊天的莫德雷德一愣，目光看向远处，有些疑惑...
“刚刚是不是有什么东西在叫？”
“叫？什么叫？”
“...”罗莉显然也察觉到了什么，目光眯起，对着奥尔娜摆摆手，示意她先不要说话...
但这个举动似乎有些多余了...
“吼———！！！”恐怖的咆哮声响彻整个绿野，所有人都能听的清清楚楚...
那是专属于强大生物的咆哮...雄浑中，带着金属质感...
“喂喂喂...”莫德雷德瞪大了眼睛，看向旁边的两人...
“刚刚...那声音是不是从...洞穴的方向传过来的？”
来不及回话！三人就朝着洞穴的位置撒腿跑去！！
“千万...千万不要出事啊...卢卡尔..索卡妮娜！”奥尔娜一边走着，一边自言自语，本来她的速度是根本跟不上罗莉和莫德雷德的，但这段时间的野外历练和几次生死时速中，这家伙的素质有了明显的提升，居然一直吊在两人的后面，没有被落下。
轰轰轰！大地强烈的震颤了几下！似乎有什么东西朝着这边狂奔而来！
如果再这么跑下去...很有可能跟那个东西撞在一起...
不能再这样走下去了...要是跟那个正在咆哮的东西撞上...她们恐怕必死无疑...
“喂...我们现在怎么办？有没有通知卢卡尔的办法？！”莫德雷德侧头朝着罗莉喊道，显然她也意识到了，不能继续向前走了，那样和找死没有区别...
因为身体的特殊性，她已经隐隐能感觉到那东西身上的威压了...
很恐怖...起码不是她能抗衡的。
罗莉摇摇头，站住了脚步，看着洞穴的方向...
“我们需要先躲起来...”
“但索卡妮娜她们...”奥尔娜握紧拳头说道“我们...”
“我们就算去了也没有任何用处...”罗莉的话语非常冰冷，完全没有以往的傲娇，几乎是不可反驳...
“奥尔娜...我们...还是太弱了，快点找地方藏起来...那东西要来了...”
“但...”奥尔娜低下头，紧紧握着自己的拳头，牙齿咬着嘴唇，甚至流出了丝丝的鲜血...
罗莉叹了口气...上前轻轻的抱住奥尔娜
“现在也只能祈祷着...她们平安无事了...”
“喂！我看到那东西的轮廓了！找地方藏起来！”莫德雷德忽然大喊道，这家伙不知道什么时候跑到了树梢上，现在却是直接跳了下来..
“那是...龙！一头绿龙...好像是绿野之主，一头有着纯种龙血的亚龙...”她的话音有些急促，额头上也带着些许冷汗，显然已经看到了那东西疯狂的模样...
“那家伙好像疯了，四处咆哮，到处吐口水...那种东西要是有剑还好...”
没有接莫德雷德的话，罗莉自己也爬上了树冠，看着远处...
差不多两公里的位置，哪里的树木正在成片的倒塌，而偶尔在倒塌的树木之间，可以看见绿色的巨大身影...
那的确是一条大蜥蜴...或者说是龙...
————————————
多米尼克.绿野之王
年龄：？？？
基本属性：
力量：？？？
敏捷：？？？
魔力：210
幸运：？
天赋能力：
高级力量增幅
高级肌肉强化
高级顽强生命
中级魔法抵抗
中级魔法无效化
？？？？
？？？？
？？？？
神志不清（负面状态）
心灵攻击（负面状态）
综合等级：Lv？？？
杂血.亚龙 Lv ？？？
？？？
？？？
战力评估：
战斗力：？？？
现在的你，接触到这东西，就意味着死亡。
————————————
“吼————！！”
别说有剑了，有火箭也打不过这东西啊...
除非现在博伦威尔圣光教廷的掌教大人和几位导师全部到场...要不然着种东西她们现在根本没法抗衡...
“快找地方躲起来...是朝着我们这个位置来的...我们只有几分钟时间...现在想跑已经来不及了...”罗莉快速的说着，脑袋中飞速思考着对策...
“但..这附近哪里有躲的地方啊？躲在树冠上吗？”莫德雷德打量四周“但树也是这个大家伙攻击的目标啊...”
树？
没错！就是树...这附近除了树什么都没有...那就赌一次...
“树根...”罗莉指着一颗绿野里随处可见的大树说道“那条疯龙只会将树拍断...不会查看树根底下...我们把树根下面的土掏空，自己藏在里面...”
“好主意！”莫德雷德眼睛一亮，这样的话，如果不是刻意去找，以那只龙的高度，应该是不会发现几人的...
没有时间可以耽误了，三人开始奋力的挖土！而地面震颤的声音也越来越近！带着金属摩擦声的龙吼和一股令人窒息的剧毒吐息也随之而来！
“吼————从我——脑子里滚出去！！”呼！！一口碧绿色的龙息正好喷吐在了罗莉她们的身边！地上的草瞬间枯萎！漏出了光秃秃的大地...
不仅如此...那片地区的土居然都开始呈现出绿色...
“嘶...”莫德雷德眼神一缩，拽住身旁的奥尔娜，就推进了刚刚挖了一半的洞穴...
“唔！”
“没时间了...这个洞穴只能容得下两人！罗莉，你也进去！”莫德雷德指着自己身前的小洞...
“那你...”
“别担心...”莫德雷德打断了罗莉的话...深呼吸了一口气...
虽然她心里也没底...但这种时候...应该说些很酷的话吧？
她潇洒一笑，看向罗莉。
“我对自己的速度...还是蛮有自信的！放心好了！”
第五十四章：贯穿天际的赤雷
“...”罗莉看着眼前爽朗微笑着的少女，默默无语...
这家伙想自己引开那头疯龙吗？
为什么？到底是为什么啊...
这么做到底有什么意义？自己跟她们不是才刚认识不长时间吗？关系并不是很好吧？
区区一两次的共同危险经历...就能觉得自己是她的同伴了吗？
一个两个的...都是这副样子..真是够了...
“莫蕾...”奥尔娜的双手颤动着，她现在的心里相当憋屈...
自己太弱了...不论是莉莉还是莫蕾...在做事情之前都要先顾忌自己...
明明是要保护别人的圣骑士..却偏偏成了那个拖后腿的人...
既然自己就算在这里也是拖后腿...那不如就让自己..就让自己这个最没用的人成为诱饵！这样莉莉和莫蕾还有一线生机...
“莫蕾！我...”
碰！一声闷响...后颈遭受了一下重击，奥尔娜双眼翻白，软软的倒在了罗莉怀里...
“愚蠢...”罗莉暗暗的骂了一句，然后侧头深深的看向莫德雷德...
如果这家伙这次能活着...上次的事情...就一笔勾销吧...
这么想着...她的头缓缓底下，并没有多说什么话...拳头紧紧的握在了一起...
此时已经没有时间了...就在这不到半分钟的时间内，亚龙的巨爪就已经在前方出现了...
轰！！
爪子将一颗巨树直接拍飞！轰的砸在了另一棵树声，两颗树一起倒了下去...
“那么...”莫德雷德深呼吸一口气“祝我好运吧！”
说着，她的身体快速的向着侧面冲去！
“吼————！！”那头亚龙已经完全疯狂了，攻击着一切看见的生物，甚至稍微大一点的石头它都会将它们拍碎！
脑内无数声音在一步步重复着...
“臣服...臣服于尼鲁布...”如同噩梦...简直就是精神轰炸！
亚龙的智力本来就不高，精神力也不算好，一直依仗的，就是强大的魔法抗性与坚韧的肉体力量...这两点弥补了它的智力问题和不会魔法的短板...
但这一切，在与它同样强大的心灵法师...或者说“尼鲁布监视者”眼里，就是足以致命的缺点了！
精神力差，在同等级的心灵法师面前，就等于无知的野兽！可以随意控制！
“渣滓！渣滓！！！只要出现在我的面前...我在下一秒就能将你拍成肉泥！！给我滚出来！！吼————！！”
轰！！大地被胡乱的拍击摧残出了无数的裂缝！翠绿色的剧毒吐息让周围的一切枯萎凋零...
罗莉她们藏身的那棵树当让也遭受到了波及，但好在两人藏在了树根地下...毒液和巨爪都在上方肆虐，疯狂的巨龙并没有发现地下的角落里有着两个渺小的人类...
但这两个人没被注意到...莫德雷德可就没这么幸运了...
哗啦！一口碧绿的恐怖毒液吐息直接让一颗大树枯萎！而大树背面藏着的莫德雷德，也被迫显出了身形！
“啧...真是...倒霉！！”
“是你吗！！”古老的龙语响彻，亚龙似乎注意到了这个渺小的存在...
“是你在说话吗？！！停止！！给我停止————！！吼！！”
这就是它攻击一切活着生物的，或者能看到的较大物体的原因...
如同人类的“被迫害妄想症”一样，现在疯狂的亚龙，不论看见什么，都感觉这东西是在朝着自己低语...
“唔！被发现了吗...”莫德雷德敏锐的直觉告诉她，自己已经被顶上了...那双黑红色的龙眸正在死死的注视着自己...
轰！！呼！！
身后传来巨爪踏地和双翼拍打的声音！亚龙...开始追击了！
“吼————嗷...！！”
身后传来了一阵腥臭的气浪...
要躲开...绝对..要躲开！！莫德雷德双眼闭紧，然后再睁开！
呲呲...猩红的赤雷瞬间遍布全身！
踏！碰！！脚下斜着踩中一颗大树！接住这股力道！向着旁边跳去！
而就在莫德雷德跳出去的一瞬间，那颗大树，也就是莫德雷德刚刚的位置，迎来的是亚龙强有力的咬合！
呼！碰！！
大树应声而断！但亚龙的目标可不是这棵树！
“虫子！！”它的脑袋一偏，朝着空中的莫德雷德张开了巨口！
那血盆大口之中...似乎酝酿着强大无匹的能量...
是龙息！？
莫德雷德面颊抽搐...直接现在是在空中，根本没法闪避...
毒液吐息吗...要是火焰还能好一些啊..
“起码...能给我个痛快啊...”莫德雷德缓缓的闭上了眼睛...
终究还是...
没能让父王刮目相看吗...
自己还真是...无法做到像父王一样...强大啊...
但父王在这种绝境下...真的会像是自己一样放弃吗？
少女的脑中...回想起了那个强大而威严的身影...
记得那时候...自己似乎还只有五岁...站在卡美洛的城墙之上...看着前方，迎着所有人的欢呼，缓缓走进圣城的父王...
父王当时似乎经历了一场血战...询问了旁边的守卫才是知道...
“陛下她可是独自斩杀了一头成年红龙，保卫了南方的村庄啊...大家真的都很感谢陛下啊...”
“成年的...红龙？”
“是啊~”身旁忽然响起了梅林的声音。
“那个大家伙可是身长四十米的巨大怪物呢~”
“四...四十米？！”莫德雷德的绿色大眼睛瞪得溜圆！看着脚下的城墙...
城墙的高度...听守卫说，大概有十米...也就是...四个城墙的高度吗...那人类在它的眼里...不就和蚂蚁一样吗...
光想想就让人害怕...
“那...父王..不怕吗？”
“怕？”梅林一愣，然后笑着看向莫德雷德...
“殿下知道...王在年轻的时候...对恐惧的理解吗？”
莫德雷德摇摇头...
“阿尔托莉雅...曾经说过：我是未来将是圣不列颠的王者，将是最崇高的存在...如果一个国家的王，都会对某种东西心存畏惧...那这个国家又由谁站出来，扛起圣城上，那飘扬的旗帜呢...”
梅林笑着，看向满眼睛小星星的莫德雷德“所以她说...”
回忆在这里中断。
莫德雷德的眼睛睁开，在那碧绿的眼睛深处，似乎爆发着无尽的赤雷...
“我不会畏惧任何东西！也不会输给任何东西！！圣不列颠的旗帜...将由我继续扛起！！”
呲呲呲！！恐怖的赤雷在莫德雷德身边炸响！在其双手之上，形成了一把由雷光组成的红色巨剑！
“吼...”亚龙的喉咙滚动！漆黑的喉管伸出似乎有什么东西要来了...
“...吼————！！！”下一秒！毫无疑问的，绿色的剧毒吐息朝着莫德雷德迎面喷来！！
“区区杂血的亚龙...怎么可能吓得倒我莫德雷德啊啊啊！！父王能做到的事情！我也...”
呼！！呲呲呲————！！
“一样...能做到啊！！！”
轰！！
赤色的雷电居然直接将剧毒吐息整个劈开，直直的砸在了巨龙的脑袋上！如同一柄巨型攻城锤！将亚龙的脑袋直接灌在了地上！
轰———！一时间大地震颤！尘土飞扬！
“哈...哈...哈...知道..厉害了吧...臭蜥蜴...”莫德雷德落在地上，踉跄的随便找了一颗树扶着，大口的喘着粗气...
仅此一招...魔力透支，体力透支...
现在的莫德雷德，感觉到了一阵的脚软...似乎连站直身体都做不到。
但这一招的效果...
起码...化解了刚刚空中的危机...
但对于亚龙来说...
“he...”呼...巨大的龙头从烟尘中抬起...头顶的鳞甲部位，出现了丝丝的裂纹...
“吼————！！！”带着金属铿锵的龙吟响起，丝丝鲜红的血液从亚龙的头顶流出...
这些可都是珍贵的炼金素材...但却现在却滴滴答答的流了一地...没有人对价值千金的它们感兴趣...
因为亚龙那恐怖的眼睛，已经几近喷火...
显然，莫德雷德这一击的的确确是对它造成了实质性的伤害...但还不够...差的太远了...
但托这一下的福，亚龙多米尼克显然清醒了一些...
不过它可不准备感谢这个人类...反而要现在！立刻马上！杀了这个渺小的渣滓！
简直是奇耻大辱...这个弱小的人类..居然让伟大的绿野之主受到了伤害...
多米尼克不高的智商，还要帮忙顾忌龙族的高傲，所以在清醒一些之后第一反应并不是庆幸，而是出离的愤怒！
“吼————！！人类！我要把你的骨头...”
呲———！！而也就在这时！一道金色的光芒破空！白色的蒸汽喷出！沉重的一拳直接打在了亚龙的侧脸！将它的龙语打断！顺便打断的，还要它的一颗尖牙...
碰！轰！！
亚龙的身体再次摔倒在地！溅起更多的尘土！
“你...”莫德雷德呆呆的看着空中，横空冲出来的罗莉...一时间有些语塞...
“你这家伙..还真是...可靠的同伴啊...”
莫德雷德的身体摇晃了两下，朝着前方倒去...
“混蛋...混蛋...”罗莉一边咬着牙，一边大声的咆哮着...
看着巨龙身下，那个站不稳的身影...罗莉居然下意识的冲了出来...
自己居然会做这种热血上头的行为...
“这不是...和你们这群白痴的行为一样了吗！？！难道这种事情...白痴也会互相传染吗？！！可恶...明明只要带着奥尔娜逃走就好了...为什么我要冲过来啊...蠢货..白痴！！”
一边骂着自己，罗莉动作倒是丝毫不慢，趁着亚龙跌倒僵直的间隙，在莫德雷德身体完全倒地之前，一把将她拦腰抱起！脚尖刚刚落地，金色光芒瞬间迸发！
碰！强大的冲力带着两人弹射起步！在地上留下了一个深坑！
第五十五章：脱险
“吼———！！！”雷鸣般的咆哮响彻云霄！那是亚龙无比愤怒的征兆！比起被心灵控制的时候，这家伙似乎更加疯狂了！嘴边流淌着绿色的毒液，一张类似蜥蜴的脸上写满了狰狞！
“你们！！必须死———！！如此冒犯绿野之主，你们将为此付出惨痛的代价！那便是你们的生命！！”
龙语在身后响起，而也就是下一秒！大地开始震颤！
轰轰轰！！那是亚龙的四只脚全力奔跑的声音！巨大的身体踩在地上，以吨计量的重量快速移动，让大地发出阵阵哀鸣...
为什么它不用飞的？
答案很简单...跑得比飞得更快！
龙也是要讲法则的，没有什么翅膀，能带起如此沉重的躯体，除非使用龙语魔法...
但多米尼克显然并没有传承到那么深奥的东西，它身后的肉翼，只能用来短距离的滑行，无法做到真正龙类，或者是双足飞龙一样，在空中持续冲刺。
“啧...”罗莉用余光看着身后，那巨大的阴影正在向着自己逼近！
应该只有几十米的距离...自己已经能闻到那长满尖牙的血盆大口里，发出的阵阵腐臭味了...
在这个大家伙的下一次发力冲锋之前...要进行反击了...不如只会被爪子排成肉泥...
踏！狠狠的向着脚下的土地一踏！罗莉抱着莫德雷德窜出了在一瞬间窜出了十几米！左手伸出！对准了亚龙那漆黑不见底的喉咙深处...
“圣言术.矛！！”呼！四柄璀璨的表面燃烧着金色火焰的长矛浮现在罗莉的身周！这是罗莉现在能做到的，除了肉体攻击之外，最强的进攻手段了！
咻咻咻！四柄光矛，两柄直接扎在了巨龙的舌头上，另外的两柄直接没入了巨龙深深的喉管之中...
但出乎罗莉预料的是...这下攻击居然是完全没有起到任何作用...光矛扎在巨龙的身上， 如同小石头打在大象的皮肤上...就算是最柔软的舌头，也只能扎进去一点点...连血都看不到，就会直接破碎！变成无数光屑...
就算是亚龙，对于现在的罗莉来说，它那强大的魔法抗性也像是无法翻越的巍峨山峰...除非罗莉像刚才一样偷袭它...而且还要用物理攻击，不然的话根本就没可能再次对它造成有效果的伤害！
硬拼吗...罗莉看着身后那狂奔的，接近六米长的巨大蜥蜴...
除非自己活腻了...
那现在...似乎也只有一个方法了...虽然冒险...但只能试试了！
不过还好自己把昏迷的奥尔娜藏在了那个树根底下...要陪葬，也只是犯傻的自己给这家伙陪葬...
“呼...”罗莉深呼吸了一口气...
虽然嘴上一直在骂着自己的冲动和愚蠢...但罗莉的心里却是没有丝毫的后悔...
事情都已经做到这一步了...后悔什么都...早就没时间考虑了！
“那就拼一把！”罗莉的身形忽然停住！转头，眼神凌厉的看着朝自己直直冲来的巨兽...
“圣光啊...”罗莉体内的魔法元素狂涌！几乎是体内三分之一的魔法元素全部汇聚在了她的手掌之中，形成了一个无法直视的闪耀光球！
闪光术...或者说是...大闪光术。
“照亮一切！！”
罗莉挥手将光球甩出！一瞬间！丛林被激烈的强光染成了金色！
一瞬间的暴盲之后，亚龙就不屑的开口了...
“吼...粗劣的戏法...”它用古老的龙语嘲讽着，如同蜥蜴一般，闭上了里面的竖着的瞳膜。
在它的眼里，自己就和带了墨镜一般，看着前方激烈的强光，心中只有无尽的嘲讽...
低贱卑微的人类...想用这种粗鄙的戏法来骗过自己...
巨爪抬起，虽然它本龙对魔法并不精通，但强大的魔法抗性，让它天然的成为了魔法师的克星！
而就和罗莉的轻装动力臂一样，亚龙那拥有魔法抗性的皮肤...可不仅仅是用来防御这么简单的！
讲一件至极魔抗的装备贴在魔法上会怎么样？
答案是...
呼！随手一抓！金色光球直接就被它捏在了手中！噗！的一声碎成了无数散落的光屑...
“孱弱而拙劣的戏法...”亚龙低吼着，看向远方逃走的背影...
居然已经跑出了那么远？亚龙有一瞬间的怔愣，但无尽的狂怒瞬间再次占据自己的大脑！
在它的眼里，这种垃圾就应该跪在自己的脚下，献上所有财物之后被自己一脚踩死！
这才是这群孱弱无能的低等人类最应该拥有的死法！而不是像现在...
“吼———！！无知的弱者！卑微的爬虫！你以为你能逃离绿野之王的猎杀？！”
轰轰轰！！四肢快速移动！大地再次发出震颤和悲鸣...亚龙渐渐的跑远了...
而就在亚龙的身影消失的那刻...旁边灌木丛中...罗莉的脑袋探了出来...
果然是个低智的蠢货...算是...逃过一劫了吧...
没错...罗莉并没有跑路，刚刚的“大闪光术”其实只是一个误导，给这只大蜥蜴一种“自己再耍小聪明拖延时间”的错觉...
亚龙不是地穴恶魔，更不是豺狼人，它们并不惧怕强光照射，因为它们的眼皮下，还有一层淡黑色的瞳膜，保护着它们的眼睛，让它们在闭眼的情况下，依旧呢能注视自己的对手...
但罗莉却是赌了一把...她借助了大闪光术的突然性，赌的是亚龙会有一瞬间的暴盲，这样她就有机会利用光，制造幻象...
也就是光魔法的进阶应用，光影魔法。
这并不是教廷教授的魔法，而是罗莉的魔力数值突破100之后，天赋：光明元素掌握，自动领悟的进阶应用。
简单来说...刚刚亚龙追捕的目标，其实是罗莉用光影魔法制造的“投影”。
并不存在实体，而且形态相当虚幻，尤其是在着茂密的树丛中，光线并不好，所以在近处，正常人几乎一眼就能看出这东西是假身...
但这只野兽似乎没那么高等的智慧...看到人影就毫不犹豫的追了过去...
“看来...”罗莉疲惫的闭了闭眼...
“总算是逃过一劫啊...”
这次出来冒险...
真是个错误的决定呢...真是累死了...
但现在还不是休息的时候啊...
她苦笑着，背着已经半昏迷的莫德雷德，快速的跑到了自己和奥尔娜藏身的洞穴处，然后随手将莫德雷德扔到地上，踢了一脚，弯下身公主抱起地上躺着的奥尔娜...
“唔...嗯？”莫德雷德被这一脚踢的有些发懵，迷迷糊糊的睁开了眼睛，迷茫的看着罗莉...
“唔！对了...亚龙...”记忆如同一盆冷水直接浇在了她的头顶！让她下意识的爬了起来，注视着四周...
却是什么都没有...
“诶？这不是...”
“那只大家伙被我骗走了...但估计骗术支撑不了太久，我们最好马上跑，以免它再回来。”罗莉说着，也不管莫德雷德是不是虚脱了，自己就抱着奥尔娜跑了起来！
“喂！喂..我说...唔...”莫德雷德感觉一阵腿软...刚刚那一击真的是耗尽了她体内的每一丝力量...现在她连站着都有些费力...
就不能带我一程吗...我说...
残念的想着，莫德雷德只能深呼吸一口气，勉强的靠着肉体力量吊在了罗莉身后...
三人以现在最快的速度返回了刚刚藏身的洞穴...已经是十分钟以后了...
熊洞因为是一半深入地穴，所以没有被破坏，只是边缘被踩塌了一些...
一开始看见这个场景，罗莉和莫德雷德还松了口气...但在走到洞口时...却是齐齐皱紧了眉头...
因为...她们问道了一些味道...
那是尚未干涸的血腥味...
“不见了...我的光之壁障...被人破坏了...”罗莉看着洞口低声说道...
“喂喂喂...别开玩笑了...”莫德雷德快步跑到洞内...看着洞穴里满地的鲜血...怔怔的不知该说什么好...
自己三人面对亚龙，几乎是必死之局，都勉强活了下来...
但本该安全的索卡妮娜和卢卡尔却...
这...怎么想都不对吧？！
罗莉也走进了洞穴...看着前面的惨状...淡绿色的瞳孔微微紧缩...
洞穴里有着一具残破的尸体...似乎刚刚死了不久，伤口处还有血在缓缓流出...
那是卢卡尔，他的身上有几处看样子很深的刀痕，伤口溃烂，应该是中了什么毒...有些稚嫩的脸上还残留着临死前的绝望与痛苦还有...一丝丝期待...
他是期待着她们...会及时赶回来吗...
莫德雷德的双手握紧...底下了头...
而不知为什么，一直冷心冷情的罗莉，却是想起了这家伙在冒险者公会门前，那努力推销自己的样子...
至此以后...冒险者公会的门口，永远都不会出现这个机灵的少年了吧...
也不会有人在意...这个名为卢卡尔的少年是否曾经活在这个世界上...
看着自己怀里昏迷的奥尔娜...罗莉低低的叹息一声...
还是让她先...睡一会吧，这种事情...这家伙应该是最难接受的哪一个吧。
闭了闭眼，将这些突然出现的想法挥除，现在可不是感伤的时候...不能帮助自己和奥尔娜活下去的情感...现在都不需要...
而两人将洞内全部探察了一遍，却没有发现索卡妮娜的尸体...不知道为什么，罗莉松了口气。
除此之外，洞壁上...还用卢卡尔的血，写上了几个字...
旧城区...97号...罗莉.莱特...奥尔娜.莱特...
“这是...什么意思？”莫德雷德皱眉，看着洞壁上的字迹...
“大概...是鱼饵。”罗莉看着墙上的血字...
卢卡尔死了，大概是凶手认为区区一个支援者，就算抓了也没什么大用...对自己没有任何帮助...
看来这个家伙也是冲着自己和奥尔娜来的...想用索卡妮娜将她们引出来吗？
“字是鱼饵，索卡妮娜就是鱼线了...凶手现在..真是稳坐钓鱼台啊...”罗莉默默的说着，眼中似乎有两团金色的火焰在燃烧...
“法兰.克里亚...吗...”
第五十六章：疯狂的计划！
博伦威尔城，冒险者公会二楼，莫德雷德的房间内。
　　“所以说...我们真的要去那个旧城区97号吗？这明显的陷阱...”莫德雷德坐在房间里，大口的吃着侍者送来的食物，看着罗莉说道。
　　“索卡妮娜在哪里...我们必须要去救她...就算只有一线希望...”奥尔娜已经醒了，此时她的眼圈有些红，因为卢卡尔的死...
　　“我不想...再失去索卡妮娜了...”
　　“啊...”罗莉也点点头，轻叹了口气...
　　“所以我们要制定计划...一股脑的冲过去，和送死没有区别，大贵族家的杀手，估计不会比玛洛那两个蠢货弱，甚至更强很多也说不定...”
　　“那怎么办？”莫德雷德将一大块烤熟的鹿肉塞进嘴里，然后咕噜噜的喝了两口果汁...
　　“嗝~呼~我们总不能杀进克里亚家要人吧？那还真不如去面对那只亚龙了...”
　　的确...克里亚家的实力在博伦威尔虽然算不得最强，但却是排得上号的强大，单凭这三只小萝莉，到了人家可能分分钟就被秘密处决了...
　　现在想要人，必须得想些特殊的办法...
　　“要不...我们找掌教和几位导师...怎么样？”奥尔娜的小脸皱成了个包子，她现在满脑子都在想索卡妮娜的安危，在罗莉和莫德雷德中间来回踱步...
　　“不行..虽然那没看到，但在洞壁上写着的，只有我们两个的名字，而且是用...卢卡尔的血写下的字，这不仅仅是要给我们留下信息...还有就是...”罗莉抬起头，看着奥尔娜“警示...他在警示我们不要找其他人一起去，能去的只有我们两个...如果我们跟导师们一起去...索卡妮娜很有可能...”
　　“唔...那...仅仅靠我和莉莉...怎么可能...”奥尔娜双手抱头蹲在了地上，现在的她，居然生出了一种无助感...
　　小时候，她背后靠着的是修道院...
　　那之后，她背后靠着的是教廷和莉莉...
　　但现在，她却觉得...自己没有了任何依靠，也保护不了任何的东西...
　　这时候，奥尔娜似乎才意识到，自己只是个无助的...11岁孩童罢了...
　　就算成为了职业者..这一个事实也没有改变...
　　难道就让索卡妮娜被人杀死在旧城区...自己...自己什么事情都做不了吗？！
　　罗莉的眸色也是相当的暗沉，真是...自己只不过是想进行一次历练，进行一次普普通通的冒险锻炼，来印证自己的猜测，提升自己的属性...
　　但为什么...在自己成长起来之前，这些自己根本惹不起的庞然大物都接踵而至...
　　只是因为那一次小小的冲突吗...
　　“呵...”想到这里，罗莉不禁笑出了声音...
　　她们经历的这一切...被杀手追杀，在亚龙的嘴边逃生，同伴被杀害...
　　可能只是因为某个闲来无事的早晨，克里亚家的那位贵族少爷的一句话吧？
　　虽然她和奥尔娜都足够幸运，能成为教廷的职业者，彻底脱离的普通平民，流浪儿的生活..
　　但在贵族眼里...只要离开了教廷的羽翼下，她们也只是想杀就杀的牲畜而已...
　　忽然之间...罗莉明白了...
　　为什么在选择职业的时候，就算是牺牲一部分自由，也有一大半的孩子，加入了教廷的审批会...
　　那是真正可以享受教廷权利的地方...
　　呵...现在看来...她和奥尔娜没有经历过真正的流浪生活，没有体验过那无依无靠的恐怖困境...
　　也并不全是好事呢...
　　起码在有些方面，包括罗莉自己...都还太幼稚...太幼稚了。
　　但...幼稚者...也有幼稚者的解决方法啊...
　　罗莉深深的闭了闭眼，看向莫德雷德...
　　“莫蕾，你在博伦威尔待了这么长时间，这里的结构大概都熟吧？”
　　“嗯？啊...街道的话，我倒是全都清楚...你..你想干什么啊？喂喂...你不会是真的想冲击一下克里亚家的宅邸吧？我都说了，那是单纯的找死行为啊...”莫德雷德放下手中的食物，瞪大眼睛看向罗莉...
　　这不符合这家伙的性格啊...虽然有时候也会冲动，但她应该...不傻吧？
　　“呵...白痴，谁会去冲击贵族宅邸...我只是想知道，这附近...有没有高档一点的餐厅？比如一杯果汁都要几个银币，花上十个金币都吃不饱的高级餐厅...或者酒馆？”
　　“啊...那种地方的话...博伦威尔倒是真有一家...”莫德雷德下意识的说着，然后忽然反应过来...
　　“喂喂...你这家伙不会是想...”
　　罗莉点点头...
　　“没错...他们可以绑架人质...我们也可以绑架人质...按照现在得来的情报看..克里亚家族是一匹潜伏于王国边境的狮子...正在等待一个机会...这次绿野暴乱，对于克里亚家族来说...就是一个机会...”
　　她的眼神非常冷静，看着奥尔娜与莫德雷德...
　　“而这种好事发生了，那么克里亚家的掌权人，会不会约上一个贵族姑娘，去高档到的酒馆喝上一杯祖国最出名的烈酒呢？”
　　“喂...你不会是...”莫德雷德站起身...看着罗莉，表情惊诧...
　　“啊...”罗莉点点头，冷漠的眼神里透露出一丝的疯狂...
　　“呵...哈哈哈...有意思...”莫德雷德非但没阻止，倒是也咧嘴笑了起来...
　　“算我一个...那个棒槌家族阴了小爷这么多次...倒是真的让我想狠狠的修理他一顿...”
　　她可从小就是混世魔王级别的存在...别说绑架贵族了...就是说要绑架弗洛仑的公主，这家伙都会跟着罗莉抬人...
　　看着阴笑着的两个少女...唯一正常的奥尔娜背脊一凉...
　　“唔...真的...没问题吗...绑架贵族什么的...我们可是教廷的人啊...”
　　不过还不等别人说话，奥尔娜就自己摇了摇头“不...现在不是想这么多的时候了...先救出小妮娜要紧...”
　　———————————————
　　傍晚，夕阳的余晖照在了博伦威尔的城墙之上，给古老的墙体镀上了一层金色，让着高耸的城墙显得更加庄严...
城市最中心，被成为“贵族大街”的金兰花街上，有着一家高级的贵族餐厅，名为“金命运之醉”，在里面，最普通的一杯果汁，都要两个银币以上，足够一个壮汉在冒险者公会的餐厅大鱼大肉饱餐一顿了。
　　里面的食物味道不算特别好，但食物的样子讲究，精致，酒水奢华，高级，店里的环境也非常安静优雅，相当适合脸面至上的贵族和富商。
　　就在“金命运之醉”餐厅的二楼的单间内，克里亚家的大少爷，法兰.克里亚正拿着一杯首都弗洛仑特产的葡萄酒，细细的品味着其中的醇香...
　　他的对面，坐着一个小贵族的家族小姐，举止端庄，相当的有贵族仪态，一看就是从小就经历过专业的训练...
　　不过法兰的注意力可不在这位小姐的身上...他的思绪早就飘到了绿野里...
　　刚刚自己的护卫之一，黑刃回来了，还给自己带来了一个很好的消息...
　　绿野森林的主人，拥有着2/3龙血的绿野之主，亚龙，多米尼克.绿野之王暴走了，在绿野之内大肆破坏...
　　本来这件事情对于整个博伦威尔来说，相当于一场大混乱！
　　要知道，绿野可是了就在博伦威尔外面，而中间隔着的镇子，村庄...
　　那都是没有城墙庇护的...
　　绿野之主发疯不要急，但被惊吓的野兽，魔物，一旦跑到村庄或者城镇，就将是一场巨大的混乱！
　　不过...这也是一把双刃剑，对于现在的克里亚家族来说，混乱，就代表着更多的机会...
　　如果一直像现在这么安逸下去，根本没有舞台来供法兰施展他的才能...
　　商业的成功？人们的爱戴？领主的信任？
　　呵...别开玩笑了...克里亚家族...可不会永远被困在这小小的博伦威尔啊...
　　这么想着...法兰又轻酌了一口红酒...
　　至于黑刃说那两个教廷小鬼的事情...法兰几乎是没怎么在意的，本来这两个人也只是没什么用处的杂碎而已，小人物，就全权交给黑刃来处理就好了...
　　自己要预谋的...可是关系到克里亚家族的大事啊...
　　这么想着，法兰漏出了一个志在必得的微笑...
　　这次的事情办好了...家族很有可能再次崛起...自己也可以进入陛下的视野...可以...
　　“咳咳...法兰少爷~”对面的少女开口，打断了法兰的思路，让他有些不满...
　　但他还是相当绅士的微笑着，看向哪位美丽的端庄的少女...
　　此时少女正举着酒杯，里面淡紫色的葡萄酒映衬着少女有些娇羞的脸，让她显得更加可爱了...
　　“敬你~敬王国~”少女似乎很了解法兰，稍微将杯抬起，而且在话语中，还把王国放在了法兰的后面。
　　“呵呵...敬王国~”法兰的心情也是不错，举起自己的酒杯，与少女轻轻的碰撞...
　　当~酒杯发出清脆的响声...
　　贵族少年与贵族少女将杯中红酒一饮而尽...
　　“咳咳...”显然，这一口对于少女来说，还是有些大了，就算再好的酒，也是酒。
　　酒的劲道，加上呛到这一下，让少女的脸更红了...
　　“波利娜...”法兰似乎因为这一口酒，还有少女脸上的红晕，有些动容...缓缓的凑上前，双手捂住了少女的肩膀...
　　两人的眼神逐渐迷离...而法兰的嘴唇，也逐渐靠近了少女的嘴唇...
第五十七章：圣光暴徒
而单间外面，一名黄金级的战士笔直的站立在门口，充当着大少爷的护卫工作...
虽然这有些不太必要，毕竟，在博伦威尔，除非活腻了，不然没人想与一个根深蒂固的大型贵族扯上什么仇恨的关系...
但法兰就是个这么谨慎的家伙，他相当的爱惜自己的生命。
就算是偶尔的宴会，聚餐，都要带上相当于冒险者公会顶尖战力的黄金级护卫，来保护自己的安全。
当然，这种黄金级护卫都是克里亚家从小就开始培养的，有天赋的少年，实力的的确确是黄金级，但实战经验要逊色于真正的冒险者，不过装备精良这一点，弥补了他们经验与意识的短板。
德尼.克里亚，就是这样一位在七岁时被授予了家族姓氏，克里亚家族培养出的，黄金级战士。
虽然没有经历过几次实战，但他的天赋却是很强大，对于战斗的认知也很全面。
总体实力相当强悍。
而他现在的主要任务，就是给克里亚家最有天赋的大少爷充当护卫，保护大少爷的人身安全。
他本人也是个一丝不苟的家伙，深受大少爷的信任...
此时，这个高大的男人就站在包间外面，警惕的眼睛注视着每一个路过的行人...
踏踏踏...有脚步声靠近...男人下意识低头看...
那是一个身穿着牧师白袍的少女，金色的短发，还有水汪汪的大眼睛，正注视着德尼...
“那个~那个..请问大叔...“紫色水晶”包间怎么走？”
教廷的小姑娘吗？德尼看着面前问路的女孩...估计是把自己当成这里的侍者了...
“抱歉，小姑娘，我不知道紫色水晶包间...”作为一个三十多岁的未婚大叔，德尼对这种小女孩展现出了应有的温和态度，也很好的诠释了什么叫“贵族出身”。
“唔...怎么这样...我..我有钱的..是姐姐叫我来的...我还带了零花钱...”少女说着，取下了腰间的钱袋，发出一阵叮铃当啷的脆响...
“这..呵呵呵...”德尼有些哭笑不得...这小姑娘...居然以为自己是要小费的侍者吗？
“我是真的不知道啊~小妹妹...”德尼微微矮身...看向小姑娘...
而小姑娘也举起了钱袋，到了德尼的眼前...几乎只隔着十厘米的距离...
“你看！真的有...光啊...”
呼！！瞬间！钱袋里爆发出了强烈的光芒！让毫无准备的德尼眼睛瞬间失去了应有的光彩！
这家伙就像是在零距离吃了一发闪光弹一般！双眼瞬间暴盲！失去了面前的一切视野！
“额！”
咔咔咔！而那个人畜无害的白袍小牧师...右拳发出了一阵这个时代人听不懂的机械噪音！在下一秒！重拳猛的挥出！
碰！！沉重的一拳直接打在了德尼的面门上！让这位黄金级的战士鼻梁骨直接碎裂！
“哦啦！！”而侧面！忽然又冲出一位穿着浅色侍者服装的假小子！一击带着淡红色雷霆的重脚！就踢在了他的胸口！
咔吧吧！肋骨碎裂的声音响起！显然，这位黄金级的战士并不是魔兽...而是人类，被毫无准备，毫无装备的情况下偷袭，他的身体还是无比脆弱的...
“咳哈！！”碰！！轰！噼里啪啦！
德尼的身体直接装进了身后的大门！桌子上的佳肴和美酒被撞碎，撒了一地，吓得正在拥吻的年轻男女是一阵慌乱，只能呆楞楞的看着门口...
“你这招还真是...阴险啊~”吊儿郎当的声音响起，带着轻笑“我以后...是绝对不会相信什么无辜的少女的表面形象了...”
“闭嘴...干活...”少女的声音响起...但里面却是无比的阴森...
呼！！几乎没有多余的话！烟雾中！一把粗制的巨剑直接横着拍了过来来！！
啪——！
“噗！！”正在怔愣中的法兰直接被一下拍中！整个身体倒飞出去！碰的撞在的身后的墙上！鲜血横流...
踏踏踏...烟尘中，莫德雷德配合着其他包房贵族们的尖叫声，手持着刚刚在武器店购买的粗制巨剑，闪亮登场...
“我说...这两个那个是克里亚家的重要任务啊~”
她锐利如赤龙一般的眼神看向贵族少女，让那个本来就站不稳的少女直接瘫软在地...
“我不清楚...全抓了...”罗莉的身影也从烟雾中走出，她的胳膊肘处，还在喷吐着白色的蒸汽...
没错...这两个家伙就是罗莉和莫德雷德...
博伦威尔一共就那么几家贵族，而每个贵族，必定是有着自己的家徽...
而克里亚的家徽辨识度相当的高...一只雄狮，趴在弗洛仑的旗帜之下...
这便是百年前，克里亚将军定下的家徽...
说来其实也是凑巧...刚刚走到“金命运之醉”门口的时候..罗莉三人就看见了克里亚家族马车上的家徽...
来得真是时候呢...看来这群贵族，完全没把她们放在眼里啊...
不过这样也好...可以让这个贵族老爷...体验一下什么叫措手不及...
罗莉让奥尔娜在门外接应，方便逃走，自己则是顺利的用教廷身份潜入高级餐厅...
而莫德雷德这家伙则是从侧面偷偷溜进去，换上了一身侍者的服装，一路低调的来到了二楼...
在这里...两人又找到了...带着克里亚家徽的护卫...
计划进行的...也异常的顺利...
而此时...被一剑拍懵了的法兰大少爷，也稍微清醒了一些，用余光看着闯进来的两个暴徒...他的额角...流出了丝丝的冷汗...
自己太大意了...这两个家伙不会就是...
糟糕了...
这么想着，他看向了一旁桌子的废墟里...
那名黄金级护卫已经因为刚刚的偷袭，失去了意识，躺在废墟和木屑之中，不停的抽搐着...
自己这次只带了一个黄金级护卫...这都是他相当相当谨慎的结果了...毕竟这里是博伦威尔...不是无法之地...
可恶...这两个家伙是不想活了吗？！这种行为...就算是掌教也救不了她们啊！！
但现在可不是抱怨的时候...法兰大少爷并不傻...他可不想死...就算他死了，这两个疯子能给他陪葬，也是万万不值得的...
自己的怀里倒是有可传送卷轴...能将他直接传送到克里亚家的秘密地下室...
但...自己并不是魔法师..驱动转轴，需要将近一分钟的时间，来触发其中封印的法力...
拖延...要拖延时间...
这么想着，法兰偷偷的将左手探进兜里...嘴上却是慌乱的大喊着！
“额！！啊啊啊...克里亚小姐！他们...他们是谁啊！？”
他的脸上充满了怯懦，好像真的是一个小贵族出身的纨绔子弟...
“啊？什...什么...”少女似乎已经被吓傻了，只是呆呆的看着身后那个满脸是血的法兰大少爷...
什么叫...克里亚小姐？
“啊...”莫德雷德走上前两步，一把拽住少女的头发，将她整个人都拎了起来！
“唔！！”
“看来就是这个杂碎了...”
罗莉却是眯眼...看着那边那个畏畏缩缩的，看上去就丝毫没有排场的纨绔...
踏踏踏...她上前两步，手中金光亮起...
一柄闪耀着金色光芒的长矛出现在了她的手里，紧接着长矛向前一刺！一拽！
噗嗤！！
呲...
血肉被割裂的声音，还有鲜血和肉体被圣光烤熟的声音响起...
啪嗒...带着青烟的左手掉在带上...它被圣光长矛齐齐的割裂...断口处一片焦胡，还散发出阵阵的臭味...
而那只断手指...赫然捂着一个未发动的卷轴...
“跟我玩这套？”罗莉的眼神相当无情...
“你还稍微欠点火候...”
“额..啊啊啊啊啊啊————啊啊啊啊！！杂种！！你们这群苟娘养的杂碎！！我诅咒你们！！你们都会死！我将你们...”法兰索性不装了，失去左手的痛处让他的恶毒一面彻底爆发！
呲...但炙热的圣光却是将法兰的话..生生的烫了回去...
不论是诅咒，惨叫，还是谩骂...
在金色的圣光长矛面前...一切平等...这大概就圣光的教义吧...
罗莉想着...
“全都抓了...我们走...”她一只手抓起法兰的头发！一脚踢碎了房间里昂贵的水晶玻璃！
哗啦啦！
“哦！”莫德雷德也点点头，也抓着那名贵族少女，两个暴徒从窗户口，直接跳了下去！
“这里！！”奥尔娜看两人跳了下来，赶紧做了个深呼吸，冲上前去！重盾一挥！直接砸在了克里亚家车夫的后脑勺上！
“对...对不起！！但是我们真的很需要马车！对不起！对不起！我会赔钱的！”她双眼含泪，大声的道歉！然后将车夫直接扔了下去！生涩的驾着马车，接住跳下来的两名暴徒！
好吧..现在是三名暴徒！驾着歪歪扭扭的马车，朝着旧城区的方向！在贵族们的尖叫和酒馆人员的咒骂声中...快速消失了...
第五十八章：双方人质的处境
旧城区...
这里是最早期，博伦威尔城还是聚落的时候，就是坐落在这里的建筑群，用粗制的木头搭建成的围墙，人们都住在泥巴房子里...
但可惜的是，这个临时驻地在最早的时候被摧毁过，而里面的人也是大多数被魔族杀死...
那场浩劫让这里变成了满是瘟疫的埋骨地，直到近百年时间，这里修建成了雄伟的边塞城市“博伦威尔”，但这个地方的传说还是令人畏惧，有人盛传着这里有着亡灵与死灵法师，所以这里就成了臭名昭著的旧城区。
这里是肮脏的“城市臭水沟”居住的都是一些流浪汉，无主，逃走的奴隶，无法之徒，基本上没什么东西可以约束主这帮人，他们自动的拉帮结派，形成了一个地下的，类似黑帮的体系...
但这些事情都不重要...
旧城区的深处，按序号排下来，是97好的破旧屋子里...
呼啦...呼啦...
呲呲...房间里，一个大壁炉中烧着滚烫的火给这个阴森诡秘的房间带来了些许的温暖...
但里面放着的东西...可是不会让任何人感到温暖的...
而是会让所有人，都觉得背脊发凉...那是一个带着握把的铁条，铁条的前端位置，是一个类似锁链的印记...
奴印...俗称“奴隶标记”，是用这种特殊金属制成的烙铁，将终身无法抹除的印记刻在奴隶的身上...
而索卡妮娜，此时正双眼无神的，注视着房间的地板...
她早就已经醒了...但意识似乎还沉浸在某种黑暗里...无法自拔，也无法脱身...
“你说你...为什么这么无趣呢？”黑刃的身影从旁边闪现而出，似乎是从黑暗的影子中钻出来的一样...
炝...一把淬了剧毒的匕首缓缓的贴近索卡妮娜的脸蛋...在她的小脸上摸索着，冰凉的触感绝对会让人浑身起鸡皮疙瘩...
但索卡妮娜却是无动于衷，还是愣愣的看着自己脚下的地面...似乎什么事情都无法让她漏出其他表情...
“啧...真是无趣...”
黑刃撇撇嘴，收起自己的匕首，然后微微一笑...走到了壁炉旁边...
“呐...你说这东西...能不能让你稍微的...开心一些呢？”咔咔...他伸手，拿起那跟烧红的奴印烙铁...
并不单单只是因为他变态，这家伙也有其他的考量...
黑刃并不傻，相反，他很聪明...
如果那两个家伙无法从绿野回来还好...玩意回来了，很大概率是会看到自己留下的字...
而这两个家伙也很有可能找来教廷的人，比如那几个和他实力相当的教廷导师，来为她们做主。
这个“奴印”便是他的后手...
因为黑刃准备在看见那两个漏网之鱼的同时，宰了面前这只小猫娘，而如果她们带了教廷的长辈来，自己还可以说自己杀的是奴隶~
毕竟身上有奴印~教廷也没法拿自己怎么样~
“呵呵...真是个好想法啊...”这么想着...黑刃缓缓的拿起了自己手中的烙铁，走向呆楞楞的索卡妮娜...
“呐...这个可是很好玩的哦...试试...怎么样？”
抬起了索卡妮娜的脑袋，然后左右打量...
“嗯...脸太小了~还是胸口比较好~”说着，黑刃一把将索卡妮娜的衣服拽开！刺啦一声...布料直接破碎，漏出了猫娘那白皙的肌肤...
“额...”而被撕掉衣服的索卡妮娜，却是有了些反应！
“不...要...”她喃喃着...眼角居然渐渐的红了起来...
“哦？心里创伤吗？”黑刃饶有兴致的歪歪脑袋，看着在凳子上蜷缩成一团，护住自己胸前的小猫娘...
“不..要...会...痛..很痛...有..伤疤...很丑...”
【你是不被需要的人...】
【你是个...废品而已...连你弟弟都不需要你了...】
【你根本没有存在的价值...对了...你还可以被我这样对待..呵呵..】
索卡妮娜喃喃着，她的眼前，看到的似乎不是这个但这恶鬼面具的男人，而是真正的恶魔...真正的恐惧...
“啧...真是令人不爽的小姑娘啊...明明看着我这么恐怖的人...心里却在想着别...”黑刃冷漠的说着，但嘴角却是翘起...
“这种坏女孩...要惩罚才行呢...”
啪！两只纤细的手腕被黑刃的一直大手死死拉住，强行让索卡妮娜漏出了小小的胸脯...
“那么...惩罚开始...”
烧红的烙铁，慢慢的接近少女雪白的皮肤...
呲————！
——————
与此同时，博伦威尔的大街上...
“让开让开！！都给小爷让开！！”莫德雷德一只脚踩在马背上，一只脚踩在马车上！用一个相当高难的的姿势驾驶者马车！
不愧是骑士...这种事情正常人可能一辈子都做不到...
这家伙...肯定是从小就经历过相当专业的训练，才能有今天这种程度的骑术...
马车快速的向着旧城区赶去！当然，不仅仅是因为莫德雷德的骑术，还以为这个马车上，那闪亮的金色家徽...
贵族老爷的马车，那个不长眼的平民敢拦着？
“呼..呼...”车内，大少爷法兰和贵族少女波利娜都被绑住，动弹不得...
而法兰更是因为失去了左手，脸色显得更加苍白...他大喘着气，费力的支起身子，靠在车厢里面...
“你们...你们现在放了我...放了我...我们之间的事情一笔勾销！怎么样？我绝对不会再去找你们的麻烦了！我向战争之神玛尔斯起誓...”他的眼神越过了无情的罗莉，看向了一脸犹豫的奥尔娜...
战争之神玛尔斯是克里亚家从开始就信仰的神明...
“喂...你是圣骑士吧？你是...慈悲的...圣骑士...放过我！求求你...我只是个无辜的贵族子弟...”法兰说着，往前凑了两步，靠近了奥尔娜一些...
这家伙看上去就是一副优柔寡断的样子...而且看这个牧师的样子...似乎还很在意这个圣骑士小姑娘的想法...
但想象中的奥尔娜犹豫着为他求情的场景却没有发生...
少女只是深深的吸了一口气，然后义正言辞的说道！
“你...你以为我是笨蛋吗！我才不笨！你这个坏人！就是你找人杀了卢卡尔！还追杀我们，我们经历了多少苦难你知道吗？！现在小妮娜还生死不明...我...我绝对不会原谅你！！只有你...我绝对不原谅！”
奥尔娜似乎第一次这么生气，温柔的她，也是第一次对人发这么大的脾气...
而旁边的罗莉则是嘴角微微弯起...
的确...奥尔娜虽然善良，但却并不傻...帮助自己敌人的事情，她是绝对不会做的...
富有正义感，却恩怨分明，不会去竭力帮助自己的敌人，最多只是说上两句，还有着自己的底线...
这就是奥尔娜.莱特...
也是罗莉所喜欢的...奥尔娜...
“怎么...怎么这样！慈悲...光明，伟大的圣骑士...我真的只是一个无辜的贵族...根本不知道你们说的...”
碰！噗...
法兰的话还没说完，就被罗莉用右手一击肘击！直接撞在了脸上！
“噗咳！！”鲜血和牙齿飞溅！染红了车厢的地面！
“呜呜呜...”地上被绑住的少女颤抖着，头发凌乱的呜呜哭泣着...她只是一个从小就被娇生惯养的经典贵族小姐...现在面对着三个“穷凶极恶”的暴徒，让她发自内心的感到了恐惧...
“唔...”奥尔娜微微闭上了眼睛，有些不忍的转过身，挡在了贵族少女的身前，轻轻的安抚着少女...
“你...你...你想杀我？咳咳..额...你疯了..你也会死的...想想这里的人吧...没人能活下来...如果动了我...咳咳咳...教廷也...保不住你...”法兰的牙被打掉了好几颗，只能是口齿不清的说着半威胁，半劝慰的话...
“是吗...嘛~那也是以后的事情了...”罗莉左手中凝聚起一个圣光球，右臂又是一轮！
碰！！噗...
血和牙齿再次撒了一车...
“额...额...呃呃呃...”法兰的下巴被罗莉这一下彻底打碎，整个下半边嘴无力的张着，眼神无比怨毒而仇恨的等着罗莉...
他现在已经无法说话了...
“呵...对了..给你个好东西吧...嘛...这也是我计划的一部分，不算是惊喜...”罗莉将左手的圣光球托起...
里面似乎蕴含着巨大的圣光能量...
“呃呃...呃呃呃！！”
啪！！
她直接粗暴的，一巴掌将圣光球拍进了法兰的嘴里！
呲呲...
灼热的感觉从法兰的喉咙处，一直到了他的体内...
“呐...”罗莉弯下身，甜甜的笑着，看着法兰那绝望的表情...
“好吃吗？圣光球？”
“额...呃呃呃！！”
“告诉你个秘密哦...”罗莉的声音很轻柔，很软很甜...就像是盛夏时节冰凉的清泉，流进别人心中...
放在以前，法兰可能会感觉很享受这种好听的声音...但现在..他的灵魂都在颤抖...
“这个神术...融合了四把圣言术.矛...我只要一打响指...”她将自己白皙的手指伸到法兰面前，轻轻搓了一下...
“你应该知道吧...四把圣光矛...在你体内释放...会产生什么反应？”
这是...牧师？
这是...圣光信徒？！！
她就是魔鬼...根本就不是人类..她一定是魔族！是潜入人类世界的奸细！！
“呃呃呃...唔...呜呜呜...”终于，法兰最后的心里防线还崩溃了，二十几岁的男人...在一个十一岁萝莉的面前，失声痛哭...
但却发不出丝毫的人声...
第五十九章：即将陷入混乱的博伦威尔
博伦威尔，城主大厅...
　　布罗迪.博伦伯爵正坐在炉火旁，看着一卷棕色的羊皮纸，炉火噼里啪啦的跳动，映照在这位老城主满是皱纹的脸上...
　　作为一个领主，年近60的布罗迪.博伦伯爵可谓是相当的合格，城市井井有条，领地子民安居乐业，税收并不高，但却是每年都能上缴足够的贡品给都城，没有所谓的起义和造反，陛下对他也是赞誉有加。
　　但最近一年里，边缘小镇欧比镇，似乎发生了什么事情，一年没有上缴税收，他也派人去催促过，但去的人却像是石沉大海一样，没有任何音信。
　　之后他又来来回回的派出了几只侦查部队，同样是没有一个人回来...
　　这种情况很糟糕，但他却没有公开这件事...
　　因为如果是民众自己发现了，他们只会以为这种事是民间传言，直到关系到自身利益了，才会来找他这个领主...
　　但如果是官方第一时间公布，这种笼罩在迷雾中的事情，最有可能的，就是引起民众恐慌...
　　他已经秘密的上报给了陛下，这件事还是要由陛下来定夺...
　　因为具传说，哪里有无数的魔兽出现，似乎还有死灵法师盘踞...以博伦威尔的兵力，只是小型的魔兽聚落还好，出动清剿应该不是什么费力的事情...
　　但就怕是和传说中的一样，有大型魔兽聚落在此盘踞...
　　“唉...”伯爵放下手中的羽毛笔，看着羊皮卷上的报告...
　　“伯爵大人，您还是休息一下吧...”一旁的贴身侍者递过来一条热毛巾，和一杯温暖的草药酒...
　　“唉...我老是担心着欧比镇那边...怎么也静不下心来...”老伯爵接过毛巾，擦了擦脸，然后拿过托盘上冒着热气的药酒“希望陛下能早些派兵过来吧...我总有种不好的预感...”
　　“要不...伯爵大人让福尔曼将军去...”贴身侍者皱着眉建议道...
　　福尔曼将军，算是布罗迪.博伦伯爵手下的得力干将，陛下钦点的博伦威尔守军，虽然在爵位上，和伯爵是一个等级的，但在陛下的命令里，福尔曼将军是由伯爵统帅。
　　“不行...”老伯爵果断的摇了摇头...
　　“现在的绿野躁动不安...虽然已经委托冒险者公会的人前去探查了...但现在却是没传回过什么好消息...”老伯爵又是叹了口气...
　　依照冒险者公会传来的消息...
　　骑着巨鹰，独角兽的精灵射手，长着肉瘤的恶心虫子，巨大的树人守卫，还有无数深邃林地的自然种族，居然重新聚集在了绿野深处...
　　而且是见到人类就无情的发动攻击！
　　看来...深邃林地是变天了啊...
　　这个时候...让守城大将军去探查...可不是什么好主意...
　　内忧外患...这就是老伯爵能想到的唯一词语...
　　表面上...博伦领是一潭平静的湖水...但实际上..这个地方的水...又会翻涌起怎样的巨浪呢...
　　“唉..算了，先休息吧...”老伯爵说着，喝了一口手中的药酒...
　　咚咚咚...
　　“领主...领主大人！出...出事了！”外面，一个传令兵急急忙忙的跑了进来...
　　“出事了？”领主收起了焦虑的表情，一脸威严的看着慌慌张张的传令兵，显然有些不满...
　　“怎么了？慌慌张张的...难道绿野之主带着它的魔兽军团冲击城门了？”
　　“不...不是！是城内的事情...”传令兵喘匀了气，单膝跪地说着“克里亚家的大少爷...还有小贵族露玛家的四小姐...被人绑架了...”
　　“绑架？是谁做的...”
　　“是...是圣光教廷的人...还把金命运之醉酒馆给砸了...”
　　“哦...圣光..教..廷...”一边说着，老伯爵的脸渐渐的...就有些要石化的迹象...
　　“你...你再说一遍...是谁绑架了克..克里亚家的大少爷？”
　　“是...圣光教廷..一个牧师和圣骑士...现在克里亚家已经炸锅了！家主带着克里亚家侍卫，私兵，往旧城区去了！”
　　“噗！！”
　　“领主大人！！”
　　——————————
　　与此同时，旧城区...
　　和博伦威尔普通地区阻隔开来的，是一座小城门，防止普通平民误入，也防止有旧城区的老鼠不经过容许偷偷溜出来...
　　豪华的马车借助克里亚家的身份，成功的进入了这常人无法进入的混乱之地...
　　在这恶心肮脏如下水道的旧城区里，似乎天空都是灰色的，这里的人们都是一脸菜色，双眼无神的在街上游荡着，其中的一部分是亚人，偶尔还有贼眉鼠眼的人贪婪的看向马车...
　　“他们...好可怜啊...”奥尔娜看着旧城区里瘦弱如同枯槁的人，眉头紧紧的皱起...
　　“他们一般都是罪人的儿女，或者是犯下了轻型罪责的仆人，平民，无主的，逃跑的奴隶...”罗莉淡淡的说着“的确...除了在这里出生的人之外...每个进入这片恶心地狱的人...都会有自己的故事吧...”
　　罗莉看着街角...哪里坐着一个干瘦的老头，他似乎已经死了...几只苍蝇在老头的边盘旋，起落，老头却是根本不管...
　　而他那干枯的脸上...居然隐隐约约能看出一丝笑容...
　　是啊...每个人...都有着自己的故事呢...
　　罗莉收回视线，却又是一愣...因为她的眼角在旁边的暗巷中似乎瞟到了什么东西...
　　她定神..再次看向刚刚的方向...
　　吱呀..吱呀...
　　那是一盏闪烁着微光的油灯...那光暗淡的就算是在旧城区漆黑的暗巷中...也相当不显眼...
　　“怎么了？莉莉？”奥尔娜看着满脸疑惑的罗莉，好奇的问道。
　　“...”罗莉眯眼，看着那被挂在似乎树枝一样东西上的油灯...总觉得自己..好像是在哪里见过这东西...
　　“不..没什么...”她摇摇头，油灯这种东西...到处都有，估计是自己的错觉吧...
　　哒哒哒...马车前行着，在莫德雷德的对照下...缓缓停下...
　　“97号..到了...”
　　随着莫德雷德的声音从外面传来，几人也下了马车...看着面前的建筑...
　　这是一间经典的贫民窟...泥巴与乱石组成的墙体看起来似乎有些历史...给人一种一脚就能踢倒的感觉...
　　嗅嗅...莫德雷德站在门口，鼻尖耸动了两下...
　　“喂...这里边好像有烤肉的味道啊...”
　　烤肉？罗莉一愣，然后眉头皱紧，拽着半死不活的法兰，一脚踢在了木质大门上！
　　轰！整个门板都被直接踢翻，一时间灰尘四起...
　　而几人却来不及躲避...因为她们看到了房间里面的场景...
　　索卡妮娜坐在一把椅子上，低着头，四肢瘫软，上衣被完全撕碎，漏出了白皙的上半身...
　　而她的胸口位置，好像被什么东西烫过一样...多了一个锁链状的红色印记...
　　“小妮娜！”奥尔娜看着椅子上瘫软的索卡妮娜，眼圈就是一红，想要上前，却被罗莉拉住...
　　“奴印...”莫德雷德的眼睛一抖...一股杀意瞬间遍布四周...
　　“奴印..是什么？”罗莉一边拉着奥尔娜，一边侧头问莫德雷德...
　　“就是奴隶的印记..啧...用特殊的合成金属印上去的...不论是什么属性的治疗魔法，都无法消除...因为这种金属，本身的造价极为昂贵，而且自己还需要信仰“诡秘与阴影之神”霍尔德尔，而且被施术者还要毫无反抗意志...才可以使用，这也是为什么...那些奴隶都一脸木讷，伤痕累累的原因了...在施加“奴印”之前，必须要剥离...这些奴隶的反抗意志，比起伤痕..这东西更像是诅咒...而且是最简单的..神代诅咒...只有那些卑鄙的奴隶商人和阴暗的盗贼才会拥有这种东西...”
　　“...”罗莉默默无语的点点头，现在要救出索卡妮娜才是关键...距离自己和莫德雷德袭击“金命运之醉”已经有将近十五分钟了...估计那边的麻烦也快到了...
　　现在她们可没时间浪费啊...
　　呼...
　　罗莉深呼吸，努力压制着自己眼中泄露出的黑暗，朝着手里提着法兰，向前一步...
　　“喂...别在躲躲藏藏了...看看这是谁...”
　　罗莉开门见山，直接就把满脸血污的法兰提着脑袋举起来...
　　“大少爷？！”阴影中，传出一声惊呼！
　　一个带着鬼面具的人就快速的从阴影中钻了出来！二话没说！朝着罗莉的方向直冲而来！
　　似乎是想趁罗莉不注意，救下法兰！
　　但莫德雷德离罗莉更近！在那鬼面具刚刚冲刺到一半的时候！粗制长剑就直接架在了法兰的脖子上...
　　“额..呃呃呃...”他发出一连串的惊叫...
　　“你最好现在表明自己的态度...”罗莉面色沉寂的说着“让我们可以顺利的...交，换，人，质...”
　　呼！听到了“交换人质”这四个字，黑刃的身影停在了空中，面具下一双惊怒交加的眼睛看着前面，这个不知死活的小牧师...
　　“交换人质？”黑刃的声音中似乎有压制不住的愤怒...
　　“用大少爷...交换这只杂血的蠢猫？！”
　　“不换吗？”罗莉的手慢慢侧移...将法兰的喉咙朝着剑刃移动过去...
　　“等等！你们...是疯子吗...换！当然换！”黑刃伸出手制止着...
　　身份的忽然对换，让黑刃一阵咬牙...
　　本来..他应该是主导方的...但没想到这群疯子居然绑架了大少爷...
　　她们是真的不想活了吗？！就算是现在收手...也晚了，她们绝对会被克里亚家追杀致死的...
　　“额...呃呃呃...”法兰发出了痛苦的悲鸣...眼泪，鼻涕和血混在一起，完全没了贵族公子的样子...
　　绝望...溢满了他的神经...
第六十章：交换人质！逃亡开始！
“你想怎么交换？先把大少爷给我...我向阴影之神起始...绝不伤害那只蠢猫...”黑刃有些急躁的说着，伸出手，焦急的朝着法兰抓来...
　　“你这样只会让你家大少爷遭受更多苦难...作为他的一条狗，你应该也不笨吧？”罗莉歪头，将法兰的脖子缓缓的靠近莫德雷德的剑...
　　“你应该将自己的位置摆放清楚...而不是像现在这样...”
　　呲...鲜血缓缓的流出...利剑缓缓割裂皮肤的滋味，让法兰发出了痛苦的嘶嚎！但破碎的下巴根本无法让他发出正常人一般的痛苦嘶嚎，只能支撑着他，断断续续的发出破碎的声音...
　　“额..呃呃呃！！呃呃呃啊啊啊...”
　　黑刃一阵的头皮发麻...这些家伙是真的疯了“停！停！！我知道了！我明白了...我会先把这只猫交给你们！但你们必须向欧若拉女神起誓...”他两步走到索卡妮娜面前，一把将她抱了起来...说道“一定会兑现承诺...把大少爷也安全的还给我...”
　　罗莉看着黑刃的状态...这家伙也是神经紧绷，看来这个家伙在克里亚家族的地位真的是如同自己猜测的那样...
　　相当的崇高的...
　　但现在这些都不重要...重要的是眼下的人质交换...
　　“啊...我答应你...”呼！一瞬间！似乎有某种力量，将“我答应你”这句话抬到了一个不同的高度...
　　那股冥冥之中的力量罗莉根本就无法预测...似乎是某种法则...让她必须履行自己的承诺...
　　这就是...所谓的向神起誓的感觉吗...自己还是第一次向神起誓呢...
　　不得不说..真是令人不舒服啊，有一种自己的内心，行动，甚至意念，都时时刻刻被人监视着的感觉...
　　但奇怪的是...这种感觉刚刚持续了一半..却突兀的中断了...
　　我...讨厌...别的...我的...你...
　　几声莫名其妙的音节响起...似乎是由周围的风，和草被吹动的声音组合而成的...没有任何存在感...就像是虫子在鸣叫一般...
　　“嗯？”罗莉一愣，就是刚刚那一瞬间，“起誓”的力量全部消散了...现在自己完全感受不到刚刚那种法则的力量...似乎是有某种东西强行阻断了自己和“誓约”的连接...
　　而旁边的人...不论是敌人，还是自己人...似乎都没有丝毫的察觉...
　　自己刚刚到底是...怎么回事？而且好像还听到了什么奇怪的声音...是错觉吗...
　　“啧...算了..还是眼前的事情比较重要...”罗莉看向前方，黑刃已经扛着索卡妮娜走上了前来...
　　“好了...你就站在哪里不要动...把索卡妮娜扔过来...”
　　“呵...真是谨慎啊...”黑刃皮笑肉不笑的嘲讽着，却是没有尝试激怒罗莉，毕竟大少爷还在她们手上，他不敢轻举妄动...
　　比起人质的价值...一万个这种杂碎...也比不上大少爷的一根手指...
　　“数一二三...我们一起交还人质怎么样？”
　　“...好。”
　　“一...二...三！”
　　呼呼！！两道身影同时升空，是索卡妮娜和法兰！
　　嗖嗖！黑刃的身影一闪！就接住了空中的法兰！随后化作一缕黑影！朝着罗莉的方向直扑而来！
　　没错...只要是保障了大少爷的安全，第一个要杀的，就是这个不知天高地厚小牧师！！
　　“给我去死！！”黑刃怨毒的声音似乎是从四面八方传来！让人摸不清位置！
　　“是啊...”罗莉的嘴角翘起，漏出一个单纯无害的微笑...
　　“给我去死吧...你们这群渣滓...”
　　啪！一声响指！还有一句低低的呢喃...
　　“圣言术...矛！！”
　　噗呲呲呲！！！一瞬间！金色的光芒照亮了整个黑暗的房间！而与金色光芒一起闪耀的，还有深藏在阴影之中，抱着法兰，而现在已经被扎成了筛子的黑刃！
　　“额啊啊啊！！你...你在大少爷身体里...噗...咳咳咳..注入了...魔法...咳咳...呃呃...”
　　呲呲...金色的圣光将法兰伤口处的血液直接气化！而这位曾经不可一世的大少爷也终于在绝望中，咽下了最后一口气！
　　同时，抱着他尸体的黄金级刺客也遭了秧！四把圣光长矛从法兰体内破体而出！几乎是将黑刃的胸膛，胳膊，全部贯穿！无数的鲜血喷涌而出！但却又在下一秒被圣光气化...
　　但黄金级刺客的实力也是相当的强悍！受了这样的伤，却是还没有立即死亡，而是想要扔掉手中的“炸弹”抽身后退！
　　不过现在已经太晚了！
　　踏！！
　　“哦啦！！跟我抱紧一点啊！！”莫德雷德在罗莉发动圣光长矛的同时就冲了出去！现在正好是到了黑刃的面前！
　　她抬脚，向着法兰的尸体一踹！碰！尸体再次和黑刃撞了个满怀！
　　“额..啊啊啊！！你们这群...卑鄙的...蝼蚁...”
　　“爆...”
　　轰！！圣光长矛碎裂！枪尖还在黑刃的体内，就完全炸开！将黑刃的胸膛，胳膊全部炸碎！
　　叮~
　　叮~久违的面板提示音又响了起来...但现在似乎不是查看的时候...
　　“唔！”而此时，奥尔娜正好接住了空中落下的索卡妮娜...一切...就已经结束了...
　　毕竟黑刃只是黄金级的刺客...并不是战士，而且是在完全没预料到的情况下...中了这一招，几乎是没有任何生还的可能...
　　谁能想到，对方明明是个牧师...是圣光的信仰者...居然会比他一个阴影中的刺客，还要卑鄙...居然把活着的人质做成了会爆炸的魔法武器...
　　她是恶魔吗...
　　黑刃的想法也就到此为止了...下一秒，他的意识，就完全陷入了黑暗之中...
　　“呼...总算是解决掉这两个家伙了...”莫德雷德扛着巨剑，转头看向罗莉...
　　“不过...现在我们怎么办？”
　　罗莉也站直了身子，看向莫德雷德，沉默的思考了两秒钟...
　　“不知道...没考虑过，不过做出这种事情...我们应该先跑吧？”
　　“诶？！你这家伙...”莫德雷德瞪大了眼睛...
　　原来没有计划吗...
　　这家伙一直一副胸有成竹的样子...自己还以为她有什么办法...
　　唔..自己什么时候居然对这家伙这么有信心了...是因为她连续救过自己两次的原因吗...
　　“啧...当然要跑了！！我还以为你有什么办法脱困呢...这下我们可...”莫德雷德的话刚刚说道一半，却看见罗莉从兜里掏出了一只断手...
　　那是法兰的断手...手里还紧紧的握着一个深紫色的魔法卷轴...
　　“这是...定向传送魔法卷轴？！是那个家伙的吧？”莫德雷德欣喜的说着，两步跑到罗莉身边...
　　“你认识这东西？”罗莉看着莫德雷德那一脸劫后余生的表情...粗暴的将那只握着卷轴的断手掰开，扔到一边...
　　刚刚赶时间，都忘记将这只手拿掉了...
　　“当然认识啊！”莫德雷德理所当然的说着，似乎面前的东西不是一张魔法卷轴，而是一颗大白菜一般...
　　魔法卷轴可是稀有物品啊...罗莉满含深意的眼神看向了莫德雷德...
　　这家伙的身份...果然不一般啊...
　　“莉莉！我们现在怎么..唔啊啊啊！！”奥尔娜朝着罗莉这边跑的时候，一脚踩在了法兰的断手上！让这个小姑娘发出了一声短促的尖叫！
　　“喂！你这家伙小点声啊...”莫德雷德把食指竖在嘴前，打量了一下四周...
　　“你这家伙...刚刚看到那个家伙被扎成破麻袋了...都没害怕，现在看到一只断手害怕什么！？”
　　“我...我刚刚有别过眼...”奥尔娜有些尴尬的说着，然后脸有些红...
　　明明莉莉和莫蕾都能面不改色的将敌人杀死了...而自己却还是老样子...
　　唔...好想...好想变强...不论是心智上，还是实力上...
　　“啊...怎么都好！我们现在快点跑吧...如何！？”莫德雷德一把拉过奥尔娜，站到罗莉身边...
　　“你知道这个定位卷轴是去哪的吗？”罗莉一边拆开卷轴，一边问道。
　　“谁知道呢...估计是这家伙的家族里那个密室之类的地方吧...大贵族都喜欢这么干...”莫德雷德耸耸肩，无所谓的说道。
　　“克里亚的家族吗...”罗莉眼神亮...
　　出了这么大的事，克里亚家族绝对是出动了大批人手，就算是他们知道自己这群人进了旧城区，但旧城区那么大，人又是鱼龙混杂，想要找到这里，还是需要花上一些时间的...但估计现在这群人已经进入旧城区了吧？
　　“那就跟他们玩一手灯下黑如何？”
　　“什么..下黑？”莫德雷德疑惑的看向罗莉...
　　“走了！”罗莉却是不准备跟她们解释，一只手揽过抱着索卡妮娜的奥尔娜，直接驱动了法阵！
　　“喂喂！等等我啊！！”莫德雷德赶紧抓住了罗莉的手...下一秒！紫色光芒闪烁！众人消失在了原地...
第六十一章：追捕者与逃亡者
与此同时...旧城区外围已经是一片的混乱了...
“给我找！！”克里亚家当代家主，斯佛.克里亚正红着双眼，对着手下大喊！
他是一个大腹便便的中年男人，相貌几乎就是小胖子巴顿的长大版本...除了眼角多了些皱纹，嘴边多了小胡子，神情因为年纪大还过度沉迷女色有些暗淡颓废以外，跟巴顿的确相当的像...
“我..我真的什么都不知道！我没看到马车...我只是在街上发呆...”
“高贵的大人！我都没出家门！真的什么都不知道！”
“我只是在小巷子中嚼烟叶...真的没看见什么贵族马车...”
前方，一群衣衫褴褛的旧城区居民跪倒了一片，旁边几个手持长剑的士兵令他们双腿发软，哭嚎着大声求饶！
“没用的垃圾！要你们有什么用！全部杀了！！”
暴怒的克里亚家主大人根本就不管那么多！如同他儿子说的一样...这家伙是个彻头彻尾的窝囊废，除了吃喝和女人之外，根本就没有其他的功绩，当然，如果不是这个废物，那以克里亚家传承的公爵爵位，也不会一路被降爵到区区伯爵，来到这个偏远的城市，跟一群不入流的贵族待在一起。
可以说斯佛是个最差劲的家主，也可以说他是最倒霉的家主...
他接任了家族五年，因为他的无能，王国的不信任和有意削弱，他从弗洛仑数一数二的克里亚大公，跌落到了小小的克里亚伯爵...
但这家伙虽然被削爵了...却还是一副大公的脾气，甚至是更胜往昔了...
可能是因为受到了什么刺激，他对仆人，平民非打即骂，处事方法血腥，尤其是对一些平民和无权无势的商人，更是如同噩梦...
而且称呼上，如果称呼他伯爵大人，他会相等的生气...在他的意思里，他还是那个高高在上的克里亚大公！而不是什么狗屁伯爵！
家里的事宜大多都是法兰在打理...他这个跟他的性格完全不一样的大儿子，是真的相当得他的器重...或者说，他..克里亚家，根本就离不开法兰...
如果他还想过现在这样的，酒池肉林，骄奢淫逸的生活...
就必须找到法兰...法兰可是这家里的摇钱树...
或许在潜意识中，他根本就没那法兰当成儿子吧...
“等等...伯...家主大人...”一位紫袍人走上前，那是一个最少六十岁的老者，从他的装扮，和那一身的魔法波动就能看出...
这家伙的实力绝对不会低于黄金级！
“我感受到了魔法的波动！有人在巷子里使用魔法！”老法师说着，伸手一挥！
淡紫色的光晕寻着魔法的痕迹一路延伸进了旧城区的深处...
奥术魔法...这居然是一名奥术法师，比起元素法师更加稀有神秘的奥数法师。
“那还等什么！走！！”斯佛大手一挥！手下的私兵迈着整齐的步伐朝着奥数魔法指引的方向赶去！
“大人...大人饶命啊...”
“我们真的不知道...”
“伯爵大人饶命...”
“嗯？！！”斯佛双眼一瞪！凶狠的目光看向那个说自己是伯爵的下贱胚！
那是一个瘦弱的青年，他颤抖着跪倒在地...
“下贱的东西...给全部杀了！！”带着怒火，斯佛下达了指令！
“是！”士兵们没有丝毫的犹豫！手中长枪朝着下方跪倒的旧城区贱民，快速刺下！
“愿圣光指引，保护脆弱的人们，免受伤害...”呼！金色光芒闪动之间！长枪全部停滞在了空中！它们被金色的半圆形护盾挡住...
呲呲呲———摩擦起了璀璨的火花...
“何必那么大火气呢...伯爵大人...”踏踏踏...哗啦啦...
铠甲碰撞的声音响彻在每个的耳中...
“嗯？！”
旧城区城门处...一个身穿板甲，身后背着长柄重锤的身影缓缓走来，她的身后，还跟着一群身穿红白色甲胄，手中拿着奇怪刃器的家伙...
斯佛眼神一缩...本来心中燃烧着的火气也稍微熄灭了些许...
教廷的人...
审判圣骑士，兰萨托佳.莱特...
而她身后跟着的，红白色甲胄的家伙们...则是圣光教廷“审判会”的信徒...
这些人可没一个好惹的...放在以前，怯懦的斯佛可能会灰溜溜的躲开...但现在...为了自己以后的奢侈生活，斯佛就算是硬着头皮，也是要讨个说法！
“你们教廷的人绑架了我儿子！不应该给我们个说法吗？！”斯佛咬牙切齿的看着面前的女圣骑士，一张肥脸上除了愤恨和怨毒...居然还有那么一丝丝的欲望...
真是让人恶心的家伙...
兰萨托佳金色的眉毛微微一皱，神色又冷峻了几分...
“伯爵大人...我们正是为了此事而来...不论发生了什么，罗莉.莱特与奥尔娜.莱特都是教廷的人，既然目击者全部证实了这一点，我们教廷也有出手干涉的全力，抓捕两名发下错误的教徒，给予惩罚！”
这些话看似冠冕堂皇，但实际上的潜在意思是在敲打斯佛...
罗莉和奥尔娜是教廷的人，要处置也是教廷来处置。
“呵...你们知道就好...”但斯佛显然没有听懂兰萨托佳的意思，胖脸一甩“但抓到那两个小畜生，必须让我先拷问一周！”
这个胖子...脑子里装的都是肥油吗？
兰萨托佳扶额...他听不出...自己是在示威吗...
不过...算了...也不知道那两个小家伙有没有将事情做绝啊...
如果克里亚家长子真的就这么死了...恐怕教廷也不能在明面上保护她们了...
“唉..明明是两个那么乖的孩子...尤其是小罗莉...安安静静的，腼腆又温柔...”兰萨托佳小声嘀咕着...
“一定是克里亚家的长子先做了什么不可饶恕的坏事吧...”
——————————
与此同时...克里亚家的秘密地下通道侧面...
“唔...我..我说...莉莉！不行啊...太窄了..进不去...”
“用力啊！你这家伙...关键时刻脚不要乱动啊，这种时候你害羞什么！笨蛋...你不是...经常这么对我吗...用力...”
“唔！不要碰哪里...嗯...”
“喂喂...你们两个快点啊..我这个姿势很累的！”
“闭嘴啊！无马骑士...我们现在正在...唔！关键的时刻！”
“什么叫无马骑士？！以..以后会有的！！一定会有的！！”
扑通！话语之间...奥尔娜满脸通红的被罗莉推出了地缝...
“这不是出来了吗...真是的...”下一秒，罗莉娇小的身影也跳出了地缝，伸手从身后莫德雷德的手里接过半昏迷状态的索卡妮娜。
“拉我一把...这洞口对于我来说也太小了啊...”莫德雷德上半身卡在地缝的中间，满脸的无助...
“嗯...”罗莉摸摸下巴，然后直接伸出右手，拽住了莫德雷德的胳膊！用力一拉！
“唔啊啊啊！！痛痛痛痛！！我伤还没完全好啊！你温柔一...痛痛痛痛！！！”
“呵...”
“喂！你笑了吧？！刚刚你绝对笑了吧！痛痛...”
刚刚四人被传送过来的时候，发现她们在一处暗色调的密室里...还有两条深邃的通道...
听莫德雷德科普说，这是在边塞城市贵族们常用的套路...
因为边塞的危险性，这些贵族都会在家里修建用于城市沦陷时...逃跑的密道...
而这两天深邃的通道，一条是前往克里亚家宅邸的，另外一条就是逃亡的...
逃亡的通道里，一般都会有传送魔法阵...克里亚家的也不例外...但不知道咒语，不会奥术阵法解析的一行人，根本没办法进行传送...
但好在罗莉通过前世，在门卫大爷那台小电视中，看到的电视剧里的经验，开始敲墙，居然真的发现了一处墙壁发出咚咚咚的声音...
墙体被罗莉一拳打坏，里面似乎是一处地震形成的地缝...娇小的罗莉和索卡妮娜爬进去是轻轻松松...但身形高大一些的奥尔娜和莫德雷德就惨了...
两人是真的用尽了力气才慢慢的蹭上地面的...
其中的痛苦只有两人知道...
“呜呜呜...我也不想长的这么高这么大啊...还是莉莉好...小小的一只，看上去就很可爱...还实用...”奥尔娜哭丧着脸，对罗莉说道...
这是在夸奖我吗？！罗莉满头黑线...看了看自己的脚尖...
一米四八的身高...令人绝望...
“莫名的...有些火大啊...”
“嗯？唔...咕...”也就在这时，被奥尔娜抱在怀里的索卡妮娜睁开了她的那双淡红色的双眼...
“主...主人...”她扭动着身子，奋力的挣脱了奥尔娜的怀抱，直接扑进了罗莉的怀里，小脑袋蹭来蹭去...
看着这个只有1.4米的小家伙...罗莉的心总算是...
有了些许的慰藉...
希望这家伙长大之后不要超过自己吧...
第六十二章：接下来的逃亡日志
————————
　　大陆历，755年，夏，第十九个昼夜交替，多云。
　　从地缝中逃出来以后，虽然已经是夜里了，但我们却不敢过多的停留，毕竟开凿出的密道只是为了掩饰传送法阵，并不是很长一段，我们在里面也只是将近走了二十几分钟而已，并没有离着博伦威尔城太远，极目远眺，甚至还能看见星星点点的灯火。
　　那是附近的农舍和村庄在黑夜中的光芒，从这个角度看...我们大概是在博伦威尔城后面的威尔森林...和绿野不同，因为太靠近博伦威尔的缘故，这里没什么危险，即使有魔物，也几乎都被肃清干净了。
　　虽然大家都很疲倦...但却没有选择去那个村庄借宿，即使我们没考虑过杀了法兰的后果，但想也知道，克里亚家的人不会轻易罢手的...
　　能施展传送法术的“奥数法师”在克里亚家绝对是有，但找到这里还需要一些时间，所以我们只能趁着这个间隙，赶快逃走。
　　“奥数法师是通过施法痕迹来寻找目标的，只要不使用魔法就行了~”
　　无马骑士是这么说的，没办法，既然不能施展法术，我们也只能在漆黑的林间小道中穿行，除了眼睛发着绿光的索卡妮娜以外，我们都像是朝着前方挖掘，却不知道前方有什么的硕鼠...瞎子一般的横冲直撞。
　　如果有机会...我一定要学习一下能消除施法痕迹的方法...
　　不过...不知为什么，我老是感觉有东西在跟着我们...偶尔瞥一眼，能在森林的暗处看见一丝丝的光亮...
　　无马骑士说，现在是临近夏季的气候，那大概是“光虫”，也就是像是萤火虫的东西...但比萤火虫要更大，喜欢趴在树上，看上去有些恶心，小时候奥尔娜就喜欢抓这种东西来捉弄我...
　　莫名的有些生气了呢...
　　总之，这一路走的很辛苦，走出林间小道的时候，已经是清晨了...
　　我现在还记得扒开最后一处树丛之后，看着第一缕阳光照射在奥尔娜脸上...
　　这个笨蛋那享受的表情...
　　真是可爱...算了...还是原谅她吧~
　　继续向前，树木已经不多见了，说明我们应该是刚刚穿过威尔森林，而现在我们的方向...和我们看见的小镇...大概就是博伦威尔西北方的城镇，距离威尔森林最近的罗德镇了...
　　不过现在大家已经连续赶路一晚上了，丝毫没有休息，没有动用过任何的魔法痕迹。
　　想必那群人想找到这里，也不是什么容易的事情，而吸取了上次疲劳赶路教训的我们，决定在这里稍作修整，然后前往罗德镇，直接跟着商会或者佣兵团，从旷野边缘前往博伦领旁边的卢森领。
　　————————
　　“我说你这家伙...从刚刚开始就在写些什么啊？”莫德雷德伸头过来，看着罗莉拿着的小本本...
　　上面写着一堆最近看不懂的文字，笔画比起人类的文字，相当的复杂...好像是某种诅咒文字一样...
　　“能看懂吗？文盲...”罗莉不屑的瞪了莫德雷德一眼，合上了自己的日记...
　　这大概就是异界人的骄傲吧...
　　“唔！文盲...是什么意思？”莫德雷德挠挠头，虽然不清楚这家伙词语的意思，但看那副样子，就知道她说的绝对不是什么好话了...
　　而罗莉却是没有继续和她扯皮的意思，只是默默的打开了自己的面板...
　　自己在击杀法兰和那个刺客的时候，她清楚的听到了面板的提示...
　　————————————
　　叮~
　　获得成就：
　　复仇
　　你第一次成功的向一名你极其厌恶的敌人发动了复仇，并成功让他永远的消失在了人世。
　　获得新装备：侦测者之眼
　　叮~
　　获得成就：
　　以弱胜强（敏捷）
　　成功将一名一项属性高于你两倍的敌人击杀！你很快？再快，也是一苍蝇拍打死！！
　　获得能力：
　　初级风属性魔法抗性
　　初级暗属性魔法抗性
　　叮~
　　开启道路成就收集书
　　成就道路：以弱胜强
　　以弱胜强（力量）未完成
　　以弱胜强（敏捷）已完成
　　以弱胜强（魔法）未完成
　　以弱胜强（幸运）未完成
　　————————————
　　什么？罗莉一愣...摸着下巴，端详着自己的面板...
　　“道路成就收集书”...自己还是第一次看见这个东西啊...不过这种任务...应该越早完成越好吧...
　　“还有就是..魔法抗性吗？”罗莉点点头，眼睛转向自己的面板...
　　————————————
　　罗莉.莱特
　　年龄：11岁
　　基本属性：
　　力量：77
　　敏捷：60
　　魔力：137
　　幸运：5
　　天赋能力：
　　凌弱
　　光明亲和EX
　　光明元素精通
　　光明元素掌握
　　初级残忍之心
　　初级风属性魔法抗性
　　初级暗属性魔法抗性
　　综合等级：Lv44
　　初阶牧师 Lv17
　　人类.职业者 Lv7
　　弗洛仑王国见习士兵 Lv20——MAX
　　战力评估：
　　无装备战斗力：310~350
　　装备轻型机械臂（右）战斗力：460~480
　　————————————
　　还有个侦测者之眼...先等等...自己空手大变装备的话...似乎有些太突兀了...
　　而就在这时，灌木丛那边，传来了奥尔娜的声音...
　　“莉莉~要吃果子吗~我在灌木丛里发现了好吃的浆果哦~”奥尔娜在树荫下摆手，对罗莉灿烂的笑着。
　　“啊...要吃！”罗莉也对奥尔娜笑着，跑到了她的身边...
　　“啊~”奥尔娜却是没有直接把红通通的浆果给罗莉，而是一脸笑意的拿上一颗浆果，递到罗莉嘴边...
　　她是要为给自己吗？
　　“唔...a...啊~”罗莉的脸像是小浆果一样...有些微微发红，抬头对着奥尔娜，张开了自己的小嘴...
　　“啊~嗯...好吃~”奥尔娜却是坏笑一下，直接将浆果扔进了自己嘴里...
　　“唔！你...”罗莉的脸一下子更红了...双颊轻轻嘟起，一副相当不满的模样...
　　刚刚...刚刚就好像是自己想多了一样...难道...难道刚才她不是要喂自己吗？这个笨蛋！又耍自己！
　　奥尔娜则是一脸坏笑的张开嘴，指着自己嘴里还没被嚼碎的浆果...
　　“呐~这个已经在我嘴里了~莉莉还要吗~”
　　而就在她说出这句话的瞬间...周围气氛忽然有些..燥热了起来...
　　起码罗莉是这么觉得的...她的脑子快速转动着...看着面前的奥尔娜...
　　难道...难道这个笨蛋要用嘴...用嘴...
　　唔...太快了...太快了啊..还..还没做好心理准备...
　　虽然是这么想着，但罗莉却是红着脸，缓缓的闭上了眼睛，脑袋朝着奥尔娜的方向...
　　勇敢一点...罗莉.莱特...你怎么能输给这个笨蛋...
　　诶？奥尔娜这边却是一愣...
　　自己都做好挨锤的准备了...但...
　　莉莉这是闹哪样啊...
　　她不解的注视着双眼紧闭，睫毛轻颤的罗莉...挠了挠头...
　　嗯...以她这么多年对莉莉的解读...现在的莉莉...应该是在期待着什么...
　　期待着...什么...
　　唔..好难猜啊...莉莉想要什么？浆果吗？看来她是真的饿了啊...
　　这么想着，奥尔娜从兜里又拿出一颗红色的浆果，伸手递到了莉莉的面前...
　　而罗莉现在闭着眼睛...但敏锐的感觉告诉她...有东西...有东西接近了！
　　是...奥尔娜吗...这家伙...还真做的出来啊...真是勇敢呢...
　　但...算了，这样也好...反正..反正自己对那家伙...
　　碰到了...先是...冰凉凉的感觉...像是浆果...然后...是柔软的皮肤...是嘴唇吗？
　　唔..一直都是这家伙在捉弄自己...自己也该好好反击一下了！
　　这么想着，罗莉伸出舌头...轻轻的舔了一下...
　　嗯？这感觉...似乎不是...
　　她睁开眼，看见的是奥尔娜惊诧的眼神...
　　而自己...正在用粉嫩嫩的小舌头...舔奥尔娜的...食指...
　　“唔唔唔唔！！！”
　　“额...啊..是很舒服啦...莉莉...但我没洗手...噗咳——！！”
　　“大...大笨蛋！！呆瓜！！臭老鼠！！”罗莉大叫着跑开了...似乎...似乎哭了..吗...
　　而莫德雷德这边...这家伙正百无聊赖的躺在树上，看着跑远的罗莉...
　　“这俩个家伙...又吵架了吗？感情还真是好啊...就像父王与梅林一样...”
　　这么想着，她伸手摸了摸趴在另外一根树梢上的小猫娘...
　　“喵！”小猫娘嫌弃的皱皱鼻子，挣脱了莫德雷德的手，身子往旁边移了移，离这个变态远了一点...
博伦领简笔地图（选择性观看）
[img=700,397]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/04/71f6590c-8f8d-45f2-ad6d-9f33f12013fd.jpg[/img]

———————————
上面表示的只有小罗莉经历过，听说过的地方哦~其他地区还处于迷雾区域呢~
图片仅限参考~
第六十三章：“光之勇者”
博伦威尔，教廷。
　　“唉...真是...”教廷的掌教大人，“蓝色黎明”兰克华.薇，正坐在自己的房间里，看着一封封的带着敌意的信件...
　　这里有着城主大厅对圣光教廷的谴责...
　　有那天被飞驰的马车惊吓平民们的埋怨...
　　还有就是压力最大的，就是来自克里亚家族的施压...
　　如果真的开战，克里亚家在教廷面前，简直是不堪一击，如同纸折的老虎，在圣光的照耀下，分分钟燃烧成灰。
　　但现在的问题在于...根本就无法与其开战...主动攻击不符合教廷的信条...
　　听兰萨托佳说，克里亚家的大少爷，法兰.克里亚，已经被罗莉和奥尔娜杀了，死相极其惨烈，几乎是被圣光烧成了破麻袋，除此之外，她们还杀了一个黄金级的刺客，将一个黄金级战士的面骨打碎，砸了博伦威尔中最豪华的酒馆，而且那酒馆还是城主府名下的产业...
　　现在，罗莉和奥尔娜这两个名字，已经在博伦威尔无比响亮...可以说是如雷贯耳了...
　　她们被平民们恐惧的成为“圣光暴徒”，而在教廷内部，也是家喻户晓，一时间成为了博伦威尔的传说...
　　“唉...这两个家伙是...”兰克华.薇扶着额头，她感觉到了头痛...自从进入“传奇”境界之后，她就没这么头痛过...
　　没错...这两个家伙的天赋的确很好...尤其是小罗莉，她都是当做下一任掌教培养的...但黄金级的战斗力...
　　那可是跟教廷的导师旗鼓相当的力量啊...怎么可能被两个初出茅庐的孩子打败？
　　但不管怎么说，是克里亚家有错在先，还是圣光教廷仗势欺人，都已经不重要了...重要的是克里亚家的大少爷已经死了，所以这件事的错，几乎90%都归功于教廷的头上...
　　好不容易在博伦威尔树立起的名声，几乎也毁于一旦...没办法..人类就是这样...做一百件好事，创造出的好名声，都可能被一件谣言击溃...何况是现在。
　　唉...但不论怎么样，这两个小家伙自己一定要保住...
　　咚咚咚！
　　而就在我们的掌教大人焦头烂额的时候，敲门声响起...
　　“进...”作为教廷的掌教，薇的心里承受能力可是超出了一般人的极限，只不过太长时间没有经历过这种让她焦头烂额的事情，一时间有些无法适应，但那只是她自己一个人的时候才会表现出来，在自己的下属面前，她还是那个优雅端庄的“蓝色黎明”。
　　“掌教大人！”进来的是一个带着水晶镜片的单马尾牧师。
　　正是教授了罗莉一年牧师课程的牧师导师，菲斯.奥尔席萨。
　　“菲斯导师，怎么了？”
　　“掌教大人...我们在教廷的普通信徒中...发现了天才！”
　　“什么？”薇一愣...
　　“发现了...天才？”
　　“没错...就是那个...一年前，和小罗莉还有小奥尔娜一起来的男孩子...名为...比卢萨.阿劳...”
　　牧师说着自己都有些不敢相信的话...
　　“他..他的天赋...可能达到了...A级..以上..”
　　————————————
　　与此同时...黑暗深邃的梦境中...
　　“你...你真的能给我...我想要的一切吗？”少年看着梦境中，一脸慈祥的老人...
　　“是的...我的孩子...”老人缓缓的说着...
　　“你也看到了...就在刚刚，在牧师导师的眼前...你施展出了圣光魔法...不是吗？”
　　“没...没错...”少年的脸上从惊讶，变为了狂喜！
　　比卢萨.阿劳，和罗莉她们一起从无名村庄出来的少年...曾经被判定为“感光”天赋的废材...
　　但就在刚刚，他居然不经意间用出了强大的圣光魔法...只是...随手一挥..
　　他...他真是撞大运了...睡了一觉，醒来之后，居然发现脑子里多了一个声音...
　　这个声音告诉他...自己恢复他的天赋，能给他力量，能给他想要的一切...
　　而且不需要他付出任何的东西...因为他是...
　　“你是三千年前的光之勇者...莱因哈特.阿尔利安的转世...你是真正可以驾驭圣光的男人...”
　　老者说着，一幅幅的画面闪现在了少年的眼前...
　　勇者手持圣剑，身后是六对金色的光翼！以一己之力！将铺天盖地的黑潮斩成两半！
　　“这...这是我？”比卢萨痴痴的说着...
　　“没错...我的孩子...”老者微笑着“我是你的指引着，可以让你再次驾驭圣光...现在你的天赋..是S-...但只要你能完全恢复...那么..你将会达到那神代的高度！巅峰时代SS级的光明亲和...到那时...就连欧若拉女神，都将向此处投来赞许的目光！”
　　SS级的圣光天赋...
　　那...那就算是圣女也...
　　比卢萨脸上的表情渐渐从呆滞，变成了笑容...
　　他还记得...那两个从垃圾堆一般的小教堂出来的下贱货...这一年里可没少在他眼前晃荡...
　　说实话...自从从欧比镇出来，他的精神状态就一直不好...他把这一切，都归就于了那两个表子...就是她们...让自己的光芒暗淡...本来自己应该是村子里的焦点...是最闪亮的明星...
　　但这两个女人的出现，让他的感光天赋变得暗淡...甚至连做陪衬，都不如...
　　一个是A-级...一个是B级吗？
　　呵...呵呵哈哈哈哈...真是...真是垃圾的天赋啊...以前你们是不是瞧不起我呢？瞧不起我比卢萨.阿劳？
　　“你们给过我的屈辱...我会一一还回来...”比卢萨笑得肆意...在他的潜意识里，自己的失败和被无视，都是这两个贱人给予的...她们让在憋屈中过了这一年...现在，他要千百倍的拿回来！
　　“还有一件事我要提醒你...”老者沉声说道“你的身份...最好不要随便暴露，因为你的周围...有眼睛...在看着你...他们很有可能夺走...你的力量...”
　　“夺走？不！不行...”比卢萨从自嗨中回归神来，看见的...却是自己破房间的天花板...
　　他先是一愣，然后试探着...在自己手中凝结圣光...
　　呼！！激烈的光闪耀在屋子内！和他一个宿舍的信徒们，全部是双眼瞪大，呆滞的看着比卢萨...
　　“阿..阿劳...你...”
　　“圣光！我的天啊！”
　　“你的天赋...不是只有感光吗？！”
　　而比卢萨却是嘴角微微一翘...享受着周围人惊讶的语气，和羡慕，嫉妒，崇拜的目光...
　　看来哪位老人说的都是真的...
　　自己真的是...光之勇者的转世...
　　也就在此时！门被忽然推开！一个中级牧师在推门的瞬间，眼睛就被闪的有些花...
　　好纯洁的圣光能量！
　　“比卢萨.阿劳..吗？真是惊人的天赋呢...掌教叫你去她那边一趟...”
　　————————————
　　与此同时...绿野中部地穴之中...
　　先知克里克希尔的无数复眼缓缓的恢复了明亮...
　　“棋子已经埋下...那么...他能不能成为我们的力量呢...呵呵...”
　　“额...先知大人...恕我直言，这个人类会不会...太蠢了一些？”说话的，正是用精神力让绿野之主暴走的“监视者”纳尔伊.尼鲁布...
　　“放心...他越愚蠢...周边的人就会越信服他...人类是盲目的...他们就像是羊群...只要有一只领头羊，其他的...就会一起跳进来...成为我们的力量...”
　　“那时间是...”
　　“三年...只要三年时间...那古老之物的力量太过暴躁...魔王大人想要吸收还是太困难了一些...”克里克希尔说着“现在...我们有深邃林地的家伙掩护...还有那头暴走的龙崽子...混乱有了...最后就是这步...”
　　它的节肢伸出...上面出现了一个淡淡的虚影...
　　那是一脸自信，春风得意的比卢萨.阿劳...
　　“差的就是...补给...希望你能带来让我们满意的食物...光，之，勇，者...kekeke...”
　　————————————
与此同时，前往罗德镇的僻静小路上...
　　“啊秋！”奥尔娜打了个大大的喷嚏...下一秒，一张白色的手帕就递到了她的面前...
　　“你没事吧？”罗莉有些担心的问道。
　　该不会是昨晚在林子里着凉了吧？
　　“嘿嘿~没事~没事~”奥尔娜接过手帕，擦了擦鼻子...
　　“话说莉莉你不生气啦？”
　　“唔！”罗莉一噎，然后直接把头甩到了另一边！气鼓鼓的不看奥尔娜。
　　“哼！我只是看看你有没有生病...传染...对！传染给我们就不好了！才不是要和好呢！”
　　小猫娘则是凑过来，歪着头看罗莉...
　　自从这次醒来后，索卡妮娜的智力似乎下降了...但精神却是好了许多，胸口前，那淡红色的奴印闪烁着淡淡的光...
　　而罗莉的手上...则是也多了一道类似锁链的纹身...
　　那是奴隶契约的标志...
　　无主的奴隶，是可以在没有意识的时候，被被动的随便签订契约的...
　　所以罗莉只能勉强的...先成为了这个小家伙的主人...
　　“主人...脸红红~蹭蹭...”她柔软的小脑袋靠近罗莉的胸口，蹭来蹭去，一双淡红色的大眼睛看着罗莉，一副求抚摸的样子。
　　“对啊~你这家伙就是害羞而已~和好不就...噗咳！！”旁边的莫德雷德话刚说到一半，就被罗莉一拳打倒在地。
　　“为什么...只打我啊...”
　　“坏人！打坏人！摸耳朵...痒痒！不想被坏人摸摸...想被主人摸摸！”索卡妮娜抱着罗莉，看着倒在地上的莫德雷德，一句一顿的说道。
　　“乖...妮娜...她不是坏人...”罗莉无害的笑着，指指地上的莫德雷德...
　　“咳咳...对啊！我不是坏人！我是你的...”朋友...还没说出来...
　　“她呀~是变态~”
　　小猫娘歪歪头“是，备太！”
　　“变态~大变态~”
　　“变太...大变态！”小猫娘看见主人点头，马上高兴的抱住罗莉，小脑袋上下蹭着罗莉的前胸。
　　“大变态~大变态~”
　　“....”莫德雷德当成石化在了原地...如果有风的话...可能会把这堆残念的粉末吹散吧...
　　“喂..我说莉莉...你...不要教小妮娜那么奇怪的词啦...”奥尔娜苦笑着上前说道。
　　“啊！她！也，大变态！摸摸，妮娜尾巴，痒痒，嗯...她...笑，妮娜，怕...”
　　“噗...咳咳咳...”罗莉似乎被呛了一下，一边笑一边咳嗽。
　　“我...我才不是...唔...”
　　“咳咳...小妮娜，她不是变态...她是...吃女~”
　　“呲...女？”
　　“哦啦！莉莉！！都说了不要教她奇怪的话啦！！”
第六十四章：灼热的旷野
漆黑...深邃...
似乎整个世界都将被吞噬的黑暗...
这里是哪里？为什么...我会在这里？
罗莉不知道，她只是迷茫的看着周围...
吱呀...吱呀...
似乎有什么金属制品生锈了，摇摆之间，发出了刺耳的摩擦声...
朋...友...
这并不是说话声...似乎是...周围的风声，掺杂着金属摩擦声，而产生的，类似于说话的诡异声音...
朋——~友——~我...
“是...谁？谁的朋友？你是谁...”
我...朋..友...你...朋..友..在...你..身..边..我..
吱呀...吱呀...
“莉莉！莉莉！！”
“嗯？！”罗莉猛然睁开了眼睛...那种深邃黑暗的感觉忽然就消失不见了，很突兀...也很诡异...
是...做梦了吗？
“抱歉啊~莉莉，我看你刚刚好像...有些不舒服...”奥尔娜将罗莉小小的身子抱进怀里，语气担心的问着。
“是...做噩梦了吗？”
也不怪奥尔娜会这么想，她最近就因为这些事情有些寝食难安...
倒是不为了杀死法兰那些坏人而感到愧疚...
只是...自己犯下了这么大的错误之后，说也不说一声就逃走了...也不知道这样会给教廷带来什么麻烦...希望导师大人和掌教大人不要太过生气吧...
“啊...算是..噩梦吧...”罗莉捂着脑袋，怎么回事...自己怎么会做这种...莫名其妙的梦...
“怎么了？美丽的职业者小姐？”哗啦...面前的帘子被拉开，外面是一个名亚麻色头发的青年...
众人在到达罗德镇的时候，其实就在冒险者公会看到了通缉令...
上面有她，还有奥尔娜和莫德雷德...
而大街上，也有一些行为举止和普通人不同的家伙，四处探视着，时候是在找什么东西...
罗莉用战力侦测一一看过...
全部都是战斗力在100~400之间的职业者，他们应该都是克里亚家族派出来搜索自己等人的...
通过冒险者公会找商队这条道是行不通了...
众人只能是带着兜帽，去往各大旅馆碰碰运气...
没想到，还真碰上了一个即将要通过旷野边缘，进入卢森领的队伍，规模是 四十人，十只拖行李，拉车的蹄兽，他们前往卢森领的玛渡镇做烟叶生意的，途中必须经过旷野的边缘。
豺狼人，刺尾豹，枯叶怪，这些旷野中的怪物，时不时就会攻击商队，所以，这些正需要护卫，刚刚要去冒险者公会申请任务，就遇到了罗莉一行人。
众人以低廉的价格和货真价实的职业者身份，成功蹭上了这趟“逃难”的车。
“真是幸运之神眷顾啊~我似乎看到了自己的前路在闪光哦！”罗莉记得莫德雷德当时是这么说的...
“嘛...闪光什么的倒是不需要...只要别在出现什么倒霉的事情就好了...”罗莉一边回想着，一边自言自语道...
“莉莉？怎么了？”奥尔娜摸了摸罗莉的脑袋...
“不...没什么...”罗莉下意识的往奥尔娜怀里蹭了蹭。
“嘛~虽然我不是很强...”奥尔娜对着罗莉漏出了一个阳光的笑容“但不论发生什么~我都会站在莉莉身边的~”
“谁要你这时候表忠心啊...哼~”罗莉不在意的歪了歪头，心里却是暖暖的..
“呵呵，两位美丽的小姐关系还真是好啊...”车外那么亚麻色头发青年微笑着说道。
“那是~”奥尔娜将怀里的罗莉抱得更紧了一些“莉莉可我最宝贵的人~”
“唔...”罗莉推开奥尔娜，脸上又是通红一片，好像烧着了一般“你...你别说那些奇怪的话啊...真是的...”
她站起身，从帘子旁边走到了外面...
这里是旷野的外围，众人正在做最后的休息，因为到了旷野之中，就没有时间休息了，要全力赶路，争取在天黑之前走出旷野。
呼——一股灼热的风席卷而来！那是从旷野中吹出的风...
“好热...好闷啊...”罗莉看着前方，那一望无际的枯黄草原，自言自语道。
“这就是旷野啊...”那名商队成员笑着走到罗莉身边“自我介绍一下，我叫劳克，是商队的向导，负责在没有任何参照物的旷野上识别方向~”
这小子...对我有意思？明明奥尔娜那家伙才是真正有料的...
罗莉斜眼看着满脸微笑的劳克，嘛..倒是挺识相，如果他的目标是奥尔娜，自己可能会做出一些非常不好的事情呢...
毕竟...这种到处荒草的地方，比较适合掩埋一些东西...
罗莉心中这么想着，脸上却恰到好处的漏出了一个11岁小女孩该有单纯。
“嗯~劳克哥哥~我叫罗莉，罗莉.莱特，是个牧师！受伤什么的话~就找我吧~我一定会帮你治疗！让疼痛全部飞走的！”
哦~多么单纯善良的少女啊~
劳克的心碰碰直跳，感觉自己好像看到了天使一般！
真是...太棒了...
“咳咳！那个，罗莉小姐，我看你是对旷野很感兴趣吗？想要了解什么尽管开口，我劳克虽然不是职业者，但对于旷野这边的了解，可是比起那些大大咧咧的职业者要强上许多哦~”劳克微笑着，对面前的天使说道。
“嗯~教导我们的大修女说过，王有王的才能，厨师有厨师的才能，劳克哥哥一定也是个有才能的人吧？很厉害呢...”罗莉继续单纯的微笑着，她的身周似乎闪耀起了点点的圣光...
唔~怎么...怎么可能有这么可爱的人啊...
劳克有些感动...自己还是第一次被人夸“有才能”...
明明自己只是个商队的小向导而已...
看着满脸感动的劳克，罗莉也知道，差不多该切入正题了...
“那个~劳克哥哥，我们现在的位置是在那啊？旷野会比这里还热吗？”
“啊...”劳克回过神来，赶紧给这个天使一样的少女解答疑问。
“我们现在是在旷野外围，商队会沿着旷野边缘，一直前往到卢森领，路程其实不是很远，十分钟后启程的话，差不多黄昏十分就能出旷野了...至于热吗...”
劳克说道这里摸了摸下巴...
“唉，旷野的热，真的不知道是什么造成的...有人说是前纪元，有传奇境的火系法师在此处自爆，留下了大量秘宝，还有人说旷野之下，隐藏着沉睡的红龙，但这些都是无稽之谈，你也知道，人们老是喜欢将史诗和传说套用在这些奇怪的事情上~就像是那些贫嘴的吟游诗人。”劳克耸耸肩，继续说道。
“这里的热，是毫无原因的，你也看到了，西部干燥，但并不热，尤其这里还临近着森林...但旷野就是这么特立独行，它只是单纯的热，而且最近...还愈演愈烈...我听领队说过，前些天，从北方回来的商队，带着一些北方的薄纱，经过这个地方的时候居然自己燃烧了起来，让那个商队瞬间损失了数百枚金币...”
“诶...真是可怕呢...唔...那人会不会烧起来？”罗莉做出了一个怯怯的表情，看着劳克。
唔...好可爱...
“放...放心好了~暂时还没有人因为旷野的温度高而自己燃烧起来的...不过...”他伸手，感受着身边的空气...
“这次的温度...就算在外围也感觉的相当清楚...估计会比上次更热...有些担心烟叶会不会被烤干啊...”
“喂！！你们俩~要走了哦！”身后，传来了莫德雷德的喊声。
对于前往新的区域冒险，这家伙还是相当热诚的。
众人收拾着东西，而罗莉她们因为职业者的身份，和第一次来旷野的考量，被领队安排在了最中间的，蹄兽拉着的车内。
“啊~主人~摸摸...”索卡妮娜一上车就看见了罗莉，赶紧蹭到了她的怀里，大眼睛看着自己的主人，一副求抚摸的样子...
“嗯~”罗莉怀里抱着索卡妮娜，摸着她的脑袋，靠在奥尔娜的身上，虽然有些闷热，但却是很幸福...
“啧...”莫德雷德不爽的看着对面的三个家伙...自己怎么和个局外人一样？明明都是队友啊...
稍微有..一点点羡慕...就一点点...
切...
没办法，她只能抱着自己的大剑，无奈的闭目沉思，装作什么都没看到...
哒哒哒...蹄兽拉着车，缓步走在无垠的旷野上。
这种生物的皮肤有些像是犀牛，但嘴更大，鼻子上长着T型的角质，因为其温顺的性格，强健的体魄，最重要的是胆子很大，尤其是大批聚集的时候，不会被荒原狼或者豺狼人这种怪物吓得到处乱跑，除了行动有些迟缓之外，对于商队来说，其实用性甚至要超过六足马。
“好热...”奥尔娜擦了擦额头的汗，脑袋缓缓探出车外...
“唔！外面更热...这地方...怎么这样啊...”
“热...”小猫娘也是一脸无精打采的样子，小嘴巴长着，舌头却没伸出来，只是懒懒的躺在罗莉的腿上...
的确...罗莉也感觉到身周的温度，随着商队朝着旷野中前进，正在不断的升温...
绝对不正常...这种温度...真的会有生物在这里生存吗？
自己现在感受的温度是这样，地面温度应该会更高...别说动物了...植物都没法生存...
估计再过几年...这个地方会变成沙漠吧？
罗莉皱眉，闭上眼，仔细的听着蹄兽和外面步行的商队成员，脚踩在地面上的声音...
哗啦...哗啦...声音很脆...好像踩在薯片上一样...
果然...这边的草都已经死掉了...被这种热度烧成了干巴巴的枯草...
这种地方怎么可能有生物存活啊...或者说...这个地方不可能有水源存在啊...
如此想着...罗莉刚想闭上眼睛...
外面却传来了一阵惊叫！
“袭击！远处有怪物！是...豺狼人！！”
“快！辣椒粉！”
“赶紧叫职业者大人！！”
第六十五章：旷野中的诡异豺狼人
咔咔咔...商队被迫停下！人们不敢继续向前走了，因为肉眼可见的地方，就能望见有十几只豺狼人向着这边狂奔而来！
　　“终于来了吗！？”莫德雷德掀起马车的帘子，准备下去对付那些豺狼人，但她的肩膀却忽然被人拉住...
　　“莫蕾...”罗莉的声音有些低...
　　“小心这些豺狼人...虽然不是什么强大的魔物...但我总觉得这些东西有哪里不对...”
　　“哈？喂喂...”莫德雷德轻松的耸耸肩“只不过是豺狼人而已啊~嘛...如果仔细算的话...这东西算是兽人吧~虽然智商是兽人中偏低的...”
　　“不...我不是指那个...”罗莉眉头紧紧的皱起，话语中带着认真...
　　“豺狼人或许对于现在的我们来说，并没有什么可怕的...但..我在意的并不是豺狼人这种生物...而是这种东西为什么会还存在在这里...”
　　这里的温度...显然不适合豺狼人这种生物继续存活下去了...如果不想死的话，它们就算是智商再低，也不会在这个地方继续生活下去...
　　所以现在出现的这些豺狼人...在罗莉看来，就显得有些诡异了...
　　“哈？”莫德雷德有些听不懂，但却也明白了一些罗莉的意思...
　　大体就是...要小心这些豺狼人吗...
　　嘛...这家伙的脑子还是挺好使的，起码到现在以来，她的判断都没出过大的纰漏...
　　“哦！我知道了...”莫德雷德笑着点点头，率先跳下了车！
　　罗莉紧随其后，再后面，就是奥尔娜...
　　而索卡妮娜被罗莉命令，待在车里，不要动弹。
　　“职业者大人！前方...有豺狼人！正在向我们这边突进！数量大概在二十只左右！”商队的领队两步走到众人身边，焦急的说着。
　　他图便宜在旅店雇佣的...两个黑铁级和一个青铜级...
　　真的能挡住这么多豺狼人吗？
　　劳克此时也站在领队身边，担心的看着罗莉...
　　“嗯...我们知道了，区区豺狼人，交给我们就行了！”莫德雷德摆摆手，对商队的领队笑着说道。
　　众人一边说着，一边快速的跑了商队的前方...
　　咔嚓！咔嚓！哗啦啦...
　　“he...吼...”前方...的确是有着将近二十几只的豺狼人！它们看上与普通的豺狼人没什么不同...肮脏的棕色皮毛黏在一起，嘴里还不停的滴答着涎液，不停的低吼着...双眼就算在白天，也泛着幽幽的绿光...
　　“这不就是低智的普通豺狼人吗？”莫德雷德自言自语着，率先冲了出去！在豺狼人没有靠近商队的时候！率先出手！
　　呼！长剑挥舞！直接将一个奔跑中的豺狼人竖着劈成了两半！
　　噗嗤！！但...原本应该停下的豺狼人却是没有停下...
　　或者说...它已经变成了两半的尸体之中，居然探出了两根类似触手的玩意！
　　“什么？！”莫德雷德本来以外这一下就足以了解这种低等怪物！但没想到这东西...
　　真的是豺狼人吗？！
　　“震荡！”嗡！！巨盾在下一秒出现在了莫德雷德身前，奥尔娜的身影也随即而至！
　　碰！
　　“吱吱吱&&&&&&！！”
　　那两条触手一样的东西发出了一阵类似某种虫子尖叫的声音！被奥尔娜的巨盾直接弹飞！
　　众人这才看清那是什么...
　　那时候是两条长长的虫子...它们没有眼睛，全身成黑色，好像是头部的位置，有着类似于獠牙的口器...
　　一股腐烂的恶臭从虫子的身上传出！混在着闷热的空气中...就像是...
　　“啧！真是恶心！这东西味道怎么像屎一样...”莫德雷德抓住机会！反身斩出一道带着红色雷光的剑气！
　　噗嗤！！呲呲呲——！
　　“吱吱吱吱...”好在这些恶心虫子的防御力不怎么样，下一秒，就在赤雷中化为了灰烬...
　　奥尔娜看着前方的将近二十只，悍不畏死，朝着这边冲锋的豺狼人，马上回头喊道！
　　“没有战斗力的人快点后撤！把蹄兽拉走！虽然蹄兽不怕豺狼人，但这种小虫子一旦钻进身体里就麻烦了！”
　　众人也不知道为什么，就是感觉奥尔娜说的话很对，身体下意识的按着奥尔娜说的话做！
　　一时间，大家全部忙碌了起来！人们驱赶着蹄兽，朝着安全的地方跑去！
　　“很能干嘛~”莫德雷德赞许的看了奥尔娜一眼，笑着夸奖道。
　　“没...没什么啦~只是感觉该让大家这么做~”奥尔娜笑着说，但下一秒脸色又变得严肃了起来...
　　“来了！下一波攻击！”
　　“heeee....嗷呜——！！”四面传来狼叫！十几只豺狼人如同渴血的疯魔一般，不要命的冲了上来！
　　“啧...怪不得会这么疯狂...这回真的是脑子里进了屎吗？”莫德雷德轻笑一声，绕过奥尔娜，从侧面！用重剑横扫！
　　碰！！
　　“嗷呜...”一击横扫下来！三头最前面的豺狼人被扫飞！撞上了侧面的几只豺狼人！
　　“圣光燃尽一切...接受正义的审判吧！”呼！金色的光芒照耀在奥尔娜左手的长剑之上！让周围的温度更加的炙热！
　　没办法，奥尔娜的战锤丢在了绿野里，武器店里的锤子，还都是那种带着倒刺的狰狞钉锤...虽然莉莉说这个很好，但这种东西圣骑士怎么可能用啊！
　　最后，奥尔娜还是选了一把单手剑。
　　“神圣打击！不对！是...斩击！”呼！
　　灼热的圣光在接触到豺狼人的瞬间！意想不到的事情发生了！
　　豺狼人那一身黏糊糊的皮毛...居然在接触到圣光的瞬间燃烧了起来！
　　呼！！一片里面是金色，外面是橙红色的火苗直接将豺狼人的一片皮毛点燃！
　　“嗷呜！嗷呜！！”那只豺狼人嚎叫着，满地打滚！却是引燃了更多的干草！
　　是...圣光太过灼热...加上旷野的温度和干燥...
　　豺狼人的皮毛到达了燃点吗？！
　　罗莉眯眼，不能这样下去...如果让这一小团火继续燃烧，估计整个旷野都会跟着烧起来！那他们别说今天了...拖上一个月也走不了！
　　“神圣壁垒！”呼！金色光芒闪现！像是一口金色的大碗，将那个被点燃的豺狼人和那一小片区域盖了起来！
　　“笨蛋！别用攻击型的光魔法...会点燃草丛的！”
　　罗莉提醒了奥尔娜一句，就是挥手，给两人释放出祝福魔法！
　　“驱散恐惧之光，聆听天堂之音，神圣之力将化为汝等之力，神圣之光将指引汝等前行！”身后还有一堆的人看着，罗莉并不想暴露太多，刚刚的神圣壁垒不太显眼，但现在这个祝福魔法，自己还是要假装念一下咒语的...
　　“接引之光！雄狮之心！”呼！
　　金色的光芒在两人身周亮起！一股澎湃的力量在体内涌动！
　　这就是...增益魔法吗？！
　　“剑...好轻...”莫德雷德握了握拳，瞬间感觉浑身都充满了力量！
　　“好！”她的长剑向后，躬身，整个人做出一副前冲的样子...
　　“我要上了！你们这群狗崽子...给我好好的看清小爷的动作啊！”
　　碰！！轰！难以想想的爆发力！光是这一脚！现在的莫德雷德就已经可以跻身黄金级了！
　　“欧啦！！”呲呲呲！！赤雷翻涌！恐怖的魔力倾泻而出！直接将前方的十几只豺狼人的手脚劈成了碎肉！
　　“吱吱吱&&&&&！！！”而下一秒！无数虫子蜂拥而出！朝着莫德雷德的方向尖叫着冲来！
　　“震荡！”嗡！！奥尔娜的身影也在下一秒出现在了莫德雷德身边！将前方扇形区域的虫子挡开！长剑挥舞！斩在一只虫子的腰部！直接将它一分为二！
　　“喂！这些狗崽子还没死呢...怎么窜出这么多虫子？！”呲呲呲——！豺狼黑色的利爪在莫德雷德长剑上留下了一道道火花，但下一秒，就被她碰！的一脚踢飞了出去！
　　“不知道...这种事你要问莉莉！”奥尔娜也用盾牌防御着豺狼人和虫子的进攻！比起莫德雷德，她显得有些手忙脚乱！
　　“嗷呜———！！”这群豺狼人现在已经完全变了个模样！身后的皮肤破裂！无数触须一样的虫子尖叫着舞动！恶臭的气味遍布旷野！
　　“嗷！”一只疯狂的豺狼人冲上来想要攻击奥尔娜！却被一盾拍飞！紧接着就是莫德雷德的长剑！贯穿胸膛之后！直接上挑！将这只野兽的脑袋也一起斩断！
　　两人的配合很默契，而每次出现漏洞的时候，罗莉都会用圣盾术为他们挡下伤害，战斗很快，也在十分钟之后结束了...
　　“嗷...嗷呜...呜...”
　　“吱吱...”地上还有一些挣扎着的豺狼人和虫子...罗莉让莫德雷德用长剑将它们挑到一堆，然后释放神圣壁垒反扣住，一把火烧了个干净...
　　“呼~终于结束了...热死我了...”莫德雷德甩了甩手臂，将长剑放回背后...
　　“我们还是快走吧...”奥尔娜皱着眉头，看着空荡荡的旷野...
　　“我总有一种...不太好的感觉...”
　　的确...这地方让人压抑...不舒服...
　　罗莉点点头，招呼领队，让他赶紧组织人手，全速前进。
　　“好...好的！职业者大人！”领队刚刚看到了莫德雷德和奥尔娜的力量，态度变得比以前更加恭敬，毕竟不是书面上的契约，自己图便宜，只给了市面价格上一半的酬金，每人五十银币...
　　但现在看这种实力...完全不弱于一只白银级的五人冒险小队...
　　真是走了狗屎运...如果这次没遇到他们...只是去冒险者公会找了几个青铜级的职业者...估计刚刚的那群异常的豺狼人，就得让商队全军覆没了...
　　但豺狼人怎么变得那么恐怖了...
　　还有它们身上那些会尖叫的触须...
　　算了..这不是他一个商人该想的...还是尽快按照职业者大人的话去做比较好...
第六十六章：未知的袭击与中暑的少女
商队快速的移动着，周围的商人，仆从，或是向导，大家都是战战兢兢，不安感充斥在商队之间。
所有人都在担心着一个问题，就是刚刚的豺狼人，如果在来上几波，虽然冒险者大人可以抵挡，但可能在天黑之前，众人就无法走出旷野了...
黑夜的旷野...可不是什么好玩的游乐场...
随着气温的降低，这里将会充斥的，满是阴冷的死亡气息...像是豺狼人，刺尾豹这些生物，其实大多数都是夜行种，毕竟，他们的眼睛相当好使，在黑暗中，几乎是比在白天都要看的清楚...
踏踏踏...周围的温度似乎越来越燥热，人们擦着额头上的汗，驱赶着蹄兽，以现在可能的最快速度朝着旷野的对面前进着...
“我说...我老是有种不好的预感...”莫德雷德皱着眉，她似乎是感觉到了什么眉头皱的很紧，时不时的向着布帘子外面探头...
“不好的预感？你刚刚不是还说我们的前路在闪光吗？”罗莉语气嘲讽的笑着问道。
“我说你现在就不要损我了啊...我是真的有些不好的预感...从小就是...我这种预感很灵验的...”莫德雷德挺起胸膛来，一副骄傲的样子...
“就是乌鸦嘴？好的不灵坏的灵...你有什么好骄傲的？”罗莉仍然嘲讽着莫德雷德，气的公主殿下小脸憋的通红...
“好了啦~莉莉不要老是跟莫蕾闹别扭~抱歉啊，莫蕾~莉莉就是这个脾气...你也知道。”奥尔娜在两人中间，只能干笑着打圆场...
“啧...我说真的...”莫德雷德其实也并不在意，她和罗莉的相处时间也不短了，这家伙的毒舌她也不是第一次感受了...
“嘛...小心点就是了...我们...”罗莉的话还没说完！耳朵就轻轻的动了动...
她似乎听到了什么声音...
“主人...地下...咔咔...”索卡妮娜这边，两只黑白相间的猫耳颤动，比罗莉还要快一步说出了这件事情！
“地下？！”奥尔娜一愣...
“虫子！！”莫德雷德第一时间想到的，就是那些在绿野中，身后长着白色肉瘤的虫子！
“糟了啊...蹄兽跑的可没虫子快...”
“我们先跑吗？如果有大批的虫潮就麻烦了...”罗莉这话说的理所应当，不带丝毫的感情...
“怎么可能啊！”奥尔娜却是并不同意罗莉的观点，自己几人是收了人家钱的，作为护卫，必须要尽职尽责！
她拉开车帘，观察着外面的情况...
一切如常...没有丝毫的异常发生...
“这边暂时没有异常...它们应该还没发动攻击...”奥尔娜看着前方，还在抓紧赶路的商队...
“不...”罗莉眯眼...耳朵不停的汲取着外面，除了车马以外的声音...
“它已经走了...说明..这家伙似乎已经攻击过一个目标了...”
“哈？”莫德雷德皱眉，翻身跳上了车厢上面，环视着四周...仔细的数着每一个人头...
没有少一个人...四十人，十只蹄兽，正正好好...
“并没有少人啊...你是不是听错了？”她的脑袋从上面伸了下来，看着罗莉...
“是吗...那当我没说好了...”罗莉闭上了眼睛，不再说话。
是她听错了吗？不可能...绝对有人，甚至是蹄兽被袭击了，只是他们自己没有感觉到而已...
不论是毒还是什么，算了...自己并没有什么义务来拯救这群陌生人，就当做自己听错了吧...
唔...真的好热...脑袋好晕...还是不要想那么多了...头痛...
是...中暑了吗...
这么想着，罗莉斜着靠在了奥尔娜的身上...开始假寐...
哒哒哒...
在商队全速赶路的情况下，众人终于是有惊无险的度过了这一段死亡之路，长长排的商队，在落日十分，到达了另一边的旷野外围...
大幅降下的温度让众人都是一阵的舒坦，紧张的气氛一扫而空，大家继续有说有笑了起来...
而车厢里...
罗莉晕晕乎乎的靠在奥尔娜身上，脸颊红红的...
这家伙似乎是一直没好好休息，出发前好不容易睡了一觉，还被那个奇怪的梦吵醒了...
现在有些神志恍惚...似乎真的是有些中暑了。
“啊~凉快下来了~真是舒服~”奥尔娜浑身几乎都被汗浸湿了，刚刚相当的热，但怕被袭击，却是不敢将盔甲脱下来，现在终于能把繁复的甲胄放在一边了...
这么想着，奥尔娜卸下了自己沉重的盔甲...
“唔哈~你这家伙的身材不错嘛~”莫德雷德靠在车厢的另一边，一边拽着自己的衣领，一边挑眉说道。
“唔！”罗莉刚刚松懈下来的神经又是一紧，看看奥尔娜的样子，赶紧将身体转到她身前，眼睛瞪着莫德雷德。
“不许看！”
“哈？”莫德雷德有些莫名其妙...
“嘛~莉莉，大家都是女孩子...”奥尔娜笑着摸摸罗莉的脑袋...看见的却是罗莉那一双有些无神的眼睛...
“你的意思是...只要是女孩子，都可以看的喽...”
唔...危险的感觉...这是危险的感觉...
莫德雷德和奥尔娜同时注意到了...
这家伙居然...漏出了杀意...
喂喂..这家伙的状态感觉有些莫名其妙啊...莫德雷德看着罗莉...
难道是被热懵了？
“不...不是的！莉莉！我没这么说啊~啊...哈哈哈~只是太热了，让我凉快一下嘛~”奥尔娜赶紧解释，而莫德雷德也是在下一秒侧眼眼神...
“是吗？”罗莉审视的目光看着奥尔娜，然后直接抱住了她的脖子，将她的正面全部挡住，嘴唇移到了奥尔娜的耳朵边...
“你是我的...一直都是...以后也是...就算是死了...你也是我的...永远...”她的声音似乎着了魔一般...低低的...似呢喃...又似警告...
“唔...莉莉？”
“啊...mu~”
咔..罗莉一口咬在了奥尔娜的耳朵上...鲜血缓缓的流了出来...在下一秒被罗莉吸进了嘴里...
“这次只是...小小的惩罚哦...嗯~笨蛋的血...居然都是甜的嘛~”
呼...金色光芒闪动...那小小的伤口也消失无踪了...
“唔！莉莉...你..好奇怪啊...唔...”奥尔娜的脸红红的，以前都是她捉弄莉莉的...
现在莉莉居然开始...
唔...有种...奇异的感觉...唔！
“呼...”罗莉也是脸颊通红的从奥尔娜的身上直起了身。
奥尔娜的脸比罗莉的还要红，她尽力让自己显得不是很紧张...
但颤抖着的双腿却是出卖了她...
莉莉就趴在自己的面前...两人也没有说一句话...
但就是...
奥尔娜缓缓的伸出了双手，抱住了罗莉...
“莉莉...嗯，我答应过你的，一直会陪在你身边...”
罗莉却没有回答她...怀里...只是传来了轻微的呼吸声...
居然...睡着了？
这家伙...唔...那自己刚刚的表白到底是跟谁说的啊...
“真是难为情啊...”奥尔娜轻轻的抚摸着罗莉的脑袋...
“莉莉...我对你的感情...究竟是友情...还是...”
于此同时...车厢外面...
走在最后面的那只蹄兽...居然开始脱离队伍，向前走，似乎想要超过其他的蹄兽...
“唔！喂...这家伙了吗？！怎么这么兴奋？！”拉车的商队成员努力的控制着自己的蹄兽，让它保持在队伍之中。
距离旷野越远，众人的心情也就越放松，看着这个伙计，众人都哈哈笑着调侃他...
“艾德~你这家伙是不是没让你的蹄兽好好休息啊？它生气了吧？”
“哈哈哈~估计是这家伙又偷懒了~”
“你这家伙还真是够懒的啊~”
“喂~你不会是根本没喂它，它对你有意见了吧？”
“哈哈哈哈~”众人哄笑成一片，而被叫做艾德的拉车人却是一阵面红耳赤...
这些家伙...自己没有偷懒啊...
可恶...这只蹄兽怎么回事...怎么这么兴奋？！吃错了什么东西吗！？害自己丢人...
当然..这只是个小插曲...
并没人注意到...一只蹄兽的异常...
商队就在这较为轻松的气氛下，没有什么阻碍的，走出了旷野...
在完全脱离了旷野的范围之后，商队的领队下达了领大家振奋的命令。
全员原地修整！在此处生火安营，烤些干粮，明天再继续赶路。
“哦吼~万岁~”
“终于可以休息啦~累死老子了...”
“唉...真不想再回去旷野了...”
哗啦...罗莉她们这边，帘子被拉开，漏出来的，是商队向导，劳克的脸。
“美丽的职业者小姐们~商队即将停下休息，请务必给予我们，与各位共进晚餐的荣耀~”
“嘘...”但他的话没有得到正面的回答，只是看见将食指放在嘴前的奥尔娜，还有躺在她的腿上，呼吸均匀的罗莉...
天使般的睡颜...
劳克的心中是如此评价道，然后绅士的一笑，拉上车帘，径自退了出去。
“莉莉...真的没事吗？”奥尔娜小声的问着身旁的莫德雷德...
“啊...这家伙按照现在的情况来看...只是热晕了而已，只要让她在阴凉的地方睡一会就没事了...”莫德雷德点点头，把手从罗莉的小脸上拿开“呵..这么看的话...这家伙也是个人类啊...”
“莉莉当然是人类了...而且...在某些方面...”奥尔娜说到这里微微一顿...
莉莉不喜欢把软弱的一面告诉别人...
她轻轻的抚摸着罗莉柔软的短发...莉莉的软弱...只要自己知道就好...
自己也会好好的，小心翼翼的守护住莉莉的软弱...那是她的宝贝...
是莉莉只会展示给自己看的宝贝。
“是吗？我倒是觉得这家伙更像恶魔...唔！”莫德雷德的话刚说到一半，胳膊就被索卡妮娜咬住！
“小猫崽！你咬我干什么！”
“大备胎！说，主人！坏坏！咬！”
“唔！你放开嘴啊！我...我不说了还不行吗！痛痛痛！”
第六十七章：静谧之夜
——————
头好晕，好想吐啊...
这种感觉自从来到这个世界之后就没有过了...隐约之间，我想起了自己在以前...被人欺负的日子...
就好像还有人在用脚，踩着我的脑袋一样，似乎还能闻到当年垃圾堆那腐烂恶臭的味道...
但回过神来，看到的却是那个笨蛋..一脸担心的样子...
感受着自己后脑处，传来的...属于自己喜欢人的柔软...一瞬间，感觉自己从地狱...来到了天堂。
“怎么样？莉莉感觉有好些吗？”在我睁开眼睛的第一时间，听到的...就是她的关心...
如果能一直这样的话，或许多晕倒几次，也是不错的选择...
我没有说话，却是有意识的将脑袋往里面蹭了蹭...能听见那个笨蛋的轻笑...
“莉莉真是爱撒娇呢~”
“我...我才没有...只是..里面比较舒服而已...”
只有跟你...只有跟你这个笨蛋...我才会撒娇啊...哼..感到荣幸吧，你这个宇宙无敌大蠢货！
我的大蠢货~
不过...以这个温度，看样子我们已经脱离旷野区域了，之后应该是朝着卢森领的科金博镇前行。
听奥尔娜说我们正在休息中，莫德雷德应该是去外面放风了...那时候在马车里都能听到这家伙跟商队人们的说笑，这家伙还真是闲不住...
不过..让我有些疑惑的是，奥尔娜这个家伙问我，知不知道自己刚刚做了什么...
唔...自己刚刚不是一直在睡觉么？难道自己在不经意间做出了什么事情吗？
真是的...问她们也是支支吾吾，说不出什么所以然...
所以自己到底干了什么啊？
——————
“干了什么...吗？”
罗莉缓缓合上自己的笔记，站起身，看着身旁的营地...
营火噼里啪啦的作响，如同某种打击乐器，伴随着商队众人的脚步声和谈话声，将本来的寂静的夜色化作了一片舞台，演绎着某种另类的歌剧...
“莉莉~你又在鬼画符啊~”奥尔娜手里拿着一个水袋，走到了罗莉身边坐在，然后将水袋递给罗莉。
“要喝水吗？”
“嗯...正好的口有些干...”罗莉接过水壶，咕噜噜的喝了两口...
水有些甜...带着淡淡的果香味...
唔...与其说是水甜...不如说是水壶的嘴上有些甜味...
难道...
“我这里还有浆果哦~莉莉要吃吗？是商队领队给我的~”奥尔娜从怀里掏出几个干巴巴的浆果，显然是在旷野的时候全部被晒干了...变成了干果...
“这种小果子晒干了以后居然以外的甜诶~嘿嘿~好吃...”
笨...笨蛋...罗莉缓缓的拿下水壶...
是间接性接吻...间接性接吻啊！！
这么想着，她的脸红红的，将水壶放在了一边。
“莉莉？怎么了？要吃吗？很甜哦~”奥尔娜晃了晃手里的果干，疑惑的歪头...
“你...放在哪里吧...嗯...”罗莉低头，指了指旁边的地面。
“诶~放在地上多脏啊~”奥尔娜轻笑一声，一把将罗莉抱进了怀里。
“唔...你...干嘛啊...笨蛋！放手啦...”罗莉在奥尔娜身上不安的扭动着，像是一只受惊的小猫。
“呐...莉莉你对我...是什么感觉？”奥尔娜忽然开口，问的罗莉一愣...
我对她...是什么感觉...
笨蛋！那还用说吗...当然是喜欢了...
“当然是...把..把你当做..当做关系还可以，没错，只是关系还可以的人！”
虽然心里是那么想着，但让罗莉正面说出来，除非她喝醉了。
“是...吗？”奥尔娜一愣，然后笑着将罗莉抱得更紧了一些...
“莉莉呢...在我心中...是最重要的人哦...比任何人，任何事情都要重要。”奥尔娜用平静的声音说着，似乎是在向某人叙述，又似乎是在自言自语...
“我想喜欢跟莉莉在一起的感觉...那样我会很平静..感觉不论出了什么事情都不会害怕，因为莉莉在我身边，莉莉会保护我，她是天才...虽然个头不高，还瘦瘦小小的，但真的很强...很值得依赖...”
明明...应该是自己这个高大的家伙来保护她的...奥尔娜渐渐漏出了苦笑。
“奥尔娜...你..”罗莉有些怔愣的侧头，看着将自己抱在怀里的奥尔娜...
“有时候...我真的害怕莉莉你会忽然不见...因为...我们实在隔的太远了..莉莉你是天才...勇敢，强大，令人憧憬...而我，相比于你来说，就太普通了..所以啊，我很喜欢抱着你...这样就有一种自己抓住你的感觉了...”
这么说着，奥尔娜苦笑“呵呵...很蠢吧？我这个想法...抱住莉莉什么的...如果我真的能抓住你...”
罗莉却是忽然反手抱住了奥尔娜...
“不蠢！一点也不蠢！你这个笨蛋！”罗莉坚定的说着，眼睛看向这个自己，最最喜欢的家伙...
“噗~”奥尔娜也是轻笑着，回抱罗莉。
“不蠢还骂人家是笨蛋...莉莉你自己才是笨蛋吧？”奥尔娜将头低下，紧紧的贴住了罗莉的额头。
“唔...这只是...那应该知道的...我没有那种意思...其实..其实奥尔娜你在我心中...唔！”
罗莉的话没有继续说下去了，因为她的嘴已经被另一张柔软的嘴唇堵住...只能发出低低的呜咽...
“嗯...ha ...”
为什么...为什么会这样的...唔...罗莉的身体有些软了，面对着前面的这个家伙...根本没办法反抗...
不过...只是感受着嘴唇上的温度...这家伙根本没把舌头伸进来嘛...
或者说...她根本就不会接吻？
也对..是自己要求的太多了...
正在罗莉想要反攻，进一步侵略奥尔娜的时候，奥尔娜却红着脸，将罗莉拉远了一些...
“莉莉...这是...这是我第一次...和别人...干..这种事情，你会不会觉得..我这样很恶心...女孩子之间...干这种事情...”
罗莉先是一愣，然后出乎意料的坦率摇头。
“不哦..跟奥尔娜接...”
“喂！你们两个！在那边干什么啊！”莫德雷德的喊声忽然响起！让两个人身体同时一颤！
“我说~要分睡袋了哦！你们俩要一个帐篷吗？算了~太麻烦了~给我们四个一顶大帐篷吧~”莫德雷德无所谓的喊着，然后跟商队的领队说道...
这个呆头鹅...自己早晚有一天把她宰了...
罗莉咬牙切齿的想着...
气氛一下子全没了...奥尔娜也进入了沉默状态...只是仍然抱着罗莉，两人看着天上的星星...怔怔出神...
“那个...”罗莉想把刚刚的话说完，却被奥尔娜抢先开了口...
“嘿嘿...算是我扳回一局哦~莉莉~”说完，还“fu~”的在罗莉耳边吹了一下，随即站起身，朝着营地方向跑去。
“我来帮忙搭帐篷~”
“唔..”罗莉身体一抖，然后看着远去的奥尔娜...
这家伙...在说什么啊？
扳回一局？什么意思？
——————
与此同时，罗莉等人的目的地...
科金博镇
这是一个靠着和临近的博伦领贸易，然后出口博伦领特产为生的小镇子，因为临近旷野和加的斯山脉，所以也算是冒险者的天堂。
不过今天的小镇，似乎有什么不同...
呼啸的冷风，吹在翠绿的田地之上...临近夏天的夜晚，农田里没有一个人...
这其实也算不上奇怪，农奴也是人，有些心慈手软的主家，会让农奴早些休息...
但再继续向里走...却也是诡异的...没有一个人...
酒馆，冒险者公会，高级餐厅，教廷...
这些本来应该聚集着大量冒险者，大量商人的地方，居然也是没有任何吵闹的迹象。
全部都是空无一人...这本来应该是两个领地贸易的交接点，本来应该是最热闹非凡的地方...但现在就像是一座死城，没有任何的生气，似乎连一直蟑螂都不存在...就好像是一夜之间，大家都人间蒸发了，全部消失在了原地...
甚至有的人家和酒馆，还燃烧着蜡烛，魔法灯一类的物品。
只要是踏进这座城市..就会有一种莫名其妙的感觉，就好像是一件古老之物，解开了陈旧的遮挡布，一瞬间四溢的灰尘漫天飞舞，压抑的感觉让人喘不过气，但被布盖住的东西...却是崭新的。
不过...就在这死城的边沿...一个带着黑色兜帽的身影却是缓缓的走过...
在朦胧月光的照射下，从身形来看...她似乎是个少女。
“呼呵呵...嘿嘿嘿嘿...这个城镇也已经不行了...被感染了呢...呼呼..嘿嘿嘿...”阴冷的声音笑着，似乎这么诡异的事情在她看来只是小孩子的玩闹...
月光照射在这个家伙的身上...隐隐约约，能看见她兜帽下，苍白的长发，还有那满口的尖牙...如同鲨鱼一般，在黑夜下，闪烁着森白的光芒...
咕噜噜...咕噜噜...
血肉翻腾的声音在少女身上响起，下一秒，只能听到噗嗤！的一声...
“吱吱吱——&&&&&！！”一只带着血的小虫子从少女的身体里爬出，朝着少女的方向疯狂的尖叫着！
它在畏惧...在示威...
“嗯？已经孵化了吗？”少女似乎完全不在意自己的伤口，只是看着那带血的小虫...
“你在...反抗我？在反抗身为你母亲的我...吗？”
咔吧！
少女的身后伸出一只苍白的骨手，死死的捏住了小虫子，一双猩红色的眼睛直勾勾的看着挣扎中的甲虫...
“就算是在我体内孵化...也没有任何服从的迹象啊...是传承记忆吗？切...无聊...”噗嗤！小虫子被骨手捏爆，残肢噼里啪啦的掉了一地...
“呼嘿嘿...这种甲虫没有丝毫研究价值...我更在意那些线型的小虫子...呼呼..好想把那些小虫子植入自己的身体...看看会发生什么...呼呼~嘿嘿嘿...”
月光下...白发少女自言自语着，说着疯狂的话...
“唔~嘿嘿嘿...好兴奋...又可以改造了...我的身体...还能撑多久呢？呼嘿嘿嘿...”
呼！夜风吹起少女的黑色斗篷...让她的手臂稍微漏出了一些...
只见她白皙的手臂上...满是纵横交错的伤口和密密麻麻的缝合痕迹...看上去触目惊心...令人生畏...
第六十八章：诡异的科金博镇
深夜...帐篷中...
　　因为莫德雷德这家伙的大大咧咧，众人并没有分开睡，而是每人一个睡袋，在帐篷里，像是四只猪儿虫一样，并排躺着...
　　“唔...嗯...喵...主人...妮娜..好难受...”索卡妮娜的小身子蜷缩在一个睡袋里，虽然睡袋对于她来说，算是很宽敞了，但这只小猫娘却还是不老实的到处扭动...
　　可能对于豹型亚人来说，人类这种研究的这种方便的野外休息道具，不亚于刑具吧...
　　“真没办法啊...”奥尔娜从睡袋里钻出来，将小猫娘也抱了出来，抱在怀里，然后将两个睡袋当成被子盖在身上...
　　“怎么样？小妮娜有舒服一些吗？”奥尔娜笑着，就像是邻家的大姐姐。
　　“唔...”小猫娘愣了一下，大大的眼睛看向了奥尔娜...然后用毛茸茸的小脑袋蹭了蹭奥尔娜的胸口。
　　“吃女...好人...妮娜喜欢...”
　　“唔...好妮娜，叫我姐姐行不行？别叫什么吃女了...”奥尔娜苦笑着说道。
　　“姐..姐？”索卡妮娜的表情怔愣了一下，似乎是想起了什么事情，但却又是没想起来...
　　姐姐...好熟悉...
　　好...唔！头好痛...索卡妮娜的小尾巴一下子蜷缩了起来！两只猫耳也耷拉了下来，好像是很痛苦的样子...
　　“喂...妮娜的情况有些不对劲啊...这家伙是怎么了？”莫德雷德也发现了索卡妮娜的异常，从被子里站起身...
　　而本来已经快要爆发了的罗莉，居然也奇迹般的熄火了，深呼吸了一口气，勉强压制住了心中的酸意，只是瞪了奥尔娜一眼，就把索卡妮娜一把抱了过来！
　　明明都做过那种事情了...居然还去勾搭别的女孩子...
　　花心大萝卜！无敌大笨蛋！
　　哼！决定了！20分钟不理这个家伙！说道做到！
　　罗莉一歪头，不去看奥尔娜，手中金光却是不停的闪烁，温暖的光芒照耀在索卡妮娜的小脑袋上...
　　“唔..主人..妮娜痛...”小猫娘的表情稍微缓和了一些，意识也有些逐渐的模糊了...
　　“不痛...不痛...妮娜最乖了...”罗莉用柔和的语气，学着教堂里的那些修女，哄小孩子时的样子...
　　这一刻，少女似乎变成了一位母亲，就连那虚伪的笑容，都显得真诚了几分。
　　也不知道是罗莉的安抚奏效了，还是圣光魔法效果超群，总之...索卡妮娜是迷迷糊糊的在罗莉的怀里睡了过去...
　　两个小萝莉就这么相互拥抱着，索卡妮娜的小尾巴还缠在了罗莉的左腿上...
　　“唔...这...”罗莉愣愣的看着小猫娘...
　　是要自己...抱着她睡吗？但..自己明明打算今晚和奥尔娜..坦白刚刚没说完的事情...
　　唔..这只蠢猫...
　　罗莉看着怀里，脸上还有些许痛苦的小猫娘...
　　但这跟自己又有什么关系呢？罗莉伸出手，想要抓住索卡妮娜的后领，将她从自己身上强行拽下去...
　　“好痛...不要...”索卡妮娜似乎在做什么噩梦，小小的身子在罗莉的怀里一直发抖个不停...
　　她可能是在梦中...遇到了很可怕的事情吧...
　　半空的手僵直了原地...转抓，为轻拍...
　　切...这可能就是传说中的...一直表演一个人，太入戏，自己就会变成那个人一样吧...
　　是自己装好人装的太多了吗？
　　“啧...这样做对我有什么好处啊...真是的..我也越来越蠢了...”罗莉咬牙，低声喃喃的说着，却是深深的吸了一口气...语调尽量温和的说着...
　　“没事的，我...主人在这里，你什么都不需要怕...主人在这里...”
　　“莉莉...”奥尔娜看着前方那个温柔的少女，漏出了发自内心的微笑...
　　莉莉果然...很温柔呢，就像是...对自己一样...
　　虽然说...心里有些酸涩...嘛..现在还是小妮娜要紧，自己这点小事和小妮娜的身体比起来...简直就连一根头发都不算！
　　唔..自己这是什么比喻啊...原谅她没读过几年书...
　　不过...现在的莉莉...真的很美...
　　最后，妮娜还是在罗莉的安抚下，舒展开了紧皱的眉头，安安静静的趴在了罗莉怀里，两个小萝莉就这样抱在一起，睡了一个晚上，而看似相当平静的一夜，就这样过去了。
　　直到早上，怀里的小猫娘用粉色的小舌头把她舔醒，罗莉才惊恐的察觉...
　　自己似乎忘了什么...
　　“哦~美丽的天使~您已经醒了吗？”劳克从旁边走出来，笑眯眯的说着。
　　“侧面有个小湖泊，我们都是在那边洗漱的，你也过去吧，等大家都准备完成，我们就要出发了~准备在下午之前到达科金博镇，将我们的烟草，换成大把的金币~到时候，还要请几位冒险者大人喝上一杯~请几位大人一定赏脸哦~”
　　向导除了认路厉害之外，可能第二厉害的就是这张嘴了吧...
　　呵...这家伙不仅仅是看上我这么简单啊...
　　罗莉瞥了劳克一眼...因为来时候的低价，还有那次袭击时间，想让她们再护送商队回去吗？
　　想都别想...她们还是逃难出来的，怎么可能吧这群人送回去啊...
　　不过..吃饭的话可以吃上一顿，毕竟这几个人现在兜里的所有钱加起来，也不过五个金币...
　　抓鱼的任务泡汤了，什么奖励都没拿到，可能还会被几一次拖延任务...
　　而这些钱的话...大多数还是莫德雷德那家伙的，她也并不是个能攒钱的主...现在大家的一身装备也是...
　　唉...
　　所以小队的经济紧张，只能靠着团队的头脑，也就是唯一一个比较有心机的家伙来，才能维持得了生活，这个样子。
　　“好啊~莉莉想吃甜甜的奶菜汤...”罗莉一脸天真的看着劳克，吧嗒吧嗒小嘴，就好像奶菜汤就在她嘴里...
　　唔——！！这也太可爱了吧？天使！真的是天使啊！
　　只要这个小天使想吃，别说是奶菜汤了，就是钻石菜汤，他也要偷回来！给她喝！
　　“咳咳！等我们到了科金博镇，就带你们去好好吃一顿。”劳克笑着说道，脸却是红了，急忙岔开话题“那个，你先去洗漱吧！我来收拾就好！”
　　呵~真好满足啊...
　　罗莉在劳克看不见的地方坏笑了一下，然后继续用着天使的声音说道。
　　“唔...不会太麻烦劳克哥哥吗？”
　　“不会不会！哈哈哈，你快去吧！这里交给我就好了~”
　　“嗯~那好吧！莉莉先去洗香香喽~啦啦~啦啦啦~”
　　噗...劳克的鼻血差点喷出来...
　　幸好他及时抬头，止住了喷血的趋势...
　　微微回头，看着远去的罗莉...
　　“如果能娶到这样的小天使...就算让我堕入地狱...也心甘情愿啊...”
　　商队修整了将近一个小时，大家才带着早上的饱满精神，继续上路...
　　这次的路上还是比较安全的，越往旷野外侧走，树木和森林就越茂密，直到旁边都变成了绿荫的树木，才有几声狼嚎响起，但似乎是被一群蹄兽给吓跑了，并没有出现在众人的视野范围内...
　　除了这个，一路上也没有遇见什么惊险的事情了，众人就这样，在既定的时间内，到达了目的地，科金博镇。
　　啪...啪...
　　稻田边上，农奴们辛勤的工作着，村口还有闲汉，在漫无目地的游荡...
　　这一切看起来都那么平常。
　　“辛苦了...是商队...辛苦了...”
　　“哈哈哈！没事没事！这次是上好的烟叶哦！有需要的话可以去道具店购买！童叟无欺！”
　　“教廷里的老牧师还真是善解人意。”
　　“我想去看埃利斯...”
　　周围传来人们的谈话声，而似乎是因为再次回到了人类世界的关系，商队的成员也都是相当的放松，大家一路说说笑笑，将长长的商队开入了城镇。
　　“莉莉~似乎到城镇了呢~”奥尔娜说着，将身旁的布帘子拉开一条缝，看着外面有些喧闹的街道。
　　“辛苦了，是商队...”
　　“我想去看埃利斯...”
　　“教廷里的老牧师还真是善解人意。”
　　“嗯...”罗莉也从那条缝隙中看着街道...但...总觉得哪里不对...
　　是那里不对呢？说不清楚，只是进入城镇的时候，有奇怪的感觉。
　　罗莉一愣...
　　奇怪的感觉？自己明明没有感受到魔法的波动，也没有感觉到任何的干扰，更没有看见什么奇怪的东西...
　　那么自己察觉到的“奇怪的”感觉...是什么？
　　声音？没错...就是声音！
　　罗莉的脑子里，如同什么东西，一下子炸开了似的般，将奥尔娜一把拉进车里，自己趴到布帘边上...
　　“我想去看埃利斯...”
　　“辛苦了，是商队...”
　　“我想去看埃利斯...”
　　“...”罗莉的额角流出了细细的汗珠...
　　她知道哪里不对了...这群人...看似相当得热闹...其实只是在重复着...僵硬的，重复着某句话...
　　就像是被上好了发条的人偶一般...
　　“喂喂...我刚刚是不是听到一样的话了...不是刚刚...我从进城就听到了...”莫德雷德疑惑的问着“我想去看埃利斯...之类的？我已经听到不下四遍了...这叫埃利斯的家伙人缘很好吗？”
　　“不...”罗莉摇头“不只是这一句，这群人说的每句话，看似是闲聊...但仔细听的话...似乎只是在重复着一些莫名其妙的词语...就像是，人偶。”
　　“喂喂...别说那么可怕的事情啊...”莫德雷德眼睛瞪大...
　　“你该不会想说，这座小镇的所有人...都是人偶吧？！”
　　“起码再重复这些话的人...已经不是正常人了...”罗莉的额角流出了丝丝冷汗。
　　“不行...我们要先走...这里并不安全！”
第六十九章：虫子小镇逃亡战
哗啦！车帘拉开，罗莉直接跳下了车，随便找了一个路人，开启了战力检测！
这是最稳妥的方式，如果这些人是人偶，或者什么别的拟态魔物，罗莉一眼就能看出来...
————————————
汉森.华德
年龄：46岁
基本属性：
力量：5
敏捷：1
魔力：0
幸运：？
天赋.能力：
经营.水果摊
初级讨价还价
精神恍惚（负面状态）
被腐蚀（负面状态）
尼鲁布族温床（负面状态）
综合等级：Lv5
弗洛仑王国.自由民 Lv5
战力评估：
战斗力：0~3
被某些东西寄生的弱小碳基生命。
————————————
果然...但这种程度的话...不论来有多少，都是送菜的货色...
罗莉微微松了口气，但又忽然想到...
如果这些东西是温床的话...那么这群人的体内，绝对都有那种虫子吧？
在前世，罗莉也站在门卫大爷的门房外，看过所谓的恐怖电影，惊悚灾难片...
所谓的温床，老师也教过，就是孕育某些东西的地方，细菌的温床之类...
也就是说...这些人类现在是孕育那些虫子的温床吗？
“真是恶心呢...”一想到那些尼鲁布族的虫子，居然在人的身体中产卵，罗莉就是一阵的反胃...
翻身上车，对着外面一指...
“我们现在就结账...然后走人...”
“唔...那些人...真的都是人偶吗？”奥尔娜握紧了手中的剑盾，紧张的看着罗莉...
“笨蛋，你..想当妈妈么?”罗莉忽然语出惊人，让在座除了一脸懵的索卡妮娜外的两个家伙，都是差点喷出来！
“莉...莉莉？！！”奥尔娜红着脸，看着罗莉...
当妈妈什么的..太快了吧？而且她们俩是...
“外面的可全部都是妈妈...虫子在他们体内产卵，然后控制他们，伪装的同时，他们也是小虫子们的餐点...”罗莉面无表情的指着外面行走的人...
“唔...好恶心...”莫德雷德眼神嫌弃，浑身上下一抖...
“那这些人...怎么办？”奥尔娜却是担心的说着...
等死呗，和她们有什么关系...
罗莉心中是这么想的，但话却不能这么说。
“我们现在还太弱了，先考虑保护住自己再说吧...”罗莉微微叹气，然后转头看向莫德雷德“你去找领队要钱，说明一下情况，信不信由他们，我们现在就出镇子。”
“哦！知道了！”莫德雷德对罗莉的决策是相当的认同，翻身跳下马车，朝着领队的方向跑去。
“莉莉...我们还是带着商队一起走吧...他们...不是没有被虫子...产卵吗...”奥尔娜咬着嘴唇。
商队的大家都是很好的人，她不想这些对她们很照顾的家伙，就这样死在这种地方...
“...”罗莉看着眼前的这个大笨蛋...只能微微叹了口气。
算了...又不是第一次当好人了...
“如果...他们听莫德雷德的劝说，我们就一起去下一个镇子...”罗莉说着，坐在了奥尔娜的身边。
“但如果他们不听劝说，那我就真的没办法了...所谓生死有命，富贵在天。”
“唔...莉莉说的话好深奥...根本听不懂啊...”奥尔娜挠挠脑袋，但却是站起了身。
“我也去看看！”
如果商队领队不听莫德雷德劝说的话，她也要去说两句...一定要..至少要救商队的人...
与此同时，外面。
商队的领队也不是个傻子，相反，这家伙相当的聪明，要不也无法胜任这个领队的职务了。
在刚刚进镇子的时候，这个经验丰富的老商人就看出了不同...
人们的表情有些呆滞，老是喜欢重复一句话...
像是...领队在二十岁时，在利尔亚独立王国看见过的...魔导人偶一般。
而且...商队领队还发现了一点，罗莉她们在车上没有发现的细节...
镇子上...没有一个老人和孩子...
体质较差的，流浪汉，流浪儿之类的人...也不见了...
但没办法，都已经走到这里了...如果再往前，到下一个镇子，不仅没有什么熟人收货，而且还会浪费打量的时间，口粮。
一只蹄兽，可不仅仅只吃草就能填饱肚子...背着上千斤的行李，货物和人，这些大家伙的胃里必须有谷物，甚至是肉。
就像是上茅厕，已经憋的不行了，马上就要冲出来死，拿着纸，来到茅厕，却发现里面的坑里有奇怪的声音...
这时候谁又会畏惧什么声音呢？
所以，商队领队只能是硬着头皮，听着旁边镇民们，那重复的话语，祈祷着能顺利完成交易，向着交货地点走去...
踏踏踏...身后传来跑步的声音，让拉着打头蹄兽的领队微微一顿，回头看向来人...
是商队这雇佣的护卫，莫德雷德，她自己说是骑士，不过其实在商队领队看来，是个剑士。
“领队！你应该也发现了吧？”莫德雷德开门见山的说着“镇子不对劲，根据我们的观察，这群人都被寄生了某种虫子的卵，如同木偶一般。”
商队领队一惊，冷汗瞬间湿透了他的衣衫...
难道又是那种虫子？
他的脑中瞬间回忆起了，那些从豺狼人身体里钻出来的恶心虫子...
难道这些人...
“唔！”商队领队下意思的拉住了蹄兽，长长的队伍也被迫停在了小镇的路上...
“职...职业者大人...你..说的是真的？”领队压低声音，凑近莫德雷德。
“啊...”莫德雷德点点头“这些现在似乎都没有思想，你们如果不信的话，我们就要结账先走了。”
“别别！我们再出一份钱！请带我们离开这里！”领队赶紧阻止！有些事情，不知道还好，就像刚刚的茅厕比喻，不知道坑里有什么还好，一旦知道了自己要面对什么...就是宁可拉在裤子里，人也是不会进去了...
再出一份钱？莫德雷德心里笑开了花，表面上却是一脸冷漠，学着罗莉的样子...
“那...我们就勉强让你们跟着我们吧...真是麻烦...”
“好的好的！谢谢大人！”领队感谢着，开始掉转蹄兽的朝向...整个商队朝着镇子的外面缓缓退去...
商队的人都有些疑惑，但领队发话了，自己他们也只能照办。
但就在蹄兽转向的瞬间...
“别...走...”一个嘶哑的声音响起...让领队浑身一僵眼神惊恐的看向一旁...
那是一个健壮的男人，看打扮像是冒险者或者是佣兵，而现在，他却是双眼有些不正常的凸起，嘴角有着诡异的血沫...看上去有些渗人...
“它们...来了...跟来了...镇子...heheheh——！救...我...heheh...”男人的话说道一半！嘴里就吐出了大量的鲜血！
“额啊啊啊啊！！”商队领队离着那个男人只有几米远，吓得惊叫着，躲到了旁边莫德雷德的身后！
“hehehe...”男人吐血的声音就像是某种加密信号！一瞬间！四周木讷的镇民全部脸色扭曲，痛苦！疯狂的吐出鲜血！
这场面...就好像是疯狂的异教徒在举行召唤邪神的仪式...而他们自己，就是祭品...
“喂喂喂...这就开始了吗？！”莫德雷德拔出身后的长剑，警惕的盯着四周。
那些躁动不安的...“人们”...
噗嗤！如同爆裂般的声音响起！接下里就是一只...两只，十只，上百只，上千只...
那是一堆堆的黑色甲虫...虽然个头只有人类的半个拳头大小，远远不及绿叶中遇到的那种虫子巨大...但这数量却是相当的惊人！
“吱吱吱吱——！！”距离众人较近的虫子已经开始朝着商队成员嘶吼了！而距离较远的！则是开始了互相吞噬！
“咔吧咔吧”的声音不绝于耳！让所有人的身上..都起了一层鸡皮疙瘩...
蹄兽们不安的挣着缰绳，看着面前的小东西，发出示威性的低吼。
“大家！将沉重的货物扔下去！坐上蹄兽拉着的车！让领头的蹄兽发狂奔跑！跑起来！不要让虫子们先动手！”奥尔娜的声音从队伍中传出！
就如同将军发话一般！这句话居然点燃了所有人的求生欲望！大家都连滚带爬的上了车！将一箱箱能换成金币的货物扔下车！
“领队大叔！快！催动领头的蹄兽！跑起来！”
“额？”领队还有些发愣，却是被莫德雷德一脚踢上了车！
“准备跑了！所有人！跟上我！！”莫德雷德用长剑在空中轮了两圈！对着身后的所有人喊道！然后长剑猛的刺下！直接扎在了蹄兽的屁股上！
“吼嚒——！”蹄兽发出了吃痛的低吼！直接发狂了！朝着前方大步的冲了过去！
砰砰砰！！
这东西就像是老牛！平时怎么跑也跑不快！不过一旦受到了刺激！就会发狂的践踏周围一切可以践踏的东西！直到危险解除！
而训练有素的蹄兽，一只跑起来，就又会像羊群一样，领头羊跑起来！身后的羊就会全部跑起来！
“吼嚒——！吼嚒——！”
砰砰砰！！
噼里啪啦！咔咔咔吧！
虫子被一片片踩死！但还是架不住他们的数量太多！一只只如同水蛭一般！冲上来！没有被踩死，就会挂在蹄兽的身上！撕咬蹄兽的血肉！让它们更加的狂暴！
“真是恶心！”莫德雷德仗着自己的骑术，爬上了领头蹄兽的后背，一只脚踩在蹄兽的背上，挥舞长剑将挂在蹄兽身上的虫子全部斩落！
但这些虫子...就算是脑袋被砍掉了，那螺旋状的嘴，却还是不停的开合着...异常的狰狞恶心！
好在镇子其实并不大，在蹄兽认准一个方向，全力狂奔的状态下，一行人渐渐的脱离了镇子的核心范围...
但也就是在这时...队伍中的异常...爆发了！
第七十章：初衷，梦想与..重要的人
“吼嚒——！”跟在队伍最后面的那只蹄兽，发出类似悲鸣的惨叫声！然后居然开始疯狂的自己转起圈来！
“额...啊啊啊——”最后一辆车，是拉着商队的干粮，蹄兽的草料，还有帐篷一类杂物的车子...
一时间！没展开的帐篷，睡袋，一包包的草料和食物...还有上面的人...
全部朝着四面八方飞了出去！
“那只蹄兽发什么疯？！”奥尔娜站在中间，靠近侧面的车旁，看着后方那令人绝望的场景...
不论是什么...血肉做成的人也好，布料做成的帐篷也好！刚刚被甩出去，就是直接被乎上一大片的黑色甲虫！在几秒钟之内，就会连骨头架子，都给啃的支离破碎...
别说救援了...跑慢一点，估计就是整辆车都会被啃光！
碰碰！但这还没完！那只发疯的蹄兽就好像是站不稳一样，带着它拉着的货车，直接撞在了前面的两只蹄兽身后的车厢上！
碰！！三架车厢碰撞！发出了巨大的响声！一时间木屑四散！车轮纷飞！
“吼嚒——！”
“啊啊啊！！”
“救...救命啊！！”
“我的腿！啊啊啊啊！！我的...”
后面三架车上，至少有八个人，发出了不同程度的惨叫！
不行...
奥尔娜看着一个个被甩下车的人，他们绝望的嚎叫着！哭喊着，向神明乞求着，向同伴呼救着...
但没人理睬他们...
神明不屑于回应...而同伴则是颤抖着，别开了目光...不去看被甩下去的人，自己的身体还稍稍往里面挪了一些...
他们没有能力，也不敢去营救自己的同伴...
还有几个人在跟着车跑...可以...他们似乎还有救...
自己...要这么坐视不管吗？
不行...
“不行不行不行！！”奥尔娜的双眼充血！她最看不得的，就是别人在她面前呼救！
而一旦遇到这种事情，让她坐视不理，根本是不可能的！
“别伤害他们！虫子！！”
碰！奥尔娜直接化作一道淡金色的光芒！从车上冲了下去！
“啊！职业者大人！他们已经完了！请不要...”和奥尔娜一个车厢的商队人员劝着，但却是话还没说完，奥尔娜的身影就消失了！
而队伍的最后方！
“额..啊！！等等我！求求...求求你们！琼纳斯大叔！本大哥！呼呼...呼...等一下！求求你们！！”少年全力的奔跑着！想要去抓车厢的边缘！
但却差的太远了！在发狂的蹄兽面前，普通人的速度根本就无法企及！
“救命...救命啊！！”少年绝望的嘶嚎着然后被脚下的石头...无情的绊倒...
踏踏踏！另外几个幸存者哭嚎着从他身边跑过，没有人在意少年的死活...
他的死，在他摔倒的那一刻，已经是注定了...
咔嚓咔嚓...
“吱吱吱吱——！”
身后...咔嚓咔嚓的虫子节肢刨地的声音如同死神的低语...
“额...啊...呜呜呜...”
而就在他无助的哭泣，身后的虫子向前扑击的一瞬间！
“震荡！”嗡——！
哗啦！一大片虫子被荡开，卷起了周围的尘土！
“你没事吧！”身体被人抱了起来！少年的精神是一阵阵恍惚！愣愣的看着将自己夹在腋下，快速后撤的少女...
“我...我...呜呜呜...”少年哽咽着说了两个我，就没办法继续说下去了，只能是“呜呜”的低声抽泣起来！
“别怕...别怕！我在这！”奥尔娜的声音很温柔，也很坚决，似乎能给予一切生物安全感，如同一道指引着人们前进的光...
“吱吱吱！”侧面的虫子也快速的爬到了奥尔娜十米范围内！利用强健的后腿！朝着奥尔娜的身上弹跳！
“啧！给我让开！”碰！
“吱吱吱——！”
盾牌扫过！将几只虫子顶开！因为一只手臂夹着少年，所以没办法使用长剑！只能用盾牌暂时抵挡！
但虫子太密集了...根本就没有什么地方可以躲避！
别说是身后的虫潮了，就是前方！都是靠着蹄兽们的践踏，才勉强的踏出了一条血路！
侧面也是一直有虫子，试图往蹄兽身上跳！
所以说...奥尔娜现在的状况...可谓是非常的糟糕...
“吱吱！”根本没法顾忌到周围！虫子们跳到奥尔娜身上！漏出了狰狞的口器！朝着奥尔娜的肩膀处一口咬下！
“唔！”剧烈的疼痛让少女微微颤抖，但速度却是不减反增！伸手一甩！将少年直接甩上了最近的一辆车！一把将咬住自己的虫子拽下来！
噗嗤...一小块皮肤直接被虫子的嘴给带了下来！但奥尔娜却是忍着剧痛！抓住了第二个幸存者的肩膀！
“额？”幸存者一愣，就看见了奥尔娜！
“额！冒险者...冒险者大人救...”话还没说玩！就被奥尔娜拎起来，扔上了车！
第二个...还有两个...
奥尔娜的衬衣已经被血染红了！鲜血的味道，让这些虫子更加的狂暴！
“吱吱吱！！”它们一个个都尖叫着超少女的身上扑来！悍不畏死！像是一大群渴血的跳蚤！没有任何抑制的方法！
“唔...没办法了...”虽然这招还不太熟练...但是...
“圣光庇护着每一名虔诚信仰着它的信徒，以信仰之圣光化为守护吾等之盾吧！”
奥尔娜默默的吟唱着圣光的导词...身周微微浮现出一阵光芒！
这个魔法已经脱离了入门级，达到了初级，接近中级的圣光神术...
圣光壁垒...虽然罗莉随手就能释放，但奥尔娜却是没有那种天赋...
“圣光...壁垒！”呼！奥尔娜周围出现了一圈金色的护盾！虫子撞在上面！就会被强烈的圣光弹开！但护盾光芒很微弱！看似摇摇欲坠！
很弱小的光之壁垒，还好虫子们的冲击力也并不强，这一下还能给奥尔娜制造一段不长时间的缓冲机会！
“额...啊啊啊啊！救命！救命啊！！”一个大叔的肩膀上趴着一只虫子！螺旋状的恐怖口器直直的咬在他的肩膀上！
“唔！”奥尔娜手中长剑一击贯穿了那只虫子的脑袋！然后一把撤下虫子！拽着中年男人就开始狂奔！
“等..等等！等等！我儿子...我儿子还在那边！”男人情绪有些失控的大喊着，看向另一个方向！
“额啊啊啊——！！”惨叫声响起...那是男人的儿子，被一群虫子扑倒...瞬间没了声息...连骨头都瞬间被虫子啃食殆尽！
“呃..啊啊——！比其尔！放..放开我！我的比其尔！！我的比其尔啊...”男人在奥尔娜的腋下挣扎着，甚至开始捶打奥尔娜的后腰！
“唔...请...老实一点！”奥尔娜没办法去安慰这个情绪失控的父亲，只能用盾牌挡住袭击而来的虫子！
“呜呜呜...你为什么没有救他...为什么...”男人锤的没了力气，只能是低声的哽咽了起来...
奥尔娜没时间回应他...因为现在的情况...似乎不太好...
虫子太多了...前方几乎没有什么落脚点！刚刚去拉中年男人花了太多的时间，而蹄兽可不会管她们！已经跑出了将近100米远！
“糟了...被围住了...”奥尔娜的脸色苍白！四周满是虫子的“吱吱”尖叫！疯狂的冲击着摇摇欲坠的圣光壁垒！
“额...啊...救命...救命啊！！”男人这时候似乎从悲伤中缓过了神，再次歇斯底里的大叫起来！
咔咔...圣光盾出现了丝丝的裂纹...
“到此...为止了吗...”奥尔娜倒是显得很平静...
虽然自己就死在这里，对莉莉有些不公平...
明明两人的感情还没有彻底说清楚...
但...她并不后悔...
保护需要保护的人...这是早就决定好的...
而她的努力也并没有白费...至少...她拯救了两条鲜活的生命...
“如果忘记初衷...那我也就不是圣骑士了...”最后的最后，她居然漏出了一个释然的笑容，竖起盾牌，高举长剑！
那是...真正，高洁的笑容，空中的圣光似乎都在为她鼓舞！
“为了...圣光！”
也为了...莉莉...呵..我现在似乎没立场说这些吧？
我还真是个...最差劲的人呢...最自私的人呢..
抱歉啊...
莉莉..
第七十一章：突围！
“你这家伙！别一副想死的样子啊！这么悲壮，虫子都快被你感动了！”
　　一声咆哮以后...紧接着！就是贯穿天际的赤雷！
　　轰！！赤雷在虫群中炸开！虽然灭杀了一大片的虫子！但这些虫子就像是黑色的水一般...炸死一群，马上就会有新的虫子来填补空缺！
　　“圣光壁垒！”呼！坚实，强韧的圣光壁垒将奥尔娜笼罩在内！温暖的金色光辉让她恍如隔世...
　　“莉莉...莫蕾...”奥尔娜愣愣的站在原地...
　　她们...回来救自己了...吗...
　　呼！金色的火焰燃起！
　　中阶神术，天堂烈焰，和圣言术.矛同等级，虽然攻击力不如“圣言术.矛”但对于弱小的敌人，可以造成圣光矛无法造成的大规模杀伤！
　　踏踏踏...白色的身影快速的朝着奥尔娜跑来！
　　那是罗莉...
　　“莉莉！对不...”
　　扑...罗莉整个身子直接飞扑进了奥尔娜怀里...
　　“你...你...你这个...”罗莉的声音居然有些哽咽...晶莹的泪水冲刷着奥尔娜胸前，满是鲜血的铠甲...
　　这是11年来...奥尔娜的记忆里，第一次看见莉莉哭...而且...还哭的那么伤心...
　　“你这个...大笨蛋！废物！没常识的傻瓜！木头！恶心低智的下水道蠕虫！连废狗的不如的愚蠢杂碎！！”罗莉一口气把自己觉得愚蠢的词汇，全部用在了奥尔娜身上！
　　奥尔娜却是听的想笑...
　　但却怎么也笑不出来...
　　莉莉是真的...很担心自己吧？但自己呢..
　　自己这种性格，就算是莉莉同意了和自己在一起...自己真的能给莉莉幸福吗？
　　“喂！打情骂俏给我稍等一会啊！”碰！！
　　莫德雷德一脚将一只稍大一些的虫子踢碎！尸体直接爆开！撒了满地！
　　“我说...我们是不是该撤了？！这东西太多了！刚刚我杀了将几百只，但数量完全没减少啊！”
　　“啊...”罗莉深呼吸一口气...擦干眼泪，但是眼睛圈还是红红的...
　　“我们走...”她因为刚刚哭过的关系，嗓音有些沙哑无力...
　　呼！右手一抬！三人身上闪烁出金色的光芒！
　　现在罗莉已经不想再掩饰了，她的心情很差！
　　“接引之光，雄狮之心！”没有任何的吟唱，强大的增幅魔法，随手招来！
　　这才是“光明亲和EX”的恐怖之处。
　　如果说光明亲和达到A级，圣光就像是你的挚友，光明亲和达到S级，圣光就像是永远不会背叛你的家人。
　　那么EX级的光明亲和，圣光就像是你卑微的仆从，随时，听候你的调遣！为你赴汤蹈火，如臂使指！
　　踏踏踏！奥尔娜夹着那个男人，四人在“圣光壁垒”的保护下，勉勉强强的冲出了包围圈！
　　哗啦！圣光壁垒破碎！身后就是冲上来一群的虫子！
　　“给小爷爬！”轰！！莫德雷德侧身！长剑向后横扫！赤色剑气瞬间斩杀了不下二十只虫子！
　　不过这种程度的攻击，也仅仅是能够将靠近的虫子逼退一些！那些悍不畏死的家伙，还在继续向前突进！
　　“吱吱！”一只漏网之鱼飞扑向莫德雷德！却是被她一把抓住！赤色雷光在掌心闪耀！集结将虫子烧成了焦炭！
　　“啧...这样下去真的没完没了啊！它们一直追，难道我们还要一直逃吗？！”莫德雷德抱怨着，但速度却是丝毫的不慢。
　　“我们进入卢森领之后...只有这地方有虫子...而且这些虫子说它们无智...也不尽然...”罗莉冷静的分析着，虽然话语中还有些哭腔，显得有些幼稚，但却是无比的精准。
　　“嗯...”奥尔娜也点点头。
　　“它们懂得伪装，懂得诱惑猎物...”
　　莫德雷德也忽然想到了什么！
　　“对啊...在绿野的时候，我也遇到过一大群这种东西...只不过个头大一些...这种东西似乎有自己的活动范围，一旦脱离，它们就会退走...反正大个的是这样...不知道小崽子会不会守规矩啊...”
　　“额...救命...”奥尔娜夹着的男人还在低声呢喃着，因为奥尔娜是把男人倒着，夹在腋下的，所以男人的视线，正好是对着身后的虫潮！
　　然后似乎看见了自己视线里的虫海！他又是深吸一口气！看样子想要尖叫！
　　噗！罗莉却是在奥尔娜看不见的地方！一脚踢在了男人的下巴上！
　　“额！”那中年男人甚至没看清周围的情况！就双眼一翻，失去了意识...
　　“莉莉！你怎么了？跑不动了吗？”奥尔娜完全没注意到罗莉的小动作，只是自己也放慢了速度...
　　如果有必要，她可以给莉莉殿后。
　　罗莉现在还在气头上，根本不想搭理这个笨蛋，只是红着眼眶，自行加快了速度！超过了奥尔娜..
　　唔...看来莉莉是真的...
　　生气了啊...
　　就如同几人猜测的一样，这些小虫子虽然智力低下，但却有着奇怪的领地意识...
　　在众人完全跑出了科金博镇之后，那些虫子就只是不甘的嘶嚎了两声，随后再次如同黑潮一般...快速的退去，开始寻找领地中的其他活物...
　　“呼...我真的是...不想再经历第三次...这种事情了...”莫德雷德拄着自己的膝盖，看着退去的虫潮，一边大喘气，一边发表着自己的倒霉言论。
　　其他两人却是都没有说话，罗莉只是走到奥尔娜身边...一把将那个昏迷的男人拽了过来！扔给莫德雷德...
　　“唔...莉莉..”
　　“唔啊啊！喂喂...你们吵架...拿我当苦力干嘛嘛...真是的...”虽然无比嫌弃，但莫德雷德还是将男人扛在了肩膀上。
　　既然虫子不追了，几人的速度也就慢了下来...在黄昏时分，终于看见了远处，那到处张望的商队成员...
　　“啊！是职业者大人！”
　　“职业者大人们回来了！”
　　“万..万岁！！”
　　队伍里发出了一阵欢呼声！
　　现在的商队成员，真的是把罗莉三人当成了救世主，只想紧紧的抱着三个少女的大腿不放。
　　经历了这一场绝命的大逃亡，众人都是累的不行，但这里离着科金博镇还是太近了，没人敢在这休息，所以商队领队只能驱赶着伤痕累累的蹄兽，继续向着下一个镇子的道路进发...
　　一直走到日暮完全沉寂，星空挂满苍穹，才逐渐停下...
　　因为蹄兽的体力已经到极限了，好在旁边有都是草地，虽然不一定能让这些大家伙吃饱，但却是能解决现在的燃眉之急了...
　　没有帐篷，人们只能将蹄兽拉着的篷车卸下，将蹄兽们栓在一旁的大树上，在车里休息。
　　虽然布帘子车根本不挡风，但没办法，现在这种时候，没人在意那么多了。
　　而就在临近深夜...
　　“额..啊啊啊啊——！！”一声惨叫将整个营地的人都给吓住了！一个个都警惕的看着四周！生怕那些虫子再出来！
　　“怎么了？！怎么了！鬼叫什么！”领队战战兢兢的打量了四周...发现跟本没什么事情之后...有些出离愤怒的说着...
　　“是...基特大叔醒了...”一个负责看管伤员的商队成员急忙跑过来，汇报到...
　　“他似乎受到了太大的刺激...有些疯疯癫癫...一直...”
　　商队成员说道这里...有些支支吾吾...
　　“一直什么？！”领队皱眉，看着眼前的青年。
　　“一直...在...咒骂职业者大人...说..她们就是吃白饭的饭桶，收钱不办事的无赖...”
　　“这家伙真的是疯了！！”领队心里一凉，赶紧朝着伤员的篷车走去。
　　“真是疯了..这个脑子里进了烂泥史莱姆的东西...那职业者大人们呢？应该没被吵醒吧？”
　　“...”青年的脸色也是一阵的难看...
　　“因为...职业者大人正在治疗伤员...他就是...当着三个职业者大人的面...骂的...”
无章节
更新错误
抱歉抱歉~更错了~哈哈哈~
咳咳...发错了~这是另一本小说的章节...对不起！
[img=360,406]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/04/9d52d7a6-5b0e-46f2-8f53-2388919ca76f.jpg[/img]
第七十二章：脱离商队
虽然是黑夜的临时营地，现在却是热闹非凡，就像是一小片喧闹的广场，有许多人聚集于此...
　　人们经历了这次虫子的逃杀，本来就是精神紧绷，老觉得附近不安全...
　　有一点点风吹草动就会被吓得像是看到巨龙的哥布林，别说治疗伤患的篷车里..发出那么大的咆哮声了...
　　“哈？！你这个杂碎！！有种再说一遍！”碰！
　　篷车的整体摇摇欲坠，连接轮子的轴承处传来一阵阵“吱嘎吱嘎”的悲鸣...
　　“莫蕾...好了好了...”奥尔娜拉着暴躁的莫德雷德，轻声安抚着。
　　“切...你这家伙...他都那样侮辱你了，明明你是拼了命才去把他救回来的...”莫德雷德瞪着那个中年男人，眼神冲充满了愤怒。
　　其他的伤患和商队成员有的怯怯的躲在一旁，还有的也是和莫德雷德一样，怒视着那个半躺着的中年男人...
　　也就是被奥尔娜最后救回来的，儿子在眼前被虫子杀死的，名为基特的中年男人..
　　他似乎也被莫德雷德的气势给惊住了，讷讷的不太敢抬头，但眼神里还是充满了不忿，小声嘟囔着..
　　“如果你们一开始就出手...大家说不定就还有救...”一类的话...
　　这家伙是将自己儿子的死，全部怪在了罗莉她们的头上，说话更是有些阴阳怪气。
　　而有的人听了这些话，居然开始轻微的点头...
　　“哈？！要是我们有完全的把握打赢那些混球虫子，还需要狼狈的跑到这里？”莫德雷德的脾气上来了，越说越生气，一张小脸憋的通红！只差拔剑劈了这个蠕虫和史莱姆混血生出来的下三滥了...
　　“行了..莫蕾...”说话的是一旁静静的帮伤患治疗的罗莉。
　　“抱歉啊~各位，吵到大家了~”罗莉恬静的笑着，一副很温柔的样子...
　　她的笑容中带着些歉意...如同做错了事情的天使，无比圣洁。
　　“切...”莫德雷德不知道罗莉要干什么，但想来这个疯子绝对不会就这样轻易算了的...
　　虽然窝火，但处理这种事情，自己除了一剑劈了这个家伙...
　　还真没什么好办法...算了，让罗莉这个疯子折腾吧...
　　踏踏踏...
　　“哈哈哈！职业者大人真是见笑了！”商队领队和向导劳克，这时候进入了篷车内，正好听到了罗莉的话，心里都暗暗松了一口气...
　　幸亏这里有个善解人意的小牧师...要不然两方真的闹掰了，自己这边可是完完全全只能等死了...
　　既然小牧师都这么说了...自己也没必要吧事情闹大...反正这个小牧师的性格这么软，稍微捏一下，应该也不打紧。
　　毕竟基特是他们商队的成员，这几个职业者终究是外人。
　　“没事就好，基特也是太激动了，有些口无遮拦，抱歉，我作为商队领队，向大家道歉！”
　　这么想着商队领队只是朝着三人轻飘飘的道了个歉，就驱赶看热闹的家伙回去睡觉了...
　　至始至终，不论是商队成员，还是被奥尔娜救回的另外两个人，没有一个出声，为奥尔娜说话...
　　最可笑的是，他们的目光里居然没有什么感激，看着奥尔娜的眼神里，还有着丝丝的埋怨。
　　奥尔娜看着这一幕...又低头看向了正在默默给伤患治疗，一言不发的莉莉...双拳紧紧的握在了一起...
　　“领队...我们...不会继续待在这里了...”奥尔娜深呼吸一口气，看着领队说道。
　　“诶？”领队有些懵...这个奥尔娜...不是最好说话了吗？！怎么..怎么会说出这种...
　　“但职业者大人...”
　　“领队不用说了，这是...我们的决定。”奥尔娜闭了闭眼，目光直视领队。
　　而正在治疗伤患的罗莉，眼中却是闪过一丝光亮...
　　计划完美...最重要的，是让奥尔娜认识到自己的错误。
　　其次才是报复这群狗东西...
　　如果离开她们离开...商队的人一遇到困难，绝对就会针对这个基特...矛盾就是这么产生的...明明什么都不是，却要出来乱吠...
　　她要让这个家伙痛苦的活上一段时间，再痛苦的死去...
　　让奥尔娜成长，然后先诛心，再报复！
　　一举三得。
　　“诶？啊...职业者大人不必客气！我们还...”领队还想要挽留却是被莫德雷德拦住。
　　“领队，我们都要连夜走了，那时候答应的，双份的钱，请兑现承诺吧。”
　　“但...职业者大人...我们...”商队领队还想要说什么，但却又被莫德雷德打断。
　　“我记得，我们当时的约定，你说的，是“我们再出一份钱，请带我们离开这里”吧？”她看着商队领队的眼睛“这是今天下午发生的事情...你不会给忘了吧？”
　　“唔...”领队想起来了...
　　自己说的的确是“请带我们离开这里”而不是“请护送我们去下一个镇子”...
　　“好了...结账吧，双倍价钱，一共三个金币。”
　　“唔..好..好吧，请..职业者大人跟我来...”领队只能颓然的叹了口气，他的肩膀被莫德雷德按的生疼，也不敢多说什么，带着莫德雷德去取钱了...
　　而这边，罗莉则是面无表情的给伤员们治疗着伤势，奥尔娜则是抿着嘴，站在罗莉身后...
　　莉莉自从回来之后，就没跟自己说过一句话...
　　惊慌，无措，委屈，羞愧，自责...
　　这些情绪在奥尔娜的内心徘徊...久久不散...
　　对不起啊...莉莉，真的对不起...
　　她想道歉但是...
　　道歉的话又太过无力...
　　而罗莉这边，却是完全无视了奥尔娜，径自蹲在了最后一个伤患，也就是那个男人，基特身边...
　　呼...金色的光芒将基特身上的伤痕缓缓治愈...
　　一个前所未有的舒爽感传遍全身，让基特下意识的哼哼出声...
　　“呵...嘴上说的凶，最后还是要给我治疗...”他小声嘟囔着...
　　而罗莉却像是没听见一样，集中精神...
　　呼...一道小小的金色火种，渐渐融入了基特的体内...
　　这是圣光的火种...而且是被罗莉下过禁咒的圣光之火。
　　只要基特呼吸，火焰就会旺盛，原理就像是有风箱的熔炉。
　　一开始，只会微微的感觉暖...还会感觉体内有些痒痒...
　　之后的感觉嘛...肯定很舒爽。
　　希望这把火烧的慢一点，能让他多痛苦一阵子...
　　罗莉的眼神从阴森，变成了温柔...缓缓的看向了基特...
　　“大叔，请好好休息...”
　　“哼...还不用你们来假好心！还圣光教徒呢，真是好笑...”基特见罗莉这个态度，就是冷笑一声，躺回了自己的睡袋上...
　　罗莉没有说话，只是淡淡的看了基特一眼，就是径自走出了篷车...
　　至始至终...都没看奥尔娜一眼。
　　“...”奥尔娜低着头...只是默默的跟在罗莉身后，走出了篷车。
　　而前方，莫德雷德手里拿着三个金币，抛向空中，再接住，发出叮叮当当的脆响。
　　“哼哼哼~哼哼~”她的心情显然不错，嘴里还哼着小曲儿。
　　“呦~你们那边结束了啊~正好，我领到钱了~我们是现在走还是等等走？”莫德雷德把钱接住，然后一把抛给罗莉。
　　“我还拿到了卢森领的地图哦~是那个向导劳克拿给我的，说让我跟你道个歉~”
　　啪！罗莉接住钱，不客气的放进钱袋子。
　　从一开始，队伍的钱全部归罗莉管辖，以免造成吃不上饭，买不起装备的尴尬局面。
　　“莉莉...”奥尔娜终于鼓起勇气，对着罗莉喊了一声...
　　却是没有得到任何回应...
　　罗莉就像是没听到她的话一般，径自的跟莫德雷德说着“叫索卡妮娜出来，我们连夜出发。”
　　“哦~”莫德雷德点点头，然后看向奥尔娜...
　　这个家伙...的确是正义感太强了...但...
　　算了，这两个家伙的事情自己还是少参与比较好...
　　—————
　　就这样，四人不顾商队成员的挽留，连夜向着最近的村子赶去...
　　根据地图上显示，最近的村子...是亚历村，哪里有着大片的农田，农奴和自由民混居，民风应该还不错。
　　“希望那个村子不会被寄生吧~”莫德雷德一边在星空下走着，一边低声喃喃...
　　“闭上你的乌鸦嘴吧...”罗莉叹了口气说道...
　　“...”奥尔娜还是紧紧的跟在罗莉身后...并没有搭话...
　　四人只是如同普通人一样，走路前进，渐渐的，夜深了，远处商队的临时营地也看不见了，空中的乌云似乎在跟众人作对，将星光和月光全部挡住...
　　“...这样没法前进啊...”罗莉随手释放了一个光照术，打量了一下四周。
　　仍然是一片森林地形。
　　“算了...今天先原地修整吧...”她随便找了个地方靠着，然后闭眼假寐。
　　“呼~我去看看周围有没有什么吃的，饿死我了...”莫德雷德拜拜手，扛着自己的长剑，朝着漆黑的森林里走去...
　　索卡妮娜则是乖巧的趴在了罗莉的身边，闭上了在黑暗中，闪烁着幽绿色的眼睛，她的身体并不像是人类一样僵硬，异常的反而异常的柔软，趴在罗莉身边，就像是一只大猫。
　　“...”奥尔娜还是没有说话，只是放下了手中的盾牌，和腰间的单手剑...
　　看了一眼已经开始闭目养神的罗莉...
　　默默的，低下了头，有些可怜的蜷缩在了另一颗树的旁边...
　　呼...光照术熄灭...周围再次陷入了黑暗...
　　夜...也渐渐的深沉了起来...
　　——————
　　踏踏踏...
　　半梦半醒中...奥尔娜似乎感觉...有什么东西靠近了自己...
　　但自己却完全不想动...
　　碰...那东西将自己按在了身后的树上...也让她有些清醒...
　　“唔...”
　　能看到的...是一直白皙的手...
　　“莉..莉？”
　　“有时候啊...我真的想要杀了你...是不是你死了以后...就不会再乱来了？”轻柔的声音在奥尔娜耳边响起...
　　“我很喜欢奥尔娜呢 ..只要..每天...能抱着...摸摸...我就很满足了啊...”
　　“明明是这么简单的要求...为什么你就不能满足我呢？”
　　“为什么呢？奥尔娜...你说过...你的命是我的...那为什么还要拿着我的东西...去贯彻你自己那可笑的信念呢？”
　　“你明明就是我的东西...明明就是...我的私人物品...”
　　那声音很熟悉...的确是莉莉的声音...但...似乎又掺杂着别的什么...
　　“或许...我可以将你的四肢都切断 ...然后杀了莫德雷德和索卡妮娜...我们找个没人知道的地方...过完这一辈子 ...”
　　咚咚...咚咚...
　　那是罗莉的心跳声...距离自己..是那么近...
　　“如果...你喜欢她们的话...我们还可以把她们的脑袋砍下来 ...放在我们的爱的小屋里...嗯..我想想..就让她们在我们的窗台上，然后旁边栽满盆栽...让她们看着我们...永远幸福的生活下去...”
　　“好吗？我的...大笨蛋~我最爱的...大笨蛋 ~”
　　“...”我是莉莉最爱的人吗？真的吗？！呵呵...那...就算这样...也无所谓了啊...
　　好吗...好吗...
　　“好...啊...”
　　吱呀...吱呀...
　　树林里，似乎有什么东西...闪烁，又熄灭...
　　呼！
　　“呼呼呼...呼..呼...”奥尔娜猛然睁开眼睛...看见的...是已经大亮的天空...
　　滴答...露水滴在她的脸上，让她更加的清醒了一些...
　　那是...梦吗？
　　奥尔娜喘着粗气，想要站起身...
　　却发现...自己的身上，正趴着一个小小的身影...
　　这是...莉莉？
　　不知道什么时候，莉莉居然跑到了她的怀里，手里似乎还握着什么东西...
第七十三章：暗与光 虚伪与现实
——————
　　无尽的黑暗中...
　　我如同一只进入了淡水的海鱼...完全无法忍受周围的环境...
　　血管...似乎因为受不了这种空间的压制，而几近炸裂..
　　好痛苦...好难受...
　　奥尔娜...你...在哪里？
　　眼前为什么一只是一片的漆黑？难道是因为我...没睁开眼睛吗？
　　尝试着...尝试着将眼睛缓缓的睁开。
　　呼！
　　出乎预料的，眼前并不是什么绝对的黑暗领域，也不是如同禁忌般恶魔的巨口...
　　虽然和想象中完全不同...但这里确实是...一片鸟语花香的庄园...
　　“啊~妈妈~莉莉妈妈回来了~”庄园里，一个长相可爱的3，4岁**跑到我的身前，抱住了她的大腿。
　　“莉莉妈妈~”
　　妈妈？自己是...妈妈？
　　脑中忽然多出了一段不知名的记忆，并且我丝毫没有怀疑的相信了这段记忆...
　　对了...我似乎已经...跟奥尔娜在一起了...
　　下意识的摸了摸**的脑袋，我牵着她的手...走进了庄园之内...
　　庄园里的阳光很好，铁栅栏上面爬满了绿色的爬山虎和与其争夺领地的红色蔷薇...
　　“那个那个~罗莉妈妈~我今天推着奥尔娜妈妈在庄园里玩了哦~奥尔娜妈妈还夸我懂事呢~嘿嘿~”幼小的女孩在自己的身边说着，话语中带着小孩子做了好事时，特有的骄傲。
　　“是...吗？呵呵，还真是厉害呢。”明明脑子里有些懵，但我的身体，却是自动帮我回答着小姑娘的话...
　　“嗯~我今天还...嗯...还...啊！我还帮欧米洗了澡~”
　　欧米...是什么？
　　对了...欧米是一只猫...一只橙色的小猫。
　　“喵~”我这么向着，就听见了前方的花丛里，传来了一阵猫叫声..
　　很慵懒，似乎是在这个大好的天气，能躲在花丛的阴凉处，让它相当的惬意...
　　“啊！你这只坏猫猫！刚洗完的爪子不是又脏了吗！真是的...”**似乎很生气...撅起小嘴，在原地跺脚。
　　“呼...对了，奥尔娜...在那？”我有些迫不及待的问着。
　　“在花园的后面哦~我推她出来晒太阳~然后奥尔娜妈妈就说莉莉妈妈回来了~”
　　“是...吗？”我点点头，径直向着花园后面走去...
　　走过一片挂满藤蔓，和红色蔷薇的，如同奢靡贵族们所修建的长廊...
　　我看见了...奥尔娜...
　　她坐在...或是说她被放在一架带着轮子，上面镶嵌着奢华水晶的椅子上，她穿着类似贵族的淡蓝色长群，没有四肢，脑袋低着，金色的长发被风轻轻吹动...在空中飞舞，如同金色的精灵，在她的脑袋旁，弹奏着来自天国的竖琴...
　　“奥尔...娜？”
　　踏踏...我向前走了两步...蹲下身...轻柔的，将奥尔娜的身体拥抱在怀中...
　　柔软的感觉让我精神无比的亢奋！我想要吻她...
　　现在就想要...拥有她..不，她现在本来就是我的了...
　　呵呵...
　　“莉莉...你...回来...了...啊...”断断续续的声音从奥尔娜的喉咙里传出，她的脑袋无力的抬起，用着那双无光的双眼...注视着我...
　　“啊...我回来了...”我抱着奥尔娜的身体，将她的金色的头发拂开，在她的额头上，留下了一个吻。
　　“咳咳...咳咳咳...”奥尔娜开始咳嗽...她似乎很虚弱...
　　为什么？为什么...奥尔娜会这么虚弱...
　　“这一切...都是...莉莉想要的...吗？”
　　如同濒死的小奶狗，发出的无意义的呜咽...奥尔娜断断续续的说着，抬起了苍白的脸...
　　本来在我记忆中...那带着阳光笑容的脸庞消失了...
　　取而代之的，是一张苍白的，没有任何血色的脸...
　　她怎么了？是...哪里不舒服吗？
　　“奥尔娜...我的笨蛋，你在说什么？我们不是...一直..”
　　“这就是...你...想...要的...吗？将我...囚禁在这里...”
　　奥尔娜看着我...询问着...
　　你在说什么啊！我们明明是兴奋的生活在这里啊~
　　我们有大庄园~一个可爱的孩子，和一只猫...
　　囚禁？囚禁？呵呵...真是...好笑呢。
　　“看来...我还是要做呢...只有进行了最后的步骤，你才能完全属于我...”
　　是带着笑意说道，缓缓的咬住了奥尔娜的嘴唇...
　　而她...那带着些许痛苦的碧蓝眼神中...瞳孔渐渐放大，慢慢的...失去了应有的神采...
　　甚至...还带着丝丝的解脱...
　　脑袋缓缓的垂落...
　　她再也不会说话了...其实...这也不是件坏事...
　　我缓缓的将刀从奥尔娜的胸口拔出...鲜血...将我的手和衣服染红...
　　“这就是...你想要的吗？”
　　当然了...当然了！
　　我有些病态的笑着...奥尔娜现在完全属于我了，她是我的了...
　　呵呵...呵呵哈哈哈哈...
　　“我的...我的我的我的我的我的我的！！我的！！！”
　　“喵~”猫的叫声在我身后响起，将我的好心情打断...
　　我有些皱眉的看着身后的那只猫...
　　“喵~”猫还在叫着，缓缓的，一步步的上前...
　　我有些想宰了这只小东西了...
　　“喵...”
　　它叫什么来着？欧米...是吧？
　　呵...不如就把它的皮剥下来，给奥尔娜做成披肩吧...
　　她应该会很开心，很幸福吧？
　　这么想着...我缓缓的靠近了欧米...
　　“喵~”欧米却是忽然停住...这家伙似乎叼着什么东西...
　　她缓缓的将那东西吐在地上...
　　那是...一小撮稻草？
　　我疑惑的，缓缓伸出手，触碰到了那一小撮稻草...
　　....
　　呼！就在触碰到稻草的一瞬间！如同被卷进了什么奇怪的地方...或者说...是被剥离出了什么...奇怪的地方！
　　就如同一场声势浩大的演出，忽然谢幕，全场都显然了黑暗，观众也不再发出任何的声音，四周死一般的寂静。
　　那些虚伪的记忆瞬间破碎...
　　我...怎么会对奥尔娜做那么可怕的事情？！
　　怎么可能...怎么...不可能？
　　“唔！！”我捂住自己的脑袋！在黑暗中挣扎着！
　　不可能的...不可能的...
　　这就是我想要的，幸福，属于我自己的幸福...
　　“这...才是你的幸福...”似乎有个声音在我耳边不停的回想着，就像是诱惑着普通人走向深渊的恶魔...
　　她轻声的低语着...
　　“属于你的幸福...没错...你将得到梦里的一切...”
　　那是...梦...吗？
　　不知为何...我居然有了一种，松了一口气的感觉...
　　属于我的幸福...吗？
　　“不...”我缓缓摇头...
　　那些虚伪的记忆破碎之后，这种虚无缥缈的声音，就很难再影响到我了。
　　属于自己的记忆渐渐回归...
　　“哟~抓到你了~莉莉~”
　　“老是说别人是笨蛋的家伙..自己才是笨蛋吧...”
　　“作为你最最最好的朋友~我有权利呆在你的身边~”
　　“嗯~我会一直陪在莉莉身边的~”
　　“啊~说好了~永远~”
　　那些温暖的记忆...就像是我的光...照亮了黑暗中的每一个角落...
　　“莉莉呢...在我心中...是最重要的人哦...比任何人，任何事情都要重要。”
　　你也是啊...大笨蛋...
　　没错...自从奥尔娜成为我最重要的东西后...我就觉得自己的世界变得有了光...
　　那种阴暗的想法...本来应该消失才对...
　　“奥尔娜...就是我的光...比起把光关在笼子里，蒙上一层黑色的幕布...我更喜欢被光照射时...那温暖的...懒洋洋的感觉...”
　　“你不想要她了吗？不想..每天都抱着属于你自己的东西了吗？”
　　“当然想了...但我会自己努力，而不是借助你的力量...”我说着，抬起头，看向前方的黑暗...
　　“我就是你！！”
　　“不论你是谁...从我的脑子里...滚出去！”
　　“呵...呵呵呵...你在拒绝你自己的渴望，你在撒谎...活在光芒笼罩下的谎言之中！像一只游乐园里的小丑！因为周围的孩子和大人都在笑！所以你也想跟着他们笑？”
　　“而总有一天...你会明白的...那些笑声并不属于你，虚伪的光明...”
　　哗啦！梦境如同镜面般破碎...声音还是断断续续的从黑暗中传来...
　　隐隐约约，可以看到一个小小的轮廓...好像是...幼年的自己...
　　“你永远无法压制自己的本性...就算外力介入，让你暂时控制了它...你也无法逃避...”
　　“承认吧...你的内心...既是最深沉，最恐怖的黑暗...”
　　“我会...等待那一天的降临...”
　　而我睁开在下一秒，就确确实实的感受到了自己的身体...正和另一个柔软的身体，紧紧的贴在一起...
　　——————
　　罗莉微微抬头，用余光看着眼前的奥尔娜...
　　这个笨蛋已经醒了，但却是在纠结着什么，但最后还是有些苦涩的一笑，缓缓的，将自己的身体抱进了她温暖而柔软的怀中。
　　没注意到自己已经醒了吗？
　　真是个大笨蛋啊...
　　罗莉的嘴角也微微翘起...脑袋下意识的往奥尔娜的身上蹭了蹭。
　　果然呢~这种感觉，比梦中，那个抱着奥尔娜的场景要好多了~
　　自己比起抱着这个笨蛋...还是更喜欢被这个笨蛋抱着~
　　嘿嘿~
　　“嗯~”莫德雷德在旁边的树杈上深了懒腰，昨天打猎回来...就看见这两个家伙又抱在一起了...
　　估计是关系又变好了吧？
　　真是的..明明昨天那个疯女人还一副不理奥尔娜的样子，今天就又跑到人家怀里了...
　　“女人啊~真是善变~”她靠在树上一条腿耷拉在下面，晃来晃去...
　　而索卡妮娜也刚刚醒过来...看着莫德雷德荡来荡去的腿...
　　她双眼冒出小星星，淡红色的大眼睛跟着那条腿移动着...
　　就像是本能的反应，索卡妮娜弓起身子，眼睛瞄准了莫德雷德那条来回晃悠的腿...
　　呼！猛然扑出！
　　“喵——！”
　　“唔！什么..”忽然增加的重量让莫德雷德的身体一歪！直接就从树上摔了下来！跟索卡妮娜一起，滚成了一团...
　　“你...小猫崽子！你干嘛！”
　　“嗯？晃晃~好玩~”
　　“唔咳...你...啧！算了...”
　　“嘘...莉莉还在睡觉...你们小声一点啊~”
　　大笨蛋真好...蹭蹭~
第七十四章：前往亚历村的路
好好的感受了一番自己家大笨蛋的温暖柔软之后，罗莉像是刚刚醒来一样，睁开了眼睛。
　　“莉莉...”奥尔娜第一时间注意到了，在愣了一瞬间之后，连忙将自己反抱住罗莉的手拿开...
　　莉莉还没有完全消气，唔...她不会因为这件事情再次生气吧？
　　带着忐忑的心态，奥尔娜有些怯怯的看向罗莉..
　　却是看见这家伙在自己的怀里噘着嘴，好像非常不满一般...
　　唔...接下来...该怎么做？！
　　“你什么都不用做...”罗莉的声音很小，从奥尔娜的怀里传来...
　　“诶？”
　　“抱紧我就好了啊...笨蛋！”
　　“哦...哦！”奥尔娜的脸上再次扬起了笑容，一把将莉莉抱紧...小萝莉特有的软乎乎的感觉传来，让奥尔娜舒服的差点呻吟出声...
　　“莉莉...消气了吗？”
　　奥尔娜试探着问道。
　　“没有...我还在生气...你这个大笨蛋干过的事情根本无法让人原谅...”罗莉蜷缩在奥尔娜的怀里，闷闷的说着。
　　“唔...就原谅我嘛...莉莉...”奥尔娜的语气有些撒娇，莉莉这家伙一直都是吃软不吃硬...呼呼~没错！这招感觉可行呢...
　　“嗯~怎么办才好呢...”罗莉的眼睛看向奥尔娜，那张有些苦涩笑容的脸...
　　“好吧~首先你要答应我！”罗莉在奥尔娜怀里一个翻身，脑袋枕在了她的左胸上。
　　“第一，你的命是我的！那时候的约定...你这家伙完全忘了吧！哼！”罗莉越说越生气，一偏头，再次进入愤怒状态！
　　“唔！我...我没忘啊...莉莉~好莉莉~你不是说原谅我了吗~”
　　喜欢翻旧账的莉莉真是...
　　奥尔娜看着罗莉那气鼓鼓的小脸...
　　唔...有些可爱啊...
　　“呵呵...忽然感觉莉莉的生气的表情...也好可爱呢...”
　　奥尔娜挠挠脑袋把自己的想法随口说了出来。
　　“唔！”罗莉的脸一红，回头瞪向奥尔娜...
　　“你...你..你这家伙在说什么啊！真是的！哼...白痴！大..大白痴...”
　　“好了啦~莉莉，我以后不会再犯错误了~我保证~原谅我嘛~”奥尔娜摇晃着自己怀里小小的一团，像是哄小孩子一般的哄着罗莉...
　　不过罗莉可是没注意到奥尔娜把她当成**来哄，只是得意的一仰脑袋，冷哼一声。
　　“这是第一点！你的命是我的！不许随便拿出去贯彻什么自己的信念！”罗莉伸出两根手指“还有！以后不许去招惹其他的女孩子！听见了吗！”
　　“唔...为什么啊...”奥尔娜有些疑惑...
　　“因为...因为...哼！你不需要知道！”罗莉一偏头！继续说道。
　　“然后就是...你犯了这么大的错误！我要给你惩罚！”
　　“惩罚？要揍我吗？好！莉莉想怎么打都可以！只要莉莉出气了！我都会忍住的！”奥尔娜重重的点点头，眼神坚定的看着罗莉说道。
　　“笨..笨蛋！谁要打你啊！打你这种家伙！根本就是脏了我的拳头！”
　　我才舍不得打你呢...哼...
　　“诶？那...惩罚...”
　　“等到了下一个落脚点再说！我们走了！”罗莉一副高傲的样子，一偏头，但脑袋还是靠在奥尔娜的怀里不想动弹。
　　“你背我~”她任性的说道。
　　“哦！好的~公主殿下~”她爽快的答道。
　　而旁边看着的莫德雷德摸了摸下巴...斜着看了一眼索卡妮娜...
　　“喵！”索卡妮娜感受到莫德雷德的眼神，忽然升起了一股寒意！黑白相间的小尾巴直接竖了起来！摆出一副要进攻的样子！
　　“唔...切..”莫德雷德收回伸出去的手..
　　为什么表面可爱的东西都拒绝自己啊...真是讨厌...
　　咕噜噜...肚子又开始叫了...
　　从昨晚就没吃什么东西...要饿死了啊...
　　如今，四人朝着地图上画着的，名为亚历村的地方走着。
　　劳克很贴心的她们标注出了现在众人在的位置，下面还写了一句...
　　“愿我们还能相见，我美丽而纯洁的天使。”
　　额...算了...就当没看见好了...
　　罗莉这么想着，慵懒的趴在奥尔娜的背上，看着手里的地图...
　　“额..阿巴阿巴阿巴...”莫德雷德嘴里一直嘀咕着莫名其妙的音节，和丧尸一样走在林中的小路上...
　　“唔...这家伙怎么了？好恶心啊...”罗莉嫌弃的看着莫德雷德，对背着自己的奥尔娜问道。
　　“啊...小莫蕾饿的不行...本来说是要打猎的，但昨晚在猎到一只野兔以后，却在扒了皮之后，发现那没有皮的兔子身上，全部都是虫子的卵...”奥尔娜似乎想象到那个画面了，浑身一阵颤抖...
　　“那家伙被恶心到了？”罗莉挑眉...莫德雷德的抵抗能力还是挺强的吧？
　　“不...小莫蕾是饿的...孩子饿傻了...没饭吃。”奥尔娜苦笑着耸耸肩。
　　“话说莉莉...早上我醒的时候...看你的手紧紧握着...那时候忘记问你了，你握着什么？”她侧头，好奇的问罗莉。
　　“啊...你说那个啊...”罗莉也是一脸奇怪的，掏出了自己兜里的东西...
　　“我本来在做一个...美..噩梦...然后一只橙色的小猫，把这个叼给了我，我就醒了。”罗莉将手摊开...
　　里面是一小把的金色稻草...
　　看上去似乎没什么不同...唯一不同的地方大概就是...
　　这稻草，似乎是从梦里拿出来的...
　　“诶？好神奇啊...”奥尔娜看着那一小把稻草。
　　“那莉莉带着这个一小把稻草，以后就不会做噩梦了？”
　　“唔...我不确定，但大概应该是这样吧...”罗莉点点头，她有一种感觉...
　　这东西很重要，似乎是某人给她的礼物...
　　在梦境中“自己”也说过...
　　“你永远无法压制自己的本性...就算外力介入...”
　　虽然那些话罗莉根本没当回事，但却是敏锐的抓到了一个点...
　　“外力介入...这个东西..就是所谓的外力吗？几根稻草？”罗莉不解的看着手中的一小捆稻草...
　　“呐~莉莉，把梦境稻草给我~”奥尔娜这家伙还擅自的给稻草取了个名字，叫做梦境稻草。
　　罗莉没有多问，只是把手中的一小捆稻草递给奥尔娜...
　　只见这家伙拿出自己的钱袋子...
　　因为现在队伍中的钱全部是放在罗莉手里的，所以她和莫德雷德的钱袋，几乎就是没什么用了。
　　“呼呼~这样~”奥尔娜把那一小把的稻草放进了小钱袋里，然后将钱袋系上。
　　“完成啦~这下莉莉就能把这东西挂在脖子上~”她将自己的装着稻草的钱袋递给罗莉，笑着说道。
　　这是...奥尔娜送她的...第一个礼物吗？
　　罗莉的心里其实相当的高兴，但她面上却是表现的云淡风轻，接过钱袋，还说了一句...
　　“你这个钱袋的花纹好丑~”
　　才不丑呢...这是她的奥尔娜送给她的第一个礼物~唔~好激动！好激动！好激动！
　　“嘿嘿~随便买的嘛~”奥尔娜并没在意，只是嘿嘿一笑，就转过头去了。
　　而奥尔娜没看见的地方，罗莉用自己的小手，相当珍视把自己的第一件礼物给待在了脖子上。
　　“呼嘿嘿...”她有些傻乎乎的笑着，将可爱的小钱袋塞进了衣服里，紧紧的贴着自己的胸口，感觉就好像是随时在跟奥尔娜贴贴一样~
　　“肉...我看见...肉...阿巴~阿巴阿巴..”莫德雷德还是在前面，像是丧尸一样的移动着，这就爱好像完全饿傻了，看着路边的树，就要上去啃。
　　“啊啊啊！！小莫蕾你冷静啊！”奥尔娜背着罗莉，还要拉住莫德雷德...然后裤子又被拉了一下...
　　“吃女姐姐...要嘘嘘...”索卡妮娜的大眼睛看着奥尔娜，一副天真的样子...
　　我什么时候...成了团队里的妈妈型角色...
　　完全没注意到啊！
　　一阵手忙脚乱，奥尔娜终于背着一脸坏笑的罗莉，将莫德雷德控制住，然后带着索卡妮娜去上了厕所...
　　但在索卡妮娜嘘嘘的时候，莉莉居然还打了她的脑袋两下...
　　“不许看！”
　　“诶？！但是...如果有蛇和虫子怎么办？”
　　“反正就是不许！”
　　“唔...好..好吧..”
　　在罗莉酸味十足的强压之下，奥尔娜只能是因为这种事情，给索卡妮娜释放了一个歪歪扭扭的“光之壁垒”...
　　而众人也在黄昏时分，到了传说中的亚历村。
　　从森林出来，向着远处看去，可以看到一阵阵的炊烟。
　　亚历村的规模，要比罗莉她们出生的那个无名村大很多，大概有接近一百多户人家，房子连着房子，外面则是大片的稻田，看样子收成，应该是不错的样子。
　　“呼...终于看到有人类的地方了啊...”罗莉懒懒的趴在奥尔娜的背上说着，两条小短腿摇啊摇，看着前方的炊烟。
　　“是啊...”奥尔娜点点头...
　　明明只有两天没看见过正常的人类聚集的，却是恍如隔世啊...
　　“阿巴...阿巴阿巴...”
　　“唔...这家伙还是这样子...算了，还是帮她一把..免得引起误会。”罗莉对着莫德雷德打了个响指。
　　啪！
　　“净化！”呼！一道白色的光环从莫德雷德的脑袋上出现，然后快速移动到了脚下！笼罩莫德雷德全身。
　　“阿...啊嘞？这...这里是哪里？我*！村庄！”莫德雷德在短暂的发懵之后，看到了前面的炊烟，整个人都跳了起来！像一直找到了主人的小狗，高兴的喊着！
　　“安静...别让人认为你是个傻子...”罗莉微微叹了口气。
　　看这样子...这个村庄似乎没有被感染..不过现在的情势还不明朗，到村子之后...也不知道能不能找到换食物的地方。
第七十五章：关于在村庄磨坊发生的事情
——————
　　亚历村，是个发展非常完全的村子，相信如果再给它几年的时间...最多不到十年，这里就有可能发展成小镇。
　　虽然没有冒险者公会，教廷和铁匠铺，但房屋整齐，规划的很好，俨然是一副小镇的雏形了。
　　从外部看，这种规划，村庄的管理者，应该是早就有将村子升级成小镇的意愿了。
　　而我们刚刚进入小镇的时候，这里居然还有着士兵看守...
　　就在农田外围，有许多简易的哨卡，里面坐着的并不是民兵，而是穿着制式轻甲的士兵。
　　他们看见我们接近，似乎很紧张，手里捂着长矛，像是在观察一群休息中的食人魔，缓缓的向我们靠近。
　　没有民兵的那种粗俗怯懦，也没有正规军的那种肃杀感...
　　是私兵吗？
　　不过这个关卡却是没有为难我们，只是回答了他们几个简单的问题，给他们看了一下标记处的地图，他们就松了口气一般，挥挥手，示意我们可以进入村子了。
　　不过却只能进入村庄外围。
　　看来这群士兵也见过了那种低智商的...被感染的人类，现在用这种简单的问题来分辨是否有被感染者靠近这片区域。
　　虽然这种方法相当的粗陋，但也的确是很有效。
　　而经过了解，我们知道了这个地方，是由一个名为“弗兰克.安格斯”的下级贵族管理，怪不得，村庄如此井井有条，原来是有见过市面的贵族来规划。
　　这么说的话...这地方有装备精良轻甲的私兵把守，也就说得通了。
　　一路上，我们看着村庄里农田，时不时有农奴或者村民，用畏惧却又好奇的目光打量我们。
　　估计我们几个给这群村民的印象就是，刚进村的逃难者，这种感觉...
　　毕竟，我们虽然穿着铠甲和长袍，但一路上拼杀，加上风餐露宿的逃亡，就算是几个花季少女，也都弄得相当狼狈。
　　就像是一群战后孤儿。
　　——————
　　罗莉缓缓的合上自己的笔记，双手交叉，往前伸了伸...
　　“喂喂~莉莉大人~”莫德雷德趴在地上，用哀求的语气说着...
　　“我们能不能快点去买些食物啊...我都...快饿死了啊...”
　　“嗯...莉莉..我也有点饿了呢...”奥尔娜摸摸自己的肚子，发出了一阵咕噜噜的可爱叫声...
　　她们现在的位置是在村庄的磨坊，上面的阁楼里。
　　毕竟她们只是外来客，能容许她们进入村庄外围，就已经是这里管理者的仁慈了。
　　不过磨坊...的确是个好地方。
　　磨坊主将农民去年收成的谷物磨成不算精细的粉末，一部分装上麻袋，那是上缴给领主的税收，一部分运往村庄的管理者：弗兰克.安格斯下级贵族的宅邸。
　　而剩下的，磨坊主会交给自己的夫人，让她将这些粗制的谷物，变成美味...好吧，说不上美味，但很容易保存，不爱腐坏的干面包。
　　罗莉花了一个银币，就在磨坊主夫人的手里，买下了二十块这种黑色的干面包。
　　不过在莫德雷德的强烈抗议下（主要是心疼奥尔娜），又在夫人的厨房里，花了两个银币，购买了两大条腌制过的肉干。
　　“那么~我们开动吧。”罗莉长出了一口气...
　  简单的洗漱了一下，流浪了这么久...终于有一个安逸的地方了，虽然只是磨坊的隔层...
　　四人好好的饱餐了一顿，莫德雷德这个家伙，自己就吃掉了一条肉干，和十二个干面包，外加两大杯水...
　　看得罗莉一阵咋舌...
　　这家伙的胃...难道真是熔炉不成？放进去的东西会被烧成灰？转化为动力！？
　　“嗯嗯~多吃一些，才会长得更高更壮哦~”奥尔娜嘴里嚼着肉干说道。
　　“真的吗？真的...会长得更高吗？”罗莉的眼睛冒出一阵星星...
　　对于长高这件事，这家伙可能已经陷入了某种执念了...
　　“当然了！~”奥尔娜拍了拍自己的胸部“我在修道院的时候，就比大家要多吃一些菜~才会长得这么高的~”
　　没错...的确没错！
　　不过...在修道院多吃些菜什么的...
　　罗莉摇头笑了笑...
　　那种小修道院哪里会有多余的菜给她吃？都是些别的小孩子，不爱吃的，什么大头野菜，紫萝卜或者奇怪味道的蘑菇...
　　这个不挑食的家伙倒是被喂食了不少...
　　怪不得长得这么高...
　　难道自己是因为吃的少...而长不高吗？
　　摸了摸已经有些饱了的小肚子，看看面前，那只是吃了一半的黑面包...
　　“嗯...我要长高！”这么想着，罗莉硬生生的将那半块面包吃了下去！
　　嚼嚼嚼...咕噜噜（喝水）！
　　“嗝...”
　　饭后，莫德雷德风风火火的跑出去，说是要看看村庄外围的地形，索卡妮娜则是将小身子缩成一团，趴在一旁的长椅上睡着了...
　　好胀...好胀啊...罗莉一脸颓废的倒在了床上...
　　自己居然被一个面包给打败了...可恶...
　　好胀...好难受。
　　而就在她躺在木板床上，挣扎着的时候，一只柔软，温暖的手放在了她的小肚子上，轻轻的揉着...
　　“唔诶...”罗莉睁开眼睛，看着坐在自己床边，温柔微笑的奥尔娜。
　　“真是的...虽然想要长高，但你这家伙也太勉强自己了吧？”
　　“唔...要你管...明明是个笨蛋，还这么理直气壮的教训别人！哼！”罗莉把头一偏，却是舒服的享受起了奥尔娜给她的小肚子按摩。
　　“嗯...”奥尔娜却是一边给罗莉揉着肚子，一边观察着...
　　“莉莉的肚子好小好软啊...”
　　“你！你不要忽然说那么让人害羞的话啦...”
　　“嗯...这么小小的一个肚子...要怎么才能怀上小宝宝呢？”
　　“噗！”罗莉直接做起身子！满脸通红的看着奥尔娜...
　　这...这个家伙到底知不知道自己在说什么啊！
　　“笨..笨蛋！小宝宝...小宝宝什么的！我才不要和你生呢！！”罗莉的大脑似乎处于混乱状态，红着脸，直接退到了床的里边...
　　“啊...唔，但...我有一件事情很好奇...”奥尔娜顺势将鞋子脱下来，躺在了罗莉身边，看着上方的天花板...
　　“到底怎么样...才能有小宝宝呢？”
　　噗！罗莉的脸像是在要滴出血来一般...
　　对了...她才想起来...
　　修道院可没有所谓的生理课啊...
　　兰卡修女只是说过，不要和村子里的男孩子走的太近，或者搂搂抱抱，都是要罚抄“圣光之卷”的...
　　所以...奥尔娜这家伙现在居然开始好奇了吗？
　　唔...自己要怎么回答她呢...
　　“呐呐~莉莉知道吗~怎么才能有小宝宝~”奥尔娜一个翻身，如同捕食的八爪鱼一般，将罗莉直接禁锢在了自己的怀里。
　　“我...我...大概..大概知道一些...”罗莉红着脸，声音中似乎带上了些哭腔...
　　“诶...那...”奥尔娜的脑袋缓缓靠近罗莉的耳朵...
　　温热的呼吸吹在罗莉的耳朵上，让她感觉到了一阵的酥麻...
　　“我们来生小宝宝吧？”
　　“唔！！你...我...却...但...嗯..呃呃呃...”罗莉浑身一阵颤抖！挣脱奥尔娜的怀抱，然后快速的坐起身！看着身后一脸不解的奥尔娜！
　　“怎么了莉莉？是...哪里不舒服吗？”奥尔娜也有些疑惑的坐起来，歪着头，看着罗莉的样子...
　　这家伙...是真的完全不懂吗？还是...
　　还是在耍我...
　　唔...罗莉看着奥尔娜那双纯洁的大眼睛...
　　这家伙...应该是真的不知道...
　　想到了奥尔娜耍她的时候，罗莉通红的脸上，漏出了一个破釜沉舟般的微笑...
　　“咳咳~要生小宝宝呢~首先...你要躺平！”罗莉指着奥尔娜。
　　“诶！？我来生吗？”
　　“当然了！你这家伙这么高大，难道要我一个小不点来生啊！”
　　“哦..哦！然后呢？”奥尔娜听话的躺下，看着罗莉。
　　“然后...嘿咻~”罗莉爬上到了奥尔娜的身上，然后趴下。
　　因为身高差的关系，罗莉整个人都趴在了奥尔娜的身上只有一双光着的小脚，在空中来回摆动着。
　　“唔唔...这样...就行了吗？”奥尔娜也开始脸红了...总感觉...哪里不对啊...
　　“当..当然不是~”罗莉明明是捉弄人的那个，但脸却是比奥尔娜要红得多。
　　“还有...”
　　罗莉的身体慢慢付下，脸和奥尔娜的脸贴的...越来越近...
　　呼...呼...
　　两人彼此...都能感觉到彼此温热的呼吸...
　　“嗯...”奥尔娜顺从自己本能的，缓缓的闭上了眼睛。
　　等待着，那属于自己的“奖励”。
　　“喵？”也就是在这种重要的时刻，床边上...忽然传来了一声疑惑的猫叫...
　　“唔！”罗莉猛然侧头！就看见了索卡妮娜那张好奇的小脸，和一双在黑暗环境下...闪着淡淡绿光的眼睛...
　　“主人...和吃女姐姐...在干什么？”索卡妮娜一脸懵懂的歪着小脑袋，看着抱在一起的两个少女...
　　这家伙...这家伙什么时候趴在着的？
　　“我...我们在...生小...唔唔唔——！”
　　“笨...笨蛋！！这种事情怎么能说出来啊！”
　　“主人抱抱~”
　　吱呀~
　　“我回来了~哟~刚刚回来就看到你们三个在亲热什么呢？”莫德雷德挑眉，让微微一笑。
“诶？啊...我们在...唔唔！”奥尔娜的话没说完，就又被罗莉捂住了嘴...
　　“呼呼~那让我也加入吧~”说着，这家伙居然挑挑眉，直接扑倒了床上！
　　“唔啊！”
　　“唔！你这家伙！不要碰奥尔娜！！”
　　“诶~有什么关系嘛~”
　　“杀...杀了你哦！”
　　“切~小气~”
　　“哈咿...大备太！不要摸...尾巴，唔..”
　　“嗯~手感真好~早就想这么摸了~”
　　“好挤啊...唔...”
　　“呜呜呜——唔唔！！#@%！#%”（莉莉不要抱着我的头啊——呼吸...呼吸！！）
第七十六章：之后的计划与侦测者之眼
清晨，太阳刚刚升起，夏天的早上，难得的让众人感受到了一丝丝的清凉...
“唔~”罗莉有些昏昏沉沉的睁开了迷蒙的睡眼，却是感觉自己的身体...似乎是被好多人禁锢着...
是昨天...在床上闹着闹着...就睡着了吗...
“诶...阿嘞？！”
自己...自己这是处于一个什么境地啊？！
大半个身子在奥尔娜的怀里，而自己的怀里还蜷缩着一只小猫娘...
而莫德雷德这家伙，居然抱着自己的小腿...睡的正香...
唔..这个家伙...怎么有这种嗜好吗？！罗莉想用力将自己的小腿抽出来，但莫德雷德却是紧紧的抱着，一副已经当成了抱枕的样子...居然还流口水...
“唔唔！你这个...大变态！！”
碰！！
安静的早晨...就从我们的小莫公主被一脚踢到床下，外加床榻的声音中...结束了...
而新的一天，也就此开始了...
“所以说~我们的计划是什么呀~”莫德雷德的脸上，印着一个可爱的红色小脚印，看着罗莉问道。
“想要活下去...我们就必须解决食物问题和装备问题...”罗莉伸出一根手指，然后掏出自己的钱袋子。
哗啦啦...
金银铜，三种硬币掉出。
桌面上，一共是三枚金币，十六枚银币和五枚铜币。
钱币的比例，在奥兰蒂尼几乎是统一的，当然，不排除有的地方的比例不同。
差不多是：一金币=一百银币，一银币=十铜币
“城镇里的铁匠铺，按照博伦威尔来算，一套全身铠，做工稍微精细一点，不会大幅度影响行动的，起码要20金币，这还不算武器，和保养费。”她敲了敲桌子“就拿莫蕾你的长剑来说，这种长剑，最多能承受你几成的魔力？”
“唔...”莫德雷德挠挠脑袋...
“大概...六成，剑就会马上断掉吧...”
罗莉点点头“这样就是极大的限制了我们力量的发挥...这里没有冒险者公会，但却是有一家贵族，我们可以用现在的这些钱...”罗莉分出了一个金币和十个银币“来买两匹马，到达卢森领这边...离我们最近的城镇...”
其实最大的原因，还是因为奥尔娜的装备实在是太差了，她的板甲在这一路上磨损的太过严重，本来就是低级的制式圣骑士铠甲，现在更是不堪...
让奥尔娜穿着这样的防具，罗莉很不放心。
她的手又移动到地图上...
弗伦斯堡，那里在整个卢森领的地图上，距离亚历村差不多有十厘米...
但如果真的走下来，可能会比辉光镇距离博伦威尔更远。
不过如果是骑马的话，大概两天就能到了，当然，实际距离还要向这里的贵族，弗兰克.安格斯大人打听了之后，才能下定论。
“那莉莉，我们要什么时候出发？”
“这个嘛...”罗莉摸了摸下巴“我们先去问问这里的贵族，有没有多余的马匹...”
毕竟，这里除了莫德雷德以外，没人会骑马...不过罗莉对自己的学习能力，还是相当有信心的。
早会开完，大家吃了些东西，就去做自己该做的事情了。
索卡妮娜趴在磨坊的窗台上打盹，莫德雷德则是去打探这里贵族的消息，而奥尔娜这家伙，穿着铠甲，跑到村庄的小树林里自顾自的训练了起来。
房间里只剩下了罗莉一个人。
而她也有自己的事情要做。
呼！一阵光芒闪烁之后，罗莉的手里忽然多出了一个银色的，看上去就像是一块椭圆形金属的小金属球...
这是上次完成“复仇”任务的奖励...
隔了这么长时间，自己还没来得及看...
————————————
侦测者之眼
年龄：无
基本属性：
力量：1
敏捷：10
魔力：0
幸运：0
天赋.能力：
侦测
感知
拟态
光能自主能量转换器
中级全元素抵抗
中级冲击抵抗
中级物理攻击抵抗
综合等级：Lv20
机械生命体 Lv20
战力评估：
战斗力：5~5
用于隐匿的机械构装生命体，拥有低级的自我意识，攻击性不强，但可以在恶劣的环境下进行作业，抗击打能力不俗，用途多样，是居家旅行，杀人放火，溜门撬锁的必备伙伴。
————————————
吱吱吱...那金属一样的椭圆形球体，身体阵阵咔嚓的切换，最后变成了类似于蜘蛛的模样，只是蜘蛛有无数的复眼，而这只机械侦测者，只有一只红色的机械眼球...
这玩意大约十厘米大，看上去居然还有些可爱...
“啧...怎么又是虫子...”
自己怎么老跟虫子过不去？先是被一群虫子追着咬，然后又是机械虫子...
“吱吱吱...”那虫子似乎有些不满的叫了两声，噗嗤..居然从机械嘴里吐出了一个...类似耳机的东西...
银色的，入耳式，到更像是助听器...
罗莉愣愣的拿起那个耳机，看了看暴躁的小虫子，然后带上...
“严格来说，我并不是虫子，亲爱的主人，我是【隐匿侦查型机械构装生命体.侦测者之眼】-001号，拥有拟态技能，只不过基于能量消耗和动能推进上考量，这种形态更加适合我发挥。”
冰冷的机械合成音从耳机中传来...
这家伙...还会说话？！
“你...”罗莉想到了一个问题，立即问道。
“是谁制造了你？”
“是主人，主人制造了我，【隐匿侦查型机械构装生命体.侦测者之眼】-001号，为您服务。”
“主人...是谁？”
“主人就是您，基于您刚刚的话，我判断您可能遭受到了严重的脑部损伤，建议您使用【YL型-211医疗机器人-大脑修复型机体】进行脑内修复。”
“...”这个机器人...或者是机械虫子...为什么这么欠揍啊...
“啊..呼...”罗莉深呼吸一口气，强忍着将它捏碎的冲动，问道...
“除了说些垃圾话和吐耳机...你还会干什么？”
“我的用途多样，主人，地形侦测，水下侦测，矿脉侦测，拟态侦测。”001回答道。
“拟态...是什么技能？”罗莉有些好奇的问道。
“就是可以改变自己的形态，字面上的意思。”
“演示一下...嗯..拟态成一条鱼。”罗莉将001放在了桌子上，好奇的看着它...
“是，主人。”
咔咔咔...001的身体如同一块块悬空的多米诺骨牌，明明是金属，却给人一种流水的质感...
呼...很快，001就变成了一只外表有着金属光泽的银色小鱼。
虽然还能明显的看出，这东西的机械质感...但对于根本没见过这东西的异界人来说...
这东西就是一条奇怪的鱼...
“嗯...相当不错...”罗莉摸着下巴，忽然想到了一种可能...
这东西的抗性...相当的强悍，可以说，比起自己的【轻装动力臂】那种里外一起隔绝的硬核抗魔性，更加的强大，或者说是...先进。
“除了生命体之外...非生命体，比如拳套，或者胸甲，护心镜之类的东西，你能够拟态吗？”
“拳套,胸甲，护心镜，资料完备，拟态，可能。”001的机械音说着，咔咔咔的变回了虫子状态，爬上了罗莉的左手...
咔咔咔...
一阵冰冷的附着感之后，罗莉的手掌，瞬间变成了银色...带着流线型怪异花纹的手套...
没错...是手套而不是臂铠...001的体积实在有些小。
罗莉握了握拳...能感受到，这种金属材质的强大魔法抗性和物理抗性...
不错...这种东西...还是送给奥尔娜吧...
在自己这边发挥有限...
这么想着，罗莉站起身，朝着磨坊下面跑去...
而与此同时...
村子中心，下级贵族，安格斯家宅邸。
跟克里亚家那种世袭的，有着爵位的大贵族不同，安格斯家只是小小的下级贵族，虽然可以拥有一定数量的私兵和这种小小村子的管理权，但在城里的贵族看来，还是相当的不入流。
不过这一代的安格斯家主，弗兰克.安格斯下级贵族，是个相当有想法的贵族，虽然家族被领主大人派发到这种穷乡僻壤来，但他却没有自暴自弃，而是指挥着自己手下的仆人，和当地的居民们一起开垦荒地，砍伐树木，建造房屋，收集流浪者和战争孤儿。
短短的十年之内，将一个聚集地一样的村子，扩建成了现在的模样。
拥有着大片的农田，但上缴给领主的，只要按照十年前规定的足够份额就可以，剩下的，全部是归他所有。
因此，他拥有了五百多名穿戴着制式铠甲的私兵，和十支出口贸易粮食和皮毛的中型商队。
这已经完全不是一个下级贵族，该有的势力了，甚至有些中级贵族，都要暗暗咋舌...
不过...虽然有着庞大的势力，但也仅仅就是这种程度而已了。
没有绝对顶尖的力量或者是中上层的力量，比如白银级，黄金级冒险者之类的强大个体力量...
说到底，安格斯家，始终还是不入流。
但路要一步步的走，相信这里升级成为亚历镇的时候，就会有一些强者，来投靠安格斯家族了。
不过...现在...弗兰克.安格斯家主遇到了一件...不，两件棘手的麻烦...
一件就是这虫子的麻烦...令人恐惧的虫子，会将卵直接产在受害者的体内...异常的恐怖...
虽然弗兰克已经上报给了弗洛仑国的王庭，但却是迟迟没有回信...
估计是被当成了旷野边境的普通虫灾...
而另外一个烦恼...就是最近，忽然出现在村子千米之外，伐木场千米之内的...似乎是由于地质塌陷，而显现出的，古老墓穴了...
第七十七章：贵族的召集令
“唉...”弗兰克家主揉着自己的太阳穴，明明村子在发展的关键时刻，明明已经努力了十年，自己为什么这么倒霉？
　　会碰上这种事情...
　　虫子会在人体内产卵，然后控制人类什么的...
　　这种事情，以前别人和自己说，自己就只会不屑一笑吧？
　　真是想不到，这种事情会落在自己的身上。
　　“这种如同瘟疫一般的事情...我是完全处理不了...估计向王国发表声明的家伙也不止我一个，还是等陛下和教廷各位大人的消息吧...”弗兰克家主自言自语着，缓缓的站起身。
　　现在当务之急，是要弄清楚，那个忽然冒出来的地下墓穴...
　　现在伐木场的工人，奴隶，是打死都不愿意去开工了...那地方听说会出现一些低级的死灵生物，还会发出许多诡异的声音。
　　死灵生物...也就是骷髅兵，或者僵尸，尸鬼一类的不死族。
　　在冒险者的眼里可能没什么，甚至低级的骷髅兵比成年男人还要弱小...
　　但这种东西给普通人的视觉冲击，简直太强了。
　　正常人类可能还没等开战呢，就被蹒跚的僵尸和骷髅那上下颚骨敲击的声音吓的半死...
　　就连他的私兵也是一样的...
　　“唉...解决这件事，还是需要正经的冒险者啊...”弗兰克家主摸着下巴，昨天他倒是听自己的手下来报，说是有几个冒险者模样的人进了村子...
　　不过看上去都不过十五，不太可靠的样子，而且还都是小姑娘。
　　“这种不到十五岁的小姑娘，说是冒险者..看来都是战争孤儿，可能连佣兵都不是，与其让她们去白白送死，那还不如让库鲁领着一队人去了...”弗兰克家主摇头。
　　库鲁.巴克尔，是安格斯家私兵的守备队长，同时兼职者私兵们的教练，经验丰富，为人自傲，差不多拥有青铜九星的实力，但实力相距白银级，还是稍微差了些。
　　但毫无疑问的，他是个职业者，职业还是稀有的魔剑士。
　　魔法与剑技双修，虽然进步相当的缓慢，但拥有着比同阶强者更加强大的实力。
　　如果是库鲁去的话...应该会好一些吧？
　　弗兰克家主这么想着，刚想叫人，去找库鲁守备队长来，传令兵却是先一步的到了自己的面前，单膝跪地。
　　“家主大人，村子外围的那几个冒险者，似乎一直在打探着您和安格斯家的消息...”
　　“打探我的消息？”弗兰克家主点点头...
　　其实这很正常，来到一个地方，先了解这个地方的地头蛇的情报，是很正确的选择。
　　但现在是特殊时期，那种诡异的虫子能控制人类，人类中都会诞生一些天赋异常的变态，没人敢说，这种虫子不会有超越同类智慧的个体存在，所以...还是小心为妙。
　　“那就把她们，驱逐出村子吧！”弗兰克家主挥挥手，并不在意的说道...
　　“但...家主大人...她们之中...有两个穿着教廷服饰的少女...”士兵再次开口“一个穿着牧师的袍子...一个穿着圣骑士的板甲，都是教廷的制式装备。”
　　“什么？！”弗兰克家主眼神一缩，然后变得有些危险...
　　“为什么不早告诉我？”
　　“这...是属下办事不利，大人昨天在给王庭写求援的信件，属下不敢擅自打扰。”
　　没错...昨天自己确确实实在给王庭那边写信...
　　“唉...知道了。”弗兰克家主挥挥手，然后又摸了摸自己的胡子，沉默了两秒...
　　如果是教廷出来的，牧师和圣骑士，那么就绝对是货真价实的职业者了...
　　有了这两个职业者，加上魔剑士库鲁，看来这次地下墓穴的事情，应该是解决了。
　　毕竟圣光这种东西，对于不死者的杀伤力，如同水对于火焰的威力一样，属于天然克制。
　　“这样...发出召集令...在村子外围的公告栏处贴出，协助我们，探索，清扫墓穴的任务，参与者...每人五枚金币，在其中获得的物品，魔法道具，都归拾取者所有，任务发出方不会强行索要。”
　　“是，家主大人。”传讯兵单膝跪地，微微低头，然后站起身，快速的出了门。
　　——————
　　与此同时，村庄边缘的树林里。
　　“120...121..122...”奥尔娜身穿着沉重的铠甲，金色的长发扎成马尾，盾牌和单手剑放在一旁，在森林的空地上做着俯卧撑。
　　晶莹的汗水从她的额角滴落...但她却丝毫不管，任凭汗珠落在地上...
　　“喂~大~笨~蛋~”身后，传来了罗莉的喊声，让奥尔娜侃侃的停下了动作...
　　“莉莉！”她连忙擦了擦脸上的汗，站起身，将刚刚训练时的严肃收了起来，笑着转过身。
　　“大笨蛋在训练吗？”罗莉的心情似乎不错，双手背在身后，走到奥尔娜身边...
　　阳光通过树林重重叠叠的影子，照射在奥尔娜的身上，给她的身影镶嵌上了一层淡淡的金色。
　　不论什么时候...这个少女都是那么完美...纵使这家伙有着这样那样的缺点，但在罗莉看来。
　　自己的宝物...永远都是最耀眼的。
　　甚至...有些刺目。
　　“嗯...总不能让莉莉和小莫蕾甩的太远吧~诶嘿嘿...”她不好意思的挠着脑袋，对罗莉说道。
　　“哼~想超过我！你要再修炼...嗯...一百年~不对！一千年~”罗莉骄傲的双手环胸，脑袋一歪，说道。
　　“是是是~我的小公主是无法超越的~”奥尔娜直接弯下腰，将罗莉打横抱起。
　　“唔！你...你这家伙...不要突然袭击我啊...还有..老是说这些恭维人家的话...我听了也不会..不会特别高兴的~哼！”无敌的罗莉被奥尔娜一抱，就丧失了所有的抵抗能力，红着一张小脸，讷讷的低着脑袋，两只手不停的搅在一起...
　　“呼~”奥尔娜则是抱着罗莉，靠在了一颗粗壮的树下休息。
　　一夕之间，有一种...回到了修道院后面，那片小树林里的感觉...
　　前面似乎传来了小孩子们的吵闹声，和修女们的交谈声...
　　“话说莉莉...你想家了吗？”奥尔娜忽然这样问道，看着那层层叠叠的树影下，如同水波一样的天空...
　　家？罗莉一愣...
　　是指...修道院吗？
　　自己对那个地方倒是没什么感情...比起修道院的孩子们罗莉倒是更加想念废屋里的稻草人“杰克”。
　　不过...
　　“有奥尔娜...”罗莉的眼睛别开，尽量不去看奥尔娜的眼睛...
　　“嗯？”
　　“有你这个大笨蛋的地方...就是我的家...”
　　奥尔娜一愣，随即微微一笑...
　　“是...吗？嗯...”她双臂更加用力的抱进了怀里的这个，小小软软的罗莉...
　　是呢...莉莉..一直当自己是最重要的家人呢...
　　自己一定要快速的变强...起码...起码要做到，能不拖大家的后腿！
　　“呼...莉莉，我的休息结束了~”奥尔娜的眼神坚定了几分，现在可不是休息的时候！自己要快点...再快点...
　　最起码..要能看见莉莉的背影...
　　她摸了摸罗莉柔软的头发，将她放在自己刚刚坐着的位置。
　　“呼...”
　　开始吧...
　　先是罗莉那时候教的...深蹲先两百下热身吧...
　　这么想着，奥尔娜开始了自己的修行。
　　而罗莉，就这么静静的看着奥尔娜...
　　前世，听说过，努力中的男人是最帅的，这句话，她还一直不太懂...
　　但现在她明白了...
　　唔唔~大笨蛋在为了自己努力吗？
　　满满的幸福感充斥了她的全身。
　　就这样...少女带着笑意，双手拄着膝盖，静静的，看着训练中的自己最宝贝的大笨蛋...
　　——————
　　与此同时...距离村庄千米以外，贝尔石榴山脚下，阴暗的墓穴之中...
　　这里似乎上个纪元，某位贵族的墓穴，阴暗，干燥，死气沉沉...
　　墓室的入口很小，看上去像是山体运动，形成的裂缝，里面黑漆漆的一片...令人不敢探视。
　　和大多数的墓穴一样，这里除了破旧的瓷罐和偶尔能看见的，散落在地上的陪葬品，就是一些被裹尸布裹起来的，埋葬在墙壁上中挖出墓龛中，陪葬用的奴隶与仆从。
　　这里面说不上是有尸臭味，因为尸体的年代太过久远，有裹尸布的大多数都干燥化，没有的，就白骨化了...
　　倒是有一种...发霉的味道。
　　“呼...呼嘿嘿嘿...”而就在这个墓穴的最深处...
　　却传来了一阵阵令人发寒的笑声...
　　这声音并不难听...甚至听的久了，还会觉得这种声音很好听...
　　那是一个少女...开心到了极致，发出的，有些疯狂的笑声...
　　墓穴最深处...一个白发色头发，红色瞳孔的少女正在开心的笑着...
　　根本无法想象，看上去只有十几岁的少女，为什么会出现在这种地方...
　“完成了...keke...咔咔呼嘿嘿嘿...”
　　少女笑着，将自己的上衣，渐渐的褪到了肩膀...
　　密布纵横的伤口...让人看着触目惊心...
　　那里有着一条条的缝伤口，就像是穷人孩子家的布娃娃...打了无数个补丁一般...
　　看上去，相当的恐怖，但...却意外的，给人一种扭曲的，猎奇的美感...
　　“这种虫子没有传承记忆...我可以控制哦...呼嘿嘿嘿...”
　　咕噜噜...咕噜噜噜——！
　　少女的苍白的皮肤下，似乎有无数的东西，在少女的皮肤下翻滚...
　　“用这种虫子来代替血管...”少女疯狂的笑着“叫做...共生？不...是奴役...keke...呼嘿嘿嘿...”
　　而随着白发少女的狂笑，旁边，那些散落着的骨头，干瘪的尸体，全部发出了令人毛骨悚然的，骨骼碰撞的咔咔声...
第七十八章：训练与机会
“哈！震荡！”
　　呼！奥尔娜手持着盾牌，对着面前的罗莉横扫而出！
　　“太慢了...而且角度也很差！你以为所有敌人都是土拨鼠..或者苹果派吗？”罗莉说着，左脚直接附着上了一层淡淡的圣光，对着盾牌的斜角，猛的一踩！
　　轰！！
　　盾牌被这一脚直接踩的一歪，大半个盾身都陷入了地底！手持着盾的奥尔娜也是一个趔趄！
　　“唔...”
　　“该放手的时候就放手！那是盾牌！不是你的胳膊！在它影响到你行动的时候，它就不再是你的武器，而是累赘！”
　　奥尔娜迅速放手！那股压制她的力道瞬间消失！
　　“反应太慢！”呼！罗莉带着圣光的左脚直接伸到了奥尔娜的面前！然后停住...
　　风轻轻的吹动了奥尔娜的金色长发...
　　这一脚如果完全命中，恐怕会直接让奥尔娜在磨坊的破木板床上，躺上半个月...
　　“唔...果然...还是差的太多了吗...”奥尔娜叹了一口气，坐在了地上。
　　“嘛~虽然有那么多缺点...”罗莉收回脚，然后若无其事的坐进了奥尔娜的怀里。
　　“但比起上次时...要进步了很多哦~”
　　这是罗莉提出的，如果想要快速提升实力，必须要增加实战的训练。
　　战斗，是必不可少的课程之一，比起单纯的训练和负重修炼之类的事情，更容易提升属性，甚至是属性看不到的东西，比如战斗意识。
　　奥尔娜这已经是第七次被罗莉打倒在地了...
　　前两次都是刚刚上来，来不及反应就被罗莉直接按倒！
　　但渐渐的，奥尔娜也进入了战斗状态，直到这一次，才能勉强的和罗莉过上一招...不至于上来就被秒杀。
　　“嘛...还是没法跟莉莉你多打几下啊~”奥尔娜无奈的笑着，有些惆怅的看着天空...
　　虽然说要努力，但...果然..差距不是一星半点儿啊...
　　刚刚想到这里，奥尔娜就感觉自己怀里的莉莉，正用她的小脑袋，蹭着自己的脖子...
　　是想要...安慰我...但不好意思说出口吗？
　　呵呵...莉莉还真是可爱呢...
　　“没事的，我没有被打击哦~毕竟是莉莉嘛~那么强大的小莉莉~怎么想也打不过呢~”奥尔娜伸手，摸了摸莉莉的小脑袋...
　　“你...你在说什么啊...哼~我才没有关心你呢~我只是脖子酸了，想动动而已！”罗莉一偏头，话是这么说，但却还享受着奥尔娜的摸摸头，一脸惬意的样子。
　　“嘛~不过有我的训练~你变强也是迟早的事情嘛~哼~好好的感谢我吧~能给你这个大笨蛋补习~”
　　“诶~那...我要怎么感谢莉莉呢~”奥尔娜的脑袋缓缓的凑近罗莉的脖子...
　　从她嘴里呼出的热气，让罗莉感觉浑身一麻...让她下意识的，低声哼哼起来...
　　“你...嗯~真是的...别忽然捉弄我啊！笨蛋...对了...看在你这么努力的份上...”罗莉一副刚刚想起来的样子，掏出了怀里的001。
　　“这个...送给你...”她偏过头去，躲开了奥尔娜的脑袋。
　　“你..你别误会...只是我不许需要了~像是扔垃圾一样扔给你的！哼~别太得意啊！笨蛋...”
　　“诶？~莉莉给我的礼物嘛~”奥尔娜的脸上洋溢出了幸福的笑容，然后又转变成了疑惑...
　　“着是什么？银矿吗？”
　　“这是..嗯...魔法装备！”罗莉摇了摇手中的001“我在科金博顺手捡的。”
　　“诶？！诶...魔法装备...那不是很稀有吗！”奥尔娜看着手里的，类似矿石的东西，用手敲了敲...
　　“嘛...这个东西有着强大的抗冲击力，和魔法抗性。”罗莉不在意的说着，随手将001放在了奥尔娜的手里，然后站起身。
　　“拟态，手套。”罗莉轻声说道。
　　咕噜噜...001整个像是液体一样“融化”开来，或者叫展开，更加合适，在一秒钟之内，化作了一个包裹住奥尔娜...小半个右手掌的手套...
　　在罗莉看来，这个手套还是挺符合审美的。
　　银色的，富有未来科技感的手套，表面的波纹型金属似乎在缓慢的流动，小指和无名指并没有被包裹，主要是因为001的体积太小了。
　　罗莉的手能恰好完全包住，但奥尔娜这家伙的手却是比罗莉大上了一圈。
　　“这是...”
　　“用它来挡住我的攻击~”罗莉说着歪了歪脖子...
　　“诶？！等...等等！现在不是休息...”
　　呼！不等奥尔娜说什么！罗莉已经是一击直拳朝着奥尔娜挥了过来！
　　“唔！！”奥尔娜连忙原地一滚！根本来不及拿盾牌！
　　“你在看哪里？！别盯着你的盾牌！”罗莉的话语之间！第二击，已经到了奥尔娜的面前！
　　只是下意识的，奥尔娜抬手！
　　碰...
　　本来可以将奥尔娜击飞的一拳，打在了她的右手上！
　　呼——！就好像打在一堆泥浆上一般...很不用不上力气...或者是说...冲击力被吸收了！
　　不论是攻方的罗莉，还是受方的奥尔娜，都意识到了这一点...同时了暗暗的惊讶...
　　“好...好厉害...”
　　“完全吸收掉了吗？嗯~我要继续了哦！”罗莉点点头然后舔了舔自己的嘴唇...
　　“稍微提醒~下一波攻势！可不会这么温柔了，我将会狂风骤雨一般进攻！如果弄疼了你...可别哭出来啊！”
　　“唔...那么激烈的话...嗯！莉莉的攻势..我...我会尽量..全部接住的！”
　　两人就在这片树林里对练着...直到太阳西斜...走上了回磨坊的小路...
　　“唔...我的腰...好痛...”奥尔娜揉着自己的腰，对罗莉抱怨着“莉莉~你真是丝毫不留情啊...好痛...唔..我都有些站不稳了...”
　　“哼！这种事情如果留情！那就不是训练了！”罗莉脑袋一偏，冷哼一声！
　　“啊~真想快点回到磨坊~抱着莉莉好好睡一觉呢~”
　　“唔！你...不要老是说奇怪的话啊！”
　　两人一边闲聊着，一边朝着村子里面走...
　　“嘿~我说山姆~你看到了吗？贵族大人张贴出来的招募令？”一个棕色短发的青年跟自己的朋友说着。
　　“天哪，我说伙计，贵族大人家的私兵，将那单子贴在村子口告示栏的时候，简直就像是往上面贴了几枚发光的金币，五个金币...天哪，如果我拿到了那五个金币，我发誓我老爹就不会用他那肮脏的靴子踢我的屁股了。”
被叫做山姆的青年揉着自己的屁股，叹气说道。
　　“要不...我们去试试？”
　　“得了吧！看在丰收之神的份上...我的好兄弟！”山姆赶紧摆摆手“你以为我们是武艺精湛的骑士吗？还是一群会挖矿的狗头人？放下你那田鼠一般的思想吧~这次召集令，可是要去阴暗的墓穴，骷髅和亡灵会拆了你的骨头！就像是你老妈炖鸡那样！”
　　“哦天哪...那简直太可怕了...”
　　“是吧~所以说亡灵...”
　　“不..我是说我老妈炖鸡肉...简直太可怕了，我尝过一次，天呐，我爸差点把前天的腌黄瓜整根吐出来，那东西连我家的狗都不吃，还被吓跑了。”
　　“你根本不明白我的意思！伙计..我是说...”
　　两个青年逐渐远去了...
　　罗莉却是摸了摸下巴...
　　墓穴？金币？召集令？
　　有意思...
　　两人一路走到了磨坊，却看到莫德雷德正抱着索卡妮娜，满脸惬意的顺着小猫娘的毛...
　　而索卡妮娜却是一副炸毛的样子，瘦小的身体在莫德雷德的怀里挣扎着...却是根本无法挣脱莫德雷德的束缚...
　　“啊~你们终于回来了~最新情报哦~”莫德雷德看见两人回来，直接放开了索卡妮娜。
　　“喵——！主人！大备太！欺负妮娜！坏坏！”
　　小家伙直接就跑到了罗莉的身后，小嘴鼓着，大眼睛瞪着莫德雷德。
　　“呵呵...乖~”奥尔娜蹲下身，摸了摸索卡妮娜的脑袋。
　　“嗯...”
　　“嘛~变态就是变态喽~”
　　“唔...切，算了，我不和女人一般见识！真该死...”莫德雷德磨着牙，将一张泛着淡淡墨水味道的单子，拍在了桌子上。
　　“今天我去村子外围闲逛，就发现了这个~”
　　这个家伙...居然把那个召集令直接撕下来了...
　　唉..算了...
　　罗莉笑着摇摇头，将召集令拿了起来。
　　————————
　　任务：协助，探索，清扫贝尔石榴山脚下的阴暗墓穴
　　任务发布者：弗兰克.安格斯贵族
　　任务情报：如同天降暴雨一般，在以往都异常和平的贝尔石榴山脚下，出现了一个阴暗的洞口，不死者再次醒来，对生者发动了惨无人道的袭击，作为此地的管理者，我，弗兰克.安格斯，在此发布召集令，这是一次探索，一次清扫，参与的人不仅仅会得到丰厚的金币报酬，还会得到村子里人们的尊重。
　　任务要求：听从守备队长，魔剑士.库鲁的指挥，清扫墓穴。
　　任务报酬：参与者，每人五金币，在其中获得的物品，魔法道具，都归拾取者所有，任务发出方不会强行索要。
　　————————
　　“呐呐！我们去看看吧！这是个赚钱的好机会哦！说不定还会得到什么稀有昂贵的陪葬品哦~”莫德雷德看着罗莉，眼神里似乎蕴含着圣光。
　　这家伙想要一把趁手的剑已经期待好久了，现在正好是一个机会。
　　不仅仅是她的剑，如果运气好的话，都可以考虑给奥尔娜换一身全身铠了。
　　“嗯...的确是个机会...不过...”
　　罗莉摸着下巴，看着上面的任务要求...
　　听从守备队长，魔剑士.库鲁的指挥...
　　还有个...顶头上司吗...
第七十九章：被当成炮灰的家伙们
次日早上...
　　阳光照耀在宁静祥和的村子中，妇女们端着水盆，男人们拿着农具，牵着家畜，各自为自己的生活奔波着，向着丰收之神祈祷着，希望今年能有些好收成，足够大家将税金按时上缴的收成。
　　而这一天，唯一与平常不同的地方就是...
　　村子口，汇聚了将近六十几人的队伍...
　　其中大多数，是安格斯家的私兵，大概有五十人，还有一部分，是村子里想要发财的青年，只有六个，手持着自制的粗陋武器，站在人群中，跃跃欲试。
　　召集令当然是有限制的，能站在这里的，全部都是通过了考核的，年轻力壮的小伙子。
　　“哦~天哪~我太幸运了~就是现在，我已经看见了大把的金币在向我招手了~希望墓穴里不会有传闻中的不死者。”
　　“我说贝西墨，伙计，害怕不死者就尽量不要应征！贵族老爷的召集令上写的明明白白！”
　　“得了吧！我就不信，你们不怕！你们敢向丰收之神起誓吗？用你们家天地这一年的收成。”
　　“嘿！别这样~我只是开玩笑而已~”
　　村子里的青年们互相闲聊着，而队伍前方，唯一一个骑在马上的男人，却是满脸的不屑...
　　他浑身的肌肉，个头大概有1.9米，一头棕红色的短发，腰间挂着一把小型的骑士剑。
　　而从他胸前，那闪亮的家辉看来...
　　这家伙就是安格斯家的守备队长，魔武双修的魔剑士，库鲁.巴克尔。
　　“呵...这群家伙连水沟里的青蛙都不如，胆量像是蝌蚪，我在他们身上没看到丝毫的信念与勇气，真不知道家主大人为什么要发布什么招募令...”
　　库鲁抱怨着，目光看向了侧面，那几个离着大部队十几米，似乎在互相讨论着什么的三个少女...
　　听说那是外面来的冒险者，呵...还是什么教廷出来的...
　　真是低贱...靠着这种组织，想要在这里蹭些钱花吗？
　　库鲁最看不起这样的家伙...这些家伙靠着自己所在的势力大摇大摆，像是一群迎风奔跑的彩色蜥蜴，展示着自己身上的颜色，恐吓着比自己强大的生物。
　　但这种垃圾一般的生物，只要轻轻一脚，就可以踢死！
　　像是这种小女孩，会有什么作用？用她们刺耳的哭声赶走亡灵吗？
　　呵呵...真是愚蠢。
　　就算脱光了，放在他的床上，他都没兴趣...
　　“家主大人真是老糊涂了...居然让这种乳臭未干的小屁孩来参加这么严肃的任务...真是给我添麻烦...”
　　库鲁.巴克尔没办法的揉了揉眉心，既然她们都是被招募者，那就没什么好说的了，不过等等看到亡灵，这群家伙要是逃跑了...
　　尤其是那三个小屁孩...
　　自己的剑可不会对逃兵留情...
　　“哼...”库鲁冷哼了一声...看了看天空上的太阳，然后一夹马腹。
　　“出发！”
　　随着库鲁的一声令下，六十几人的队伍，浩浩荡荡的朝着贝尔石榴山的墓穴前进而去...
　　而罗莉三人，就吊在队伍的最末尾。
　　这次没有带索卡妮娜来，毕竟不是郊游，在没到达墓穴之前，没人会确定那地方有多少数量，多么强大的不死生物。
　　“啊~希望这个墓穴的主人是个将军...嗯~或者是个强大的冒险者也行啊~”莫德雷德一边说着，一边跃跃欲试的握紧了拳头。
　　“上个纪元的武器~哈哈~想想就兴奋！”
　　“呵...或许已经锈掉了，也说不定啊...”罗莉看着莫德雷德语气充满嘲讽的说道。
　　“唔...不可能的！好剑怎么会抵不过时间的侵蚀！说不定我这次真的能拿到神器呢~”
　　“嗯嗯！自信是件好事哦~”奥尔娜也在旁边笑着说道。
　　“对了！大笨蛋！你可别忘了自己的保证！你的命是我的，我不许你再去贯彻那可笑的信念！明白吗！”罗莉忽然严肃了起来，用不容置疑的话语，严重的警告着奥尔娜...
　　“唔...我..我知道了！莉莉...我不会再那么做了...”
　　“如果再发生那种事情...我就一星期都不理你了！”
　　“诶？！怎么这样啊...”
　　队伍缓缓的前进着，临近中午的时候，终于是能看见“贝尔石榴山伐木场”了...
　　那个墓穴，就在向前不到八百米的山脚下。
　　“所有人！前进！”库鲁说着，一夹马腹，继续向前！
　　“诶？！不给休息时间吗？！”
　　“我们都小跑着跟了一路了...先去伐木场修整吧！”
　　身后没有受过专业训练的一种青年都抱怨着说道，以普通人的体力，跟着库鲁的马，小跑到这已经很勉强了，就是有些士兵，也都是气喘吁吁的，看着库鲁。
　　“呵，才走了这几步，就不行了？你们可是要和亡灵战斗的！现在如果不跟上来，就滚到伐木场里，跟你们可爱的妈妈要苹果派吃吧！全军！继续前进！”
　　库鲁不屑的看着身后的人群，仍然是无情的下命令道！
　　“呵...愚蠢的决定...”莫德雷德更为不屑的笑了一声“带着情绪领兵...真是个蠢材。”
　　她的真实身份并不用细说，圣不列颠的唯一继承人，那是可以以一己之力抗衡包括教国在内的，西部十二国的庞然大物。
　　圆桌骑士十四人中，任何一人，都要着抗衡军队之力，更有着强大的领军才能...
　　而莫德雷德也作为未来的亚瑟王，也是从小就被灌输了许多领军作战的知识...
　　亡灵明显不会主动攻击这个位置...伐木场就相当于补给点，这里有水和囤积的一些肉干，虽说现在是正午，阳光充足，对付亡灵，现在最好...
　　但主战场在墓穴之内，天气影响并不重要，所以时间充裕。
　　让士兵们休息，等到体力恢复再进攻才是最好的选择。
　　他这种做法，不仅仅是让士兵们疲劳作战，还会极大的打击士气，让士兵们对他心生怨恨。
　　“嘛~这不关我们的事情吧..我们只负责清扫墓穴，收集战利品而已。”罗莉没什么表情的说着，顺手带上了后面的，白色，印有金色十字架的牧师兜帽。
　　“啊...也是...”莫德雷德也点点头...
　　这是那个什么魔剑士的事情...自己也不想多管。
　　她要在意的事情，只是能去墓穴捞到多少值钱的东西罢了。
　　奥尔娜则是有些担心的看着前面，那些满脸怨气，抱怨不断的青年们...
　　十几分钟后，众人沿着有些崎岖的山路，终于到了贝尔石榴山脚下...
　　这里很奇怪，明明只是隔着一片树林和灌木，前面，却是一眼望不到边的白雾...
　　咔咔咔...
　　而白雾里，传来了一阵阵的骨骼撞击声...似乎有什么东西，在里面来回的行走着...
　　“是...是亡灵吗？！”
　　“女神在上...真的有亡灵...我还以为...只是个普通的坟包...”
　　“我..我好像看见骷髅兵了...”
　　“好浓的雾气啊...”
　　人们都握紧了手里的武器，看着前方雾气弥漫的树林...
　　“...”库鲁显然也是第一次面对死灵生物，看着面前白色的雾气，显得心里也有些没底...
　　“拿钱办事！你们！给我上！”他命令着那群疲倦的青年道。
　　“诶？！不是...不是应该你..您带头冲锋吗？”
　　“呵，怎么？不想要金币了？你们只是来观战的吗？还是说我的理解错误了？”库鲁皮笑肉不笑的说着，让几个青年一阵的面红耳赤...
　　“我们...我们...”
　　“哦~对了...还有几个乖乖女冒险者~”库鲁说着，回头，看向队伍最后边。
　　“我们的小甜心~该你们上场了，请用爱感化不死生物吧~”
　　他假笑着，阴阳怪气的说道。
　　“哈哈哈哈！”身后的士兵也开始跟着笑起来...
　　“喂...我可以砍了这家伙吗？”莫德雷德额角的青筋暴起...手上赤雷噼里啪啦的响个不停...
　　“我们是来赚钱的...不是来结仇的...”罗莉轻叹一口气，这种程度的嘲讽就受不了吗？真是幼稚的家伙啊...
　　“走了...去干活。”
　　三人从队伍边上走过，非常不显眼...
　　毕竟，最高的奥尔娜才168cm，在这些士兵的眼里，都是小孩子身高。
　　“好了~专业的人士给你们请来了~”库鲁用下巴点了点前方“你们打前锋！”
　　而库鲁身边的一些很会察言观色的士兵，也为了让自己能被库鲁大人高看一眼，而出声嘲讽！
　　“呼呼呼...这群可爱的小姐们需不需要一条彩虹色的丝带？”
　　“希望亡灵们会看在她们可爱的份上放她们一马~”
　　“哦~天哪~她们只要是大喊，我们是教廷的大小姐~亡灵就就会被吓的不敢动吧？”
　　“哈哈哈哈哈——！”
　　顿时，哄笑声一片！
　　“你们这群...”莫德雷德牙齿咬的咯咯作响，刚想要回头，却被罗莉拦住...
　　“别冲动...我们先进去...也能先拿东西...”
　　奥尔娜也点点头，站在了众人的身前，从兜里掏出001，放在嘴边...
　　“拟态！”她轻声的说着...
　　呼！001瞬间变形，银色的流动金属护住了奥尔娜的嘴和下巴。
　　“上了！跟住我！不要擅自行动！”
　　“唔...哦...哦！”身后的几个青年没办法，虽然感觉这个小姑娘不太可靠，但不知道为什么...小姑娘说的话...很有领导力...
　　让他们都忍不住跟着她...
　　踏踏踏...
　　众人在库鲁和私兵们嘲笑，不屑的目光下，进入了前方的森林...
　　森林里偶尔会传出一阵阵的骨骼碰撞声...似乎..还有某种动物的低吼...
　　“冒...冒险者大人...我们...我们接下来...”
　　“跟在我们身后，不要随便跑动！也不要随便大喊大叫。”奥尔娜说着，看向罗莉。
　　“莉莉，这些雾气..我为什么感觉其中有魔力涌动？”
　　罗莉点点头“嗯...是魔法...虽然不知道是什么法术，但可以确定的是，这边有魔法使...或者巫妖...”
　　“总之先往前走吧~”莫德雷德用下巴点了点前面，然后干劲十足的说着。
　　“我可不想再看那个猪头魔剑士的脸色了...好...等我拿了东西和赏金，一定要把那个猪头挂在磨坊的风车上！”
　　“话说...你是不是也算魔剑士？”罗莉挑眉，看向一脸不忿的莫德雷德...
　　“哈？！不要把我跟那个没有丝毫水准的扁头苍蝇相提并论好不好！？”莫德雷德愤怒的看向罗莉。
　　“我是骑士！高洁的骑士！！”
第八十章：迷雾之森
咔...咔...咔咔咔...
一阵阵骨骼撞击声在浓雾中响彻，越是向着山脚下走，那种声音却是清晰..
甚至，还能听见一些，类似人类的呻吟声，那种“额..”“啊...”的声音有些嘶哑，有一种：一个喉咙里卡了鱼刺的吟游诗人，还坚持着，想要跟你叙述他自己撰写的，可笑故事一般...
罗莉她们身后的六个青年，已经被吓得脸色苍白，只能亦步亦趋的跟在三人身后，手里颤颤巍巍的握着粗陋的武器，大气都不敢喘一声。
不过这些家伙安静一点，倒是让罗莉暂时放弃了将这群拖油瓶甩掉的想法，毕竟~自己在奥尔娜面前，还是要表现出一些..就一些人性的~
而除了骨骼碰撞声，还有那些嘶哑的呻吟声之外，比较奇怪的一点，就是这个迷雾森林的地面了，这地方，满地都是不知道怎么形成的半圆形凹陷...
那样子就像是被缩小一百倍的魔导大炮轰击过，而造成的一个个坑洞。
“嘶...”莫德雷德看着地上的一个个凹陷，摸着下巴。
“这地方是被什么东西侵蚀过吗？或许这是什么巨大生物的脚印？”
“除非那只生物长了好几双大小不一的脚，蠢货..”罗莉鄙视的说着，看向那些大小不一的凹陷。
“那这些东西...”莫德雷德的话刚刚说道一半！似乎就听见了什么声音！
哗啦...哗啦...咔咔咔...
似乎是...有什么东西在刨土？就在众人去往山脚下的必经之路上，发出的石头和土块落在地上的声音。
想要躲开那声音...但似乎并不现实，因为这雾气的关系，这地方很容易就会迷失方向，所以随便更改前进路线，是很要命的行为。
所以，她们决定过去看看！
很快，她们就到了那声音近前...让那几个青年留在原地，三人从灌木中探出脑袋...
她们看见了一个“人”..或者说是，一个像是人的东西。
那是一个披头散发的家伙，它的姿势，就像一个小孩子在玩泥巴，双腿岔开，坐在地上，似乎是无意识的，刨着地上的土。
“那个人...不是人类吧？”奥尔娜的声音有些颤抖，没看到还好，但是看见这种，类似僵尸的怪物，她就有些忍不住的颤抖...
虽然她尽力的对自己说着...只是一个怪物而已...不用怕...
但面对着同类的尸体...奥尔娜还是忍不住有些手脚发凉...
这就是所谓的“恐怖谷效应”...在这些东西极其类似人类，却又显得僵硬，与人类不同时...
人们就会产生最天然的恐惧，与颤栗。
而就在这时...一只温暖的小手偷偷的伸进了她的手掌里...让她本来冰凉的手，感受到了一丝丝的温度...
唔...奥尔娜侧头，看着把脸扭过去的莉莉...
“你...你看什么？我有点冷！帮我暖暖手~”罗莉别扭的说着。
“...嗯...”奥尔娜紧紧的握住了罗莉的手，深呼吸了一口气...
“谢谢你..莉莉...”
只是一个不死生物而已...如果连这点程度的怪物都无法战胜...
那自己还怎么保护莉莉！
奥尔娜这边在给自己加油打气，而罗莉却是目不转睛的注视着前面...那个披头散发的身影...
————————————
食尸鬼
年龄：？
基本属性：
力量：15
敏捷：40
魔力：0
幸运：？
天赋.能力：
吞噬
夜视
尸毒
无视痛楚
野性直觉
低级顽强生命
综合等级：Lv15
不死生物.僵尸种 Lv15
战力评估
战斗力：40~55
弱小的碳基构架体，无生命体征，具有利齿和尖牙，智力偏低的血肉傀儡，行动速度较快。
————————————
看这个家伙的样子...是在挖坑了...
这么说，这一路看见的，大大小小的凹陷，可能都是这家伙，或者其他食尸鬼挖的喽？
不过...食尸鬼又不吃土，它们挖这些东西干嘛？
难道它们还吃野菜根？
“喂喂，那到底是什么啊？”莫德雷德侧头问向罗莉...
“是...”
呼！罗莉还没等说出下一句话！食尸鬼似乎就被莫德雷德的这一声疑问给惊扰到了！脑袋瞬间转了180°！一双无神的白色灯泡眼，直直的看着灌木丛里的三人...
它的样子和人类的尸体区别还是很大的，眼睛突出，嘴里也满是暴凸的，参差不齐的尖牙，手掌很大，有着长长的手指和尖厉的指甲。
“额...血...肉...饿...”
这东西...居然还会说话？！
“唔！”奥尔娜被吓了一跳！这么外表这么恐怖的怪物，她还是第一次见到...
好...好吓人...但是我不能害怕！呼！呼！奥尔娜！你能行的！在莉莉面前...可别出丑啊！
奥尔娜这么想着，再次抬起了...
头...
她的脑袋差不多是跟食尸鬼面对面...中间只隔了不到一米的距离，看着那双灯泡一般的眼睛...
“额...肉...”
这东西的速度的确很快，敏捷的像是饥饿的青蛙，只是手脚并用的一个跳跃！就窜到了奥尔娜的面前！
“诶...”奥尔娜的双眼瞬间失去焦距...
“呵！真是丑啊！又臭又丑！给小爷爬！”
莫德雷德的身影从侧面站起！一脚直接将窜到眼前的食尸鬼踢的飞了出去！
呼——碰！
“gegeg...”
食尸鬼撞在了旁边的大树上！黑红色的，如同鲜血一般的液体撒了出来！
“圣言术.矛！”罗莉挥手！甩出一根金色长矛！
呲呲呲——！
“额啊啊啊啊——！！”
金色长矛触碰到那只食尸鬼的瞬间！就开始激烈的灼烧着它的身体！像是将水浇在营火上一般！营火瞬间熄灭...
那只食尸鬼也是...在挣扎之中，被圣光燃烧成了飞灰...
“圣光对于不死生物的克制...看来不是无稽之谈啊...”
“话说...这家伙没事吧？”莫德雷德看着罗莉怀里，眼神失去焦距的奥尔娜...
“诶？唔...喂~大笨蛋~”罗莉也是刚刚发现...这个笨蛋居然被吓的傻住了...
这家伙...原来对僵尸或者亡灵这一类的东西，这么不擅长应付吗？
吼吼~似乎发现了不得了的弱点呢~
“诶...怎么...怎么了？！敌人呢！我要使用正义之光了...诶？这...”奥尔娜一阵语无伦次之后，呆呆的看着身边的两个人，然后一阵的脸红...
“抱...抱歉...”
真是...太丢脸了...
“没事~”罗莉温柔的笑着，手上不停抚摸着奥尔娜柔软的头发...
心里却在想着，以后要怎么用这个弱点，来好好捉弄她。
“嘛~比起这个...我更好奇那家伙在挖什么~”莫德雷德走出灌木丛，看着那只食尸鬼挖的坑...
“坑里有什么？”罗莉也牵着奥尔娜的手，朝着莫德雷德走来...
“坑里有...”莫德雷德说着蹲下身...
“这个！！”她快速回头！手里还拿着一个苍白的骷髅头！
“唔啊呀——！！”奥尔娜被吓的直接蹲下身，像是索卡妮娜一样，脑袋直往罗莉怀里钻...
“诶~啊..啊！没事！嘿嘿...咳咳！没事~我在这~别怕~”罗莉看着难得漏出这种样子的奥尔娜，嘴角居然漏出了一个有些许...扭曲的微笑...
这样软弱的奥尔娜...
为什么...给我一种，想要吻她的冲动呢？
可怜的如同一只无害的幼兔...
喜欢....喜欢喜欢喜欢喜欢喜欢...
好想...让她一直...一直这样下去...
“哈哈哈哈~唔哈~真是有趣的反应~这玩意很吓人嘛~我觉得还是被你抱着的家伙恐怖一些~”
莫德雷德的大笑声..让罗莉瞬间回神...
自己刚刚在想什么...
摇了摇头，她继续看向怀里的奥尔娜...
“好...好过分...”奥尔娜的大眼睛蓄满了泪水，也同时看向罗莉，满脸的委屈...
好可爱...niiiiiiiice~莫德雷德...咳咳！不对！
“你这家伙！！”罗莉伸手！直接掐住了莫德雷德的脸！
“唔！痛痛痛...”莫德雷德被迫矮下身“我知道啦！我知道错了！放手...唔！痛痛痛！”
“给我诚心诚意的认错啊！大变态！”
“唔...我...我知道错了！奥尔娜~给我一次...唔！你别掐啊！给..给我一次机会！给！我！”
“哼...最讨厌莫蕾了...”
奥尔娜拽了拽罗莉的衣袖，示意罗莉不要再揪着莫德雷德的脸蛋了。
“哼~”罗莉冷哼一声，终于放开了莫德雷德...
“嘶..啊...好痛...真是的，不就是开个玩笑嘛~你这家伙用得着这么害怕吗...”
莫德雷德揉着自己发红的脸蛋，随手扔掉骷髅头，用下巴比了比坑里...
“坑里都是这些东西...它们挖坑应该不是为了吃野菜根，而是为了找有肉的骨头啃一啃。”
“你是说...”罗莉挑眉，向前走了两步...看着坑内...
苍白的骨头暴露在地面，光头骨就有七八个...肋骨，手骨之类的零件，就多了...
阵阵的霉味和腐烂的味道在鼻尖萦绕着。
“这地方...难道是乱葬岗吗？”罗莉看着坑里的骨头...
这才不到半米深，就有七八具人类的尸骨...
“不...这里应该不是乱葬岗...”莫德雷德蹲下身，观察着一具尸骨...
那是一具比较完整的肋骨，链接着胸骨。
但上面除了泥土，还有一些棕色的腐烂物质...
“这是皮甲的腐烂物...”莫德雷德说着站起身“这地方比起乱葬岗...更像是战场...或者是某个被袭击的大型营地！”
“不..不过...”奥尔娜虽然脸色有些苍白，但还是鼓起勇气注视着坑内的尸骨...
“我们一路走来，也看见过不下二十个这样的小坑了...别的坑里...为什么没有尸骨呢？”
对啊...为什么呢？
“额啊啊啊啊！！”
“救命...救命啊！！”
“冒险者大人！！”
就在三人愣住的时候，身后的灌木里！传来了一阵阵的惨叫！
是那几个青年！
三人对视一眼，快速的冲想了那几个青年的藏身位置！
咔咔咔！一阵阵骨骼碰撞的声音响起！
“我知道了！那些被挖出来的骨头...变成骷髅兵了！”
“要你说！傻子都看出来了！”
“诶？！变...变成骷髅兵了吗？”
第八十一章：迷雾之森突进战！
咔咔咔吧...
灌木丛中，一群群的步履蹒跚,浑身泥土干皮的苍白骷髅朝着几个青年前进着！
有一个青年已经被骷髅给扑倒在地了，他一边惨叫，一边奋力的抵抗，骷髅的啃食和抓挠！
可以看出，这些骷髅的力量很小，行动速度不快，但数量很多...
本来在这里的有六个青年，现在只剩下了扑倒的那个，还有两个颤抖着站在原地的...
其余的几人，在看见大群骷髅的瞬间，就全部惊叫着四散逃跑了！
一时间！空洞的惨叫声，不知名的嚎叫声，人类的嘶嚎声...
响彻了这本来寂静的迷雾森林...
似乎是有更多的东西，被四处逃窜的活物惊动了...
“额啊啊啊！救我！救..救救我！”那个被扑倒的青年，他是看到好多人都跑了，如同羊群一般，一个人开始逃走，其他人自然也想跟着跑...
但倒霉的是，刚刚起步，就直接被一个只...或者说是半只，只有上半身的骷髅拽住脚！一个没站稳，直接就摔倒在了地上！
武器掉到了一边，几只残破的骷髅扑上来，扒在他的身上，用那发黄的牙齿，和尖厉的骨手，撕扯着他的血肉！
虽然骷髅无法饮血，也不需要进食，但这些眼眶中燃烧着魂火的最低级亡灵，带着对活物的怨恨回到世间，除了将活着的生命杀死之外，它们不会有其他想法！
这便是亡灵，不死生物的共同特点。
对活物的仇视，甚至是憎恨。
但和一些疯子不一样的是，鲜血不会让这群家伙感到平静...反而回让他们更加的暴躁！更加的嗜血！
“喂！你们怎么样！”莫德雷德第一个冲出了灌木，就看见原本的六人，已经只剩下三人！还有一个正在被一群骷髅啃噬着...
“啧！不是告诉过你们不要乱跑吗！？”
顾不得那么多，莫德雷德一个箭步冲上去，用自己的长剑，将靠近两人的骷髅全部斩成碎渣！
“坚持一下！”奥尔娜的脸色虽然还有些苍白，但她救人心切，也顾不了那么多了！
圣光对这种不死生物有奇效...记住这一点！
莉莉刚刚对自己说的话，在脑中回想着...
“圣光燃尽一切...接受正义的审判吧！”奥尔娜的单手剑上，燃烧起了金色的光辉！
“神圣斩击！”
呼！金色的斩击挥舞而出！直接将骷髅们全部斩成了一堆零件！直接接触圣光的位置，更是冒气了白烟！化作了飞灰！
骷髅并不会叫，只是沉默着，悍不畏死的朝着有活物的地方前进...
“这东西和虫子一样...”罗莉扫视一眼周围森林里的影影绰绰...
“没完没了，我们先朝着既定位置突围，别被包围！虽然它们很弱，但我们没有那么多时间可以浪费。”
“好！”奥尔娜背起那个受伤的青年，走到罗莉身边...
而罗莉的眼神却是稍稍一暗...看着那个满脸痛苦，浑身是血，趴在奥尔娜身后的青年...
“喂！走了！”莫德雷德大喊一声，长剑挥舞之间！前方挡路的骷髅纷纷肢解！
但头颅中还燃烧着灵魂之火的骷髅，就算是全身都被敲碎了！头骨也会在地上翻滚着，争取咬你一口！
“神圣的光之精灵，赐予你，属于圣洁的祝福！”罗莉挥手！朝着莫德雷德的方向一点！
呼！莫德雷德的长剑上，瞬间被附着上了一层金色的火焰！
中阶神术.光之附魔
“哦！还有这种办法吗！”莫德雷德一阵惊叹，随手挥出一剑！
呼！金色的剑影如同切开松软的，刚刚出炉的高级面包一般！将那些骷髅直接斩成了飞灰！本来顽强的骷髅，脑袋里的魂火也瞬间熄灭！变成了残破的死物。
“呼~圣光对这些肮脏的家伙还真是事半功倍啊！”
肮脏？不...亡灵并不肮脏...人类才肮脏...就像是...我。
罗莉的嘴角微微一翘，跟奥尔娜并排，紧随着莫德雷德身后，朝着前方冲去！
拥有了被圣光加持的长剑，莫德雷德就像是一只无可匹敌的魔导巨像！前面的骷髅，被她长剑横扫！瞬间就碾压成了齑粉！
“he...嗷！”
而从侧面！忽然传来了一阵类似野兽的嘶吼！
它们好像是特意绕过了不好惹的莫德雷德，朝着罗莉和奥尔娜冲来！
“那...那是什么！？”奥尔娜看着树林边上，来回窜动的黑色影子...
而罗莉，却是早就知道了这东西的到来，在那些影子停住的下一秒！拉住奥尔娜的领子！强行将她拉着蹲了下来！
因为她们还在奔跑中，所以两人如同滑铲一般！直接在地上滑了几米！奥尔娜还差点摔倒！
“he！呜...嗷——！”残破的吼声响彻！奥尔娜只感觉空中一黑，然后就是身上一轻！
“额啊啊啊！！！救...”
“嚎——呜！！”噗呲噗呲噗呲——
...
她本来背着的那个青年...似乎...被什么东西叼走了！？
伴随着惨叫声，消失在了树林深处...
“没事吧...”罗莉担心的看着奥尔娜...
“我...”奥尔娜却是看向树丛中...那染红了灌木的鲜血...
“是骷髅狼，那东西移动速度很快，而且成群行动，没时间了，我们快走...”罗莉轻轻叹了口气。
“...嗯...走吧！”奥尔娜也明白，那家伙没救了，现在伤心，只会把大家全部置于危险之中，这种时候...必须要前进！
这么想着，奥尔娜拉起罗莉的手，朝着莫德雷德的背影追去！
而被拉住了罗莉...嘴角却是漏出了一个甜甜的微笑...
果然...奥尔娜还是...只需要抱着我...就好了啊...
“嗷呜——！”
刺耳的嚎叫传来！看来那群骷髅狼还是紧追不舍...似乎没有放弃的意思。
“唔！”前面的莫德雷德也遭受到了攻击！但这家伙的近身战斗经验相当丰富！瞬间就抓住了一直骷髅狼的尾巴骨！然后一剑将骷髅狼劈成了两半！
这东西的脑袋...像是腐烂的狼头，可以发出一些残破的嘶吼，眼眶中燃烧着幽蓝色的魂火，身子是几乎是白骨化，甩去了一身没用的肉和皮毛，让本来就以速度见长的森林狼，变成了更快，更凶残的骷髅狼！
碰！哗啦...骷髅狼在被莫德雷德斩成两半之后，瞬间散架！因为“圣光附魔”的原因，魂火也迅速消散...
“冒险...冒险者大人！侧面...侧面还有好多！”身后仅剩的两个青年说着，指向身旁的树林，连跑步的速度都加快了几分，似乎已经忘记了疲惫！
莫德雷德一愣，侧眼看向旁边...
果然...一双双闪耀着蓝色魂火的眼睛，正直勾勾的盯着前进的众人...
在朦胧的迷雾中...可以窥见，里面有人类的，有动物的...
“是越往里走...这种东西越多吗？！不过看这数量...我们应该是快到目的地了啊！”莫德雷德挥剑！随手又将一只偷袭的骷髅狼砍成了两半！
的确，如同莫德雷德所料..
前方的迷雾中，隐隐约约可以看见山体的轮廓...不过...墓穴的入口...究竟在哪里啊？
“喂！我说你们教廷，有没有找到洞的能力啊？”莫德雷德停下身形，看着身后，一拳将一只食尸鬼打飞的罗莉。
“...”罗莉沉默的一秒...
“有。”
当然没有...教廷又不是宝藏猎人，怎么可能有这种技术...
不过...罗莉有001。
“大笨蛋，把你的面罩扔在地上。”罗莉对奥尔娜说着。
“诶？！但这是莉莉送给我的礼物...很珍贵的...”
“唔...”罗莉心里一暖，但还是鼓起嘴说道“我又不是让你把它破坏掉，只是它还有另一个用途！”
或者说，它的本来用途...
“嗯...好吧...”奥尔娜摘下001，将它扔在了地上。
而罗莉已经按住了自己的耳机，给001发布了命令！
“去寻找山体的裂隙，类似墓穴入口的地方。”
“是，主人一号。”001在空中一阵变换！直接变成了刚开始的那种，银色的小虫模样！落在地上，四条机械腿飞速切换！迅速消失在了原地！
“诶？！诶...跑..跑掉了？！”奥尔娜看着消失的银色小虫...脸上一阵难以置信和委屈...
明明...明明是莉莉送给自己的第一件礼物...居然自己长腿跑掉了...
该说...不愧是魔法物品吗？
“放心~你这个笨蛋~”罗莉敲了敲奥尔娜的胸甲，无奈的笑了一声“它还会回来的，只不过是去找路了而已...”
——————
与此同时...迷雾森林外...
那几个冒险者和拖油瓶...已经进去将近一个小时了，却是还没有丝毫的音信...
只不过，里面的嚎叫声，还有骨骼碰撞的声音丝毫是...加剧了不少？
魔剑士库鲁坐在马上，看着前方那片迷雾...
难道他们都死了？为什么不如同被惊吓的哥布林一般，惨叫着跑出来，连滚带爬的给他看上一出好戏？
“呵...估计是全都死在里面了吗？里面有什么？几只骷髅？尸鬼？”库鲁不屑的说着，双腿一夹马腹，拔出腰间的长剑！
“充斥于天地间的火元素啊！听从我的召唤，成为我的力量！我的荣耀！以烈焰焚尽敌人！”
呼！炙热的火焰瞬间布满库鲁的剑身！这是魔剑士的基础，自我武器附魔，和罗莉不同的是，库鲁无法帮助别人附魔，除非把别人的武器拿在自己手里。
但他这一手，的确是看呆了那群私兵...
看着周围手下的反应，库鲁非常的得意，火焰长剑一挥！似乎驱散，照亮了一小片迷雾！
“我们走！在伟大的魔剑士库鲁的领导下！肃清这片污浊不堪的森林！”
“是！库鲁大人！”
第八十二章：墓穴入口
碰！
哗啦！一只骷髅的身体被莫德雷德一脚踢成了碎骨，骨头渣滓撒了一地！四散的魂火发出无声的咆哮与死亡的悲鸣...
“我说莉莉大小姐！”
呼！她再次伸手，抓住一只朝着她扑过来的骷髅狼！一把按在地上！然后横剑斩断！
“嗷呜呜...”
“还没找到入口吗？！我感觉这些东西越来越多了！”
罗莉和奥尔娜则是站在那两个青年的侧面，将靠近的不死生物全部用金色圣光，化作随风飘散的齑粉。
“再坚持一下，我又不是宝藏猎人，你要给我时间。”
碰！罗莉一脚将一只冲撞过来的骷髅羊变成碎渣，然后侧身将被四只骷髅纠缠的奥尔娜往回拉了一步！
“呜...嗷！”嗖！一只骷髅狼从奥尔娜的正前方扑过！但却因为她往后退的这一下，扑了个空！
“唔！圣光燃尽一切！接受正义的审判吧！”金色剑影划过！
“圣光斩击！”哗啦！骷髅狼被一分为二！眼中魂火瞬间熄灭...
“呼..呼...抱歉啊~莉莉...”奥尔娜苦笑着...自己还是对这些人型的亡灵...抱有恐惧...
明明决定了要努力的...但还是拖后腿了啊...可恶...
奥尔娜咬咬牙...眼神更加坚定了几分...
不能...不能继续这样了，不仅仅是力量，心智，胆识...所以方面，都要提升！
“哈！！”
毫不犹豫的！奥尔娜直接伸出右手！横空抓住了一只想要扑击侧面青年的食尸鬼！
一种恶心的滑腻感从她的手上传来...尸体一样的冰冷僵硬让奥尔娜头皮发麻。
“额...肉——！额..”食尸鬼的脑袋九十度转角，直勾勾的看向奥尔娜！
这只食尸鬼的样子比上一只还要丑！脸上都是大大小小的脓包，牙齿暴凸，眼睛如同灯泡！
冷静...奥尔娜！不能，再输给恐惧了！
“呼...呼...圣光燃尽一切！接受正义的审判吧！”
呲——！扼住食尸鬼脖子的手上，燃起金色的圣光！将这只丑陋怪物的脖子直接变成了灰烬！
“额啊啊啊——肉...”食尸鬼无头的身体在地上抽搐了两下...和骷髅不同，它的体内没有魂火，脑袋被取下来的瞬间，就正面了它真正意义上的死亡。
“呼..呼...我...我做到了...”奥尔娜大口喘息着...
忽然之间...她觉得不死生物，也没有那么可怕了...
而罗莉只是静静的看着，奥尔娜的成长...她的内心很平静...说不出是高兴...还是什么别的情绪。
【真的要让这个笨蛋这样成长下去吗？】
【不阻止她吗？】
似乎有一个声音...在罗莉的脑中缓缓的说着，那声音似乎带着魔力...轻柔的抚摸着罗莉的神经...将她拖向无底的深渊。
唔...罗莉捂着脑袋...稍稍后退了一步...
【你不想看到她...无助的，可怜的，只能依靠你的眼神了吗？】
【只有让她一直..一直的依靠着你...她才属于你...】
【如果她变的越来越强...可能有一天...】
【她就不属于你了哦~】
【鸟儿在脱离了笼子以后...会自己飞走哦~就算不折断它的翅膀...】
【你也要...把笼子关好吧？】
“唔...”她的眼睛在一瞬间失神，而侧面的亡灵生物却是不会给她这个发愣的空闲！
呼！一只骷髅狼抓住了这个机会！朝着罗莉的脖颈！亮出了肮脏的，满是腐烂污秽的獠牙！
“呜嗷——！！”
“莉莉！！”奥尔娜距离罗莉最近！她第一时间注意到了！莉莉的神志...似乎被什么东西影响了，再这样下去的话...
“喂！！罗莉！你这家伙在想什么！！！”莫德雷德瞳孔一缩！挥手就是一道红色的赤雷剑气向着罗莉的方向劈来！
但还是太晚了！两人的距离不算近...
可恶...早知道多往回走几步...
而奥尔娜的脑内急速旋转着！挥盾格挡已经太迟了...盾牌太重。
圣光壁垒更不现实...自己根本无法像莉莉一样，无吟唱施法...
那么...就只能！
碰！扔掉手中的巨盾！奥尔娜以自己能达到的最快速度前冲！在下一秒，用自己的右手勾住罗莉的脖子！将她往回一拉！
咔咔咔！噗嗤！！锋利的牙齿咬在了奥尔娜的右臂上！直接击穿了她的板甲！
一时间！鲜血四溅！清晰的骨头搓断声响起！
“唔...”奥尔娜咬着牙，右手牵制骷髅狼，左手拉住罗莉的肩膀，将她护在怀里。
“嗷！嗷！”
噗嗤！！
“嗷...”
好在，下一秒，莫德雷德的剑气也按时抵达，将骷髅狼劈成了两半！
哗啦...喷涌的鲜血洒在了罗莉的脸上...让罗莉瞬间回神...
自己..自己究竟干了什么...在想什么？！
“莉莉？莉莉！！”奥尔娜的声音从脑袋上方传来...罗莉愣愣的抬头...看着朝自己傻笑的少女...
“呼~没事真是太好了~抱歉啊...来的有些慢了~”
“奥尔...娜...”罗莉的眼眶有些湿润...一个羞愧和委屈的情感...涌入她的心头...
她一定不知道自己有多么肮脏...多么恶心的想法吧？
毕竟...这个大笨蛋一直都在想着自己呢...
“诶？！”看着罗莉流下眼泪，奥尔娜一时间有些手足无措...
莉莉怎么...哭了？！诶...怎么办...要...要怎么办？！
呼！轰！！
莫德雷德的身影如同炮弹一般！直接冲到了两人的面前！
“喂！我说你们两个！到底在干什么啊！真是...”她右脚抬起！赤雷环绕之间！对着地面一踏！
轰——！！四周的地面出现了寸寸的龟裂！本来在四周乱窜的食尸鬼和骷髅狼也都摇晃着趴在了地上，更别说本来就蹒跚的骷髅了...
“唔啊啊啊！冒...冒险者大人！轻..请温柔一些啊！”两个青年一屁股坐在了地上！像是两只刚出生的大角山羊。
“本来想省着点魔力...应对墓穴里的东西...看来现在是不行了...”莫德雷德咬牙说着,然后眼睛看向罗莉“喂！你给我打起精神来啊！可恶...不要在关键时刻走神啊！”
“...”罗莉深呼吸，看着奥尔娜那就算是被洞穿，也紧紧抱着自己的胳膊，和担心的眼神...
“莉莉？你...真的没事吗？我在这...放心吧！莉莉...不论发生什么，我都会在你身边的...”奥尔娜则是牢牢的站在原地，将罗莉抱进自己的怀里...
虽然不知道怎么安慰哭了的莉莉...
但莉莉一直是很没安全感的...抱紧她...只要抱紧她...让她感受到自己的存在...应该就会没事了吧？
这么想着，奥尔娜更加抱紧了莉莉的身子...
“抱歉...抱歉啊...”罗莉有些哽咽的低声说着，当然，这声微弱的道歉在这嘈杂的环境下...没人能听清...
而就在此时...罗莉的耳机里，传来了001的声音...
“嘀嘀...主人一号，墓穴探测已完成，向东北方向在行进392米，将灌木移开，会发现墓穴入口通道。”
“嗯...”
“嘀嘀...请求返航。”
“呼...”罗莉呼出一口气，擦干了自己的眼泪“原地待命...”
“收到，正在执行任务，原地待命。”
“莉莉？”抱着罗莉的奥尔娜听见了罗莉一直在她的怀里自言自语...
“没事...”罗莉摇摇头，看向莫德雷德“找到了，墓穴入口，在东北方向，山脚下的灌木丛遮掩处。”
“哦！这可是个好消息...”莫德雷德点点头，然后看着罗莉，眼神中也带着些许担心...
“你这家伙...不要紧吧？”
“没事...我们还是...快走吧。”罗莉不再说话，手中闪烁起金色的圣光，开始治疗奥尔娜胳膊上的伤口...
“喂！你们两个家伙！跟紧我们！”莫德雷德点点头，也不再询问罗莉的情况，侧头对着两个青年说道。
每个人都有不想让别人看到的软弱...或者只能暴露给自己“救世主”的软弱...
自己明显不是罗莉的那个“救世主”...
但自己的“救世主”...又在哪呢？
“哦..哦！好...好..好的！冒险者大人！我们会跟住的！”两个青年早已忘记了疼痛，现在他们其实更想回家..但明显是不可能的，所以只能选择最安全的路...
那就是跟着罗莉她们，继续前进。
有了明确的目的地，短短四百米的距离，就算是有着大量的低级不死生物，众人还是在十分钟之后，到达了001的指示地点。
“莉莉，莫蕾...你们有没有发现...不死生物好像少了很多啊？”奥尔娜疑惑的看着周围，手上的伤口已经被罗莉处理好了...但那一下，狼牙似乎将一小部分骨头搓断了...现在奥尔娜的右手有些使不上力气...
“啊...的确..”莫德雷德皱眉，看着身边，几只摇摇晃晃的骷髅和伺机而动的食尸鬼...
刚刚还是一窝蜂的往上冲呢...现在怎么都跑了？
“难道是低级不死生物不能进入墓穴范围？”
罗莉却是摇摇头，刚刚她让001探查过了...墓道的入口，有很多游荡的，手持残破武器的骷髅兵...
深呼吸一口气，罗莉缓缓的开口，她的声音还是有些沙哑，像是刚刚经历过暴雨的蔷薇花。
“根据不死生物的习性...除非有死灵术士操控，不然它们会一直跟随生者，直到生者被它们啃食殆尽，才会恢复漫无目地的游荡状态...而根据刚刚它们杂乱无章的攻击判断...这些死灵生物没有人操控...”
“那也就是说...”奥尔娜和莫德雷德都反映了过来...
死者会追杀生者...但这群追杀它们的死者忽然跑掉...
就像是一条疯狗...追着一根骨头...但忽然鼻子一动，闻到了肉的味道...就不会再追骨头，而是去追更加肥美的肉块了...
“啊...”罗莉点点头“它们感觉了生者...大量的生者...私兵那边...应该进入迷雾森林中部了。”
第八十三章：丛林中部与墓穴之内
咔咔咔...令人发寒的骨骼碰撞声和如同濒死之人的嚎叫声响彻整个森林！
　　“那是什么啊...是...亡灵狼吗？！”
　　“那边！那边也有！！”
　　“好多...好多骷髅！”
　　“啊！这里有人...不..不对！是...是活尸！？”
　　私兵里早就乱成了一团，而库鲁手持着燃烧着烈焰的长剑，骑在马上，向下挥砍着！大声咆哮！
　　“拿出你们的勇气！只是一群死者而已！不过是一群会移动的骨头架子！他们甚至还不如村子里的那些樵夫有力气！拿起手中的武器！进攻！进攻！！”
　　呼！哗啦！
　　火焰长剑挥舞之间！将一片的骷髅兵打散！倒是给士兵们增加了不少的士气，大家纷纷拿着手中的长矛，开始反击！
　　但很快他们就发现了...这种不死生物，之所以叫做不死生物，并不全是因为它们是死者...而是在没有圣光加持的武器下...普通人相当难以杀死这些肮脏的亡灵！
　　不论是火焰长剑还是长矛都能很容易的将骷髅兵击碎！但只要眼眶里的魂火不熄灭，这些不死的战士就还能继续战斗...
　　“额啊啊啊！！脚...我的脚...”一个士兵的脚上，被一个滚到他旁边的骷髅脑袋死死咬住！鲜红的血将苍白的骷髅头染红！
　　扑通！那个士兵倒地！瞬间就被扑上来的食尸鬼和骷髅狼分食殆尽！
　　噗呲呲！！队伍中的第一个死者出现...鲜血瞬间染红了地面，也让目睹全过程的士兵们胆战心惊...
　　他们并不是正规的士兵，而是贵族家的私兵，虽然穿着制式装备，但他们很多在一两年前还只是无业游民和森林里的猎户，樵夫。
　　对于这种场面...很多人都当场吐了出来！
　　“没用的废物！”库鲁手中长剑挥舞，但身下的马儿却是有些惊慌的跺着蹄子...
　　普通生物面对如此浓郁的死亡气息，感觉到心里焦躁不安是很正常的。
　　人类都是如此，何况是被驯服的动物。
　　“混蛋...”库鲁一阵恼怒，不应该是这样的...贝尔石榴山脚下，怎么可能有这么多的亡灵？这些尸体都是哪里来的？！
　　自己明明应该一路高歌猛进，杀进阴暗的墓穴，将墓穴里肮脏之物的脑袋砍下来，挂在洞口，成为人们眼中的勇者，被吟游诗人传颂的对象！
　　但现在的情况...是怎么一回事啊！！
　　“你们这群...肮脏的爬虫！只不过是一群会动的骨头！无尽的烈焰会将你们这群卑微的死者，送进该去的坟墓！”
　　库鲁暴怒的大吼一声！长剑之上的烈焰暴涨！几乎是将他的魔力榨干！
　　“魔战技！烈焰横扫！”呼！
　　无匹的火焰将前方大片的区域扫清！骷髅们无法抵挡这种程度的魔法攻击！眼眶中魂火消散！纷纷碎裂成焦炭！
　　“哦哦哦哦！！”
　　“魔剑士大人！”
　　“我..我们有魔剑士大人！兄弟们！不用害怕！”
　　士兵们的士气再次到达了一个顶峰！
　　“呵..哈哈哈哈！活该...你们这群杂碎！知道本大爷的...”
　　“hehehe...肉！！”
　　呼——！库鲁的话还没说完他**的坐骑，那匹棕色的骏马，脖子上就挂上了一个丑陋腥臭的食尸鬼，暴凸的獠牙刺进马匹的脖子中！鲜血狂涌之间！马儿嘶嚎着倒地！
　　“唔额！！”
　　扑通！一时间人仰马翻！库鲁被这一下狠狠的甩在了地上，在地面滚了好几圈！
　　不死生物们也看准机会！一窝蜂的扑了上去！在魔剑士身上留下了几道深深的伤口！
　　“额啊啊啊！滚...滚开！！”库鲁显然比普通士兵强上许多，他挣扎着爬起，甩掉身上趴着的骷髅！一时间浑身浴血，看上去比食尸鬼还要狰狞！
　　而士兵们，就如同从天堂掉到了地狱一般...魔剑士库鲁也不行...现在他明显也受了重伤...
　　一股恐惧的气氛，弥漫在这个小团队之中...
　　“额...”碰！又一个士兵被扑倒在地，然后被一窝蜂涌上来的亡灵们撕成碎片！
　　“额啊啊啊啊！！救命...救命啊啊啊！！”终于有人的精神出现崩溃了！紧紧的握着手中的武器！不再跟随库鲁前进！而是朝着来的方向开始突围！
　　他想跑！
　　而有一个人这样做了，他身边的人那紧绷的神经也瞬间蹦断！一群人脱离队伍！朝着森林外面冲去！
　　“你们这些...懦夫！胆小鬼！！你们会被钉在耻辱柱上！你们令安格斯家蒙羞！”库鲁暴怒的大声咆哮着，一脚将身边的一只踢成碎渣！然后居然是回首一剑！将身边的一个，想要逃跑的同伴斩杀！
　　噗嗤——！
　　“额...啊...”扑通...
　　“逃兵！只有死！！”库鲁大吼着！
　　开玩笑...这群人是见证他荣耀的，是他史诗的传播者，是他探秘墓穴陷阱的工具...
　　怎么可能让他们逃走？！
　　——————
　　于此同时...
　　阴暗的墓穴入口...
　　咔咔咔...哗啦...
　　手持残破手斧的骷髅兵，被奥尔娜用闪烁着圣光的单手剑一剑刺中魂火！身体在瞬间散架！脑内的幽蓝色魂火熄灭！
　　“呼~这应该就是墓道里的最后一只了吧？”奥尔娜将单手剑重新收回腰间的剑鞘，呼出一口墓穴里掺杂着腐败霉味的空气说道。
　　“啊...终于能休息一下了~”莫德雷德长出一口气，长剑往地上一扔，靠坐在了墓道的墙边，恢复着魔力。
　　两个青年也缩在一起，不敢距离三人太远...
　　“莉莉，怎么样？感觉头还疼吗？”奥尔娜坐在罗莉身边，看着双眼红红的莉莉，忽然一阵心疼...
　　她抱住莉莉，把她放在了自己的怀里。
　　“没...”罗莉的说话声音很小“倒是你...小臂的骨头...裂开了吧？不疼了吗？”
　　罗莉说着，用自己的小手将奥尔娜的手臂抱到胸前，然后轻轻的抚摸着她的手臂...
　　感受着莉莉那柔软的小手轻轻抚摸着自己，奥尔娜微微一笑...
　　稍微捉弄她一下...也不错呢~
　　“啊~好痛...别！别碰！裂开了！”奥尔娜一副很痛的样子，手却是缓缓的移动到了罗莉胸前，装作下意识的捏了一下...
　　嗯~虽然不算很出众...但软软的...很可爱呢...
　　手感像是...在揉小肚子的感觉。
　　嘛~这样的话...一会就算是挨打，也值了！
　　这么想着，奥尔娜朝着罗莉的方向偷瞄...
　　但...令人意外的是，罗莉这次并没有像是以前一样，如同一只看见黄瓜的猫一般，一下子窜起老高！然后语无伦次的说一些别听不懂的话，再用一套粉色乱拳打在奥尔娜身上...
　　这次的罗莉非常安静...脸红红的，低着脑袋，像是做错事的孩子，在接受惩罚一般...
　　诶？反应...有些不正常啊...
　　奥尔娜尝试着...又轻轻捏了一下...
　　“嗯...”罗莉只是红着脸，低下头，一副乖宝宝的样子...
　　“那个...莉莉...你真的...不舒服吗？”奥尔娜有些担心了...自己都这么过分了，莉莉怎么不锤自己？！
　　“奥尔娜的话...我...我不讨厌哦...”罗莉的声音像是小蚊子扇动翅膀，如果不在耳边，根本听不见...
　　“啊？什么？”奥尔娜有些疑惑的凑近了罗莉。
　　嘴唇几乎是贴在罗莉的耳垂边上...这让少女的脸...更加的红了，似乎...都要滴出血来一般...
　　罗莉现在就是感觉...自己好像烧起来了，在这阴冷的墓穴里...居然有些燥热...甚至想脱下自己的外袍...
　　“没...没什么...没事的话...我就不浪费魔力给...给你治疗了...”罗莉的声音越来越小，直至完全听不见。
　　“啊...我刚刚只是逗逗莉莉你...抱歉啊~好像玩的有些过火了~”奥尔娜傻笑着挠挠脑袋...
　　“都说了...是奥尔娜的话...”罗莉侧头，看着奥尔娜的脸...
　　这个笨蛋...
　　“算了！哼...再怎么说...你也只是个大笨蛋而已...”
　　看着莉莉终于像是以前一样，冷哼一声，然后转过头去...
　　而奥尔娜看见罗莉的样子，却是不知为何...缓缓的松了口气...
　　如果莉莉能打她两下，就更完美了...
第八十四章：灼热的墓穴与净化（盗墓）小队
这墓道口看上去不短，估计真正的墓穴，应该是在贝尔石榴山正下方。
　　“光照术...”罗莉伸手，一团金色的柔和光芒渐渐升起，照亮了这阴暗深邃的墓道...
　　侧面的墓道壁上，都是些上个纪元开凿出来的墓龛，一片片的，上面却并没有躺着什么尸体...
　　因为尸体都变成了白骨，眼眶中燃烧起了魂火，带着对生者无尽的怨恨，再次站起，而就在刚刚，被罗莉几人再次送回了沉寂。
　　除了这些，墓龛旁边的地上，摆了很多破旧的瓷罐子，还有一些小箱子...
　　但打开之后，箱子里却是什么都没有...只有一股腐败的酸味...
　　“估计里面是些当做贡品的食物...”莫德雷德指了指地上散架的，手里还有残破武器的骷髅...
　　“这些人应该是最低级的奴隶和斗士，只是些端茶倒水的仆从而已，看来他们这里的东西也没什么值钱的玩意...”
　　“诶...我们...真的要拿逝者的东西吗？”奥尔娜一边前进着，一边有些别扭的说着。
　　三人之中...也只有这家伙还有着身为圣骑士的良知和普通人的道德观了...
　　“没办法~”罗莉耸耸肩，看向奥尔娜...
　　因为刚刚哭过的原因，这家伙的眼圈还有些红红的...看上去很可爱。
　　“我们没钱更新更好的装备，只能从他们这边“借”一些喽~何况这里已经被大量的亡灵占领了，净化不死生物不是我们教廷的职责吗...”
　　“唔...”罗莉这些话虽然听上去很像是在强词夺理，偷换盗墓这件丧尽天良事情的概念...但不死生物...是必须驱逐的。
　　这些生物对于生者有极强的怨恨，天知道不死者会不会袭击那宁静的村落...
　　毕竟，两方距离并不算远。
　　既然这里并没有几人想要的，那就没必要在这里继续停留，众人朝着更深处的墓穴走去...
　　而那两个青年，经过了奥尔娜的询问之后，决定跟着三人一起行动...
　　他们虽然只是普通村民，但并不傻，三人的实力有目共睹，尤其是操控璀璨圣光的神职人员，对于不死生物的杀伤力，简直就像是荒原豹对上兔子...
　　呼呼....
　　一阵阵的...有些诡异的风从下面吹来...
　　为什么说这股风很诡异呢...
　　因为...它是热的...
　　这种感觉...就像是只身一人，站在没有任何遮挡物的旷野外围，看着前方无尽的枯黄原野，头顶滑过食腐的斑纹秃鹫...
　　热风迎面吹来...让人感觉非常...非常的烦躁！
　　“不应该啊...墓穴里怎么可能是热的？明明外面很阴冷啊...”莫德雷德疑惑的看着墓道深处的黑暗...
　　“这也不符合墓葬的规矩...地底发热...除了住着会发热的生物，就是有熔岩或者魔法矿脉...怎么可能...会有人把墓穴健在这种地方啊？”
　　罗莉却是皱眉...
　　“如果...我们不是第一波来客呢？”
　　“哈？！你在说...什么...啊...”莫德雷德的话戛然而止...
　　因为的确有这种可能...
　　虽然任务简报上说，这里是山体运动造成的缝隙...但还有一种可能...那就是有人来过...自己这帮人并不是第一波来客。
　　而那个真正的第一波来客...干了什么事情...让墓穴里变得灼热...
　　甚至只是站在墓道口...就能感觉到阵阵的热风...
　　“她...点燃了墓穴？！”莫德雷德疑惑的问着。
　　“而且这也说不通啊！如果有人捷足先登...那亡灵为什不攻击他？！而单单只是阻拦我们？”
　　“有没有可能...”奥尔娜压低声音开口“来的...就是一名死灵术士呢？”
　　所有人都沉默了下去...
　　的确...奥尔娜的说法很有可能...甚至已经就是真相了...
　　突然出现的墓穴，暴走的亡灵，奇怪的迷雾，散发出热气的墓穴...
　　这个死灵术士...究竟..想要得到什么？！
　　“喂喂喂...”莫德雷德的嘴角咧开，漏出了一个经典的反派笑容...
　　“搞不好...这个墓穴里还真有不得了的东西啊...我整个人都兴奋起来了呢...”
　　“你还是省点力气回去撸猫吧...”罗莉说着，对着众人挥手。
　　“圣光屏障...”
　　和圣光壁垒不同，圣光屏障并不是一圈如同倒扣的碗一般，保护住所有人的招式，它比起圣光壁垒要低上一个等级，防御力也弱了不止一筹...但好处是需要的魔力少，比起圣光壁垒不能移动，还要聚集在一起而言，每人一个的圣光屏障就更加的适合现在的情况了。
　　呼！众人的身周，瞬间出现了一层淡淡的金色光芒屏障，并不影响视野，但却又清晰可见。
　　呼——呼——
　　从里面吹出的风越来越热，身后的那两个青年都是汗流浃背，不停的用手拽着自己的衣领...
　　而这墓道中部，却是没有什么不死生物，因为墙壁两边都是壁画，而没有墓龛，没有尸体，就没有不死生物。
　　壁画看上去很精致，虽然氧化严重，但看得出，是使用很高级的染料画上去的。
　　不过莫德雷德没兴趣看，她现在满心想着的，就是找到里面的宝物换钱。
　　而罗莉和奥尔娜又属于半文盲。
　　两个村民青年就更不用说了，连字都认不全，别说看画了...
　　几人就这么一路走到了墓道的最后，能看着右边有一道黑漆漆的岔路，应该是通向墓室，而正前方，众人却又看见了熟悉的墓龛...
　　不过还是有差别的...
　　其他墓龛都是粗制的，看上去很粗糙，陪葬品也大多数都是陶罐和装着腐烂食物灰烬的盒子...
　　而前面这个家伙...他的墓龛可谓是贫民窟里的国王了...
　　他的墓龛虽然也是在墙体上挖出的，一块可以躺人的平面，却是精细了许多，边缘雕刻着盛开的大蜜拉朵花，这是北方的花朵...
　　墓龛里躺着一具尸体，但他的尸体却没有完全腐烂，显然是做过一些防腐工作，现在已经成了干尸，身上穿着黑色的，带有繁复花纹的铠甲护肩，可以看得出，以前这套铠甲护肩是有皮甲连接...但现在皮甲早已腐烂，只剩下了孤零零的钢铁...还仍然陪伴着他的主人...
　　而就在这具干尸的脑袋边...还放着一个红色的，金属小盒子...
　　“宝物！？”莫德雷德看着那红色的小盒子，眼睛闪烁着比魂火还要亮的绿光！
　　“喂喂...小莫蕾...”奥尔娜有些小声的说道...
　　“乱拿逝者的东西...很不礼貌吧？”
　　“呐~这你就不懂了~”莫德雷德提着长剑走过去，呼！的长剑挥下！
　　碰！！
　　锋利的剑刃直接将干尸的脑袋劈成了两半...本来精致的墓龛也出现了无数细细密密的裂痕...
　　“我只是想要确定一下...这个家伙有没有变成不死生物...顺便看看这箱子里是什么~”
　　“好了...”罗莉打断莫德雷德，走到她身边“死者情绪非常稳定，你可以打开盒子了...”
　　“你..你们两个...”奥尔娜看着眼前的两个人..作为圣骑士的意志和信念，告诉她，虽然可以净化亡灵...
　　但拿走墓穴里的东西这种事情就...
　　“唔唔...算了！就...就看一眼！”奥尔娜这么想着，也凑上前去...
　　三人加上那两个青年，一共五个人，围着那小盒子好奇的打量着...
　　“你说盒子上不会有毒吧？”
　　“用剑挑开...”
　　“诶？如果这具无头尸体蹦起来怎么办？！”
　　“那大笨蛋你来！”
　　“诶！？诶...我...”
　　“快点啊！热死了！”
　　“呜呜...我..我可是圣骑士啊...怎么能...”
　　“啧！算了，我来！”罗莉伸出带着【轻装动力臂】的右手，直接打开了红色箱子...
　　吱呀...
　　里面...什么都没有...
　　“我***！”莫德雷德一脚将箱子踢飞出去！然后又对着尸体补了两刀！碰碰！！
　　直接将整个干尸像是切鳗鱼一样，砍成了四段...
　　而罗莉却是皱眉，捡起了那个红色的箱子...
　　“这里面...并不是一开始就没有东西...”罗莉指着一处印记...那时候是什么小东西放着时间长了，压出的印记...
　　“里面好像是一把钥匙...已经被人拿走了...”
　　“你是说...那个捷足先登的...死灵术士？”
第八十五章：咆哮的亡灵与惊恐的人类
“呵！那个什么死灵术士亡灵法师的，不要让小爷遇见他！敢抢小爷的宝贝...”莫德雷德磨着牙说道。
　　“省省吧...人家先来的，自然是先到先得...”罗莉耸耸肩，无奈的说着。
　　“这...这是别人的墓穴吧？我们两帮人都属于...唔..”奥尔娜说不下去了，这不是一个高洁而光辉的圣骑士，应该阐述的观点...
　　“唉...真的倒霉...我们还要继续往里走吗？”莫德雷德将长剑收回身后，看着右边，那黑漆漆的通道...
　　“宝物可能都被那家伙拿走了...啊啊啊！！可恶！最好别遇到小爷...蠢驴术士！！”
　　“里面应该不止一两件宝物吧？”罗莉朝着那漆黑的通道里扔了一个光照术...
　　“我们就随便搬两件...就算是值不了几个钱，也算是不虚此行了。”
　　呼！漆黑的拐角处瞬间明亮起来...那里边似乎还是通道...不站在拐角空根本看不清...
　　“啧...这到底是墓穴，还是逛观光景点？怎么弄的和游乐场的海底隧道一样...”罗莉抱怨着...
　　其实这家伙也没去过海底隧道，只是在电视广告上看过...
　　【海底隧道，其乐无穷】之类的...
　　唉...要是能跟大笨蛋去约会一次就好了..不过...这个神奇的世界一定有比那更浪漫的地方吧...
　　罗莉在这边憧憬着未来，而奥尔娜则是看着前面的通道，微微皱眉。
　　“话说我们...”奥尔娜的话还没说完，就感觉到了背后...似乎有一阵的...
　　冷风吹来...
　　现在这个地方可是热风不断...但...为什么会有冷风从脖颈后面...
　　“侵入...死...”
　　碰！！哗啦——！
　　“唔——！”碰...奥尔娜在地上滚了两圈！直接撞在了旁边的墓穴墙壁上！还好有圣光屏障...要不这下可能就会被撞成骨折...
　　“唔额！！”两个青年被吓的尖叫一声！直接坐在了地上！
　　“奥尔娜！”罗莉一惊！她和莫德雷德两个人都没发现有什么不死生物...
　　怎么会...居然有藏匿的这么深的家伙吗？！
　　两人几乎同一时间猛然回头！却看见了...有些惊悚的一幕...
　　那本来应该死透了的尸体...被莫德雷德用剑劈成了四半的尸体...居然再次站了起来...
　　而链接它的，正是罗莉等人，在旷野时遭遇的那种，豺狼人身上的黑色虫子！只不过比那要粗上一些...
　　“这种虫子...是每个令人发燥的闷热场所都会有吗？！喂喂...以后要小心火焰法师了啊...”莫德雷德拔出剑，看着眼前这个类似缝合怪的东西...
　　战力侦测...
　　————————————
　　尸鬼
　　年龄：？？
　　基本属性：
　　力量：124
　　敏捷：13
　　魔力：0
　　幸运：？
　　天赋.能力：
　　无视痛处
　　无视精神攻击
　　中级顽强生命
　　改造肉体.寄生
　　狂暴
　　被腐蚀（负面状态）
　　综合等级：Lv40
　　不死生物.尸鬼 Lv30
　　改造肉体 Lv10
　　战力评估：
　　战斗力：300~460
　　包裹着碳基驱壳的灵魂生命体，靠着无法控制的强大肉体来攻击敌人，智力低下，行动迟缓，无法使用魔法。
　　————————————
　　尸鬼...罗莉手中圣光长矛闪现...
　　不论它是什么...居然敢那样对奥尔娜...
　　那就给我去死吧...罗莉的瞳孔微微收缩，像是顶上了猎物的金色猎鹰，璀璨的长矛之上燃烧起了无比圣洁的金色火焰！
　　“侵入...死！！”呼！
　　虽然智力底下，但这只尸鬼却懂得使用武器！只见它那用虫子链接的手臂，抄起身边的一块碎裂的石板！朝着距离它最近的罗莉砸去！
　　速度很慢！罗莉只是轻巧的一侧身！就躲过了尸鬼的攻击！
　　但那只尸鬼却是很诡异的一扭身！另一只手侧着，朝罗莉抓来！
　　很刁钻的角度...这只尸鬼本身穿的就是盔甲...想必生前是个很了不起的战士吧？
　　就算是死了，这种战斗意识，也是无可挑剔的！
　　不过...
　　呼！在那只伸长的，带着漆黑利爪的手碰到罗莉之前...
　　“看来没人教过你...什么叫礼貌呢...”罗莉身上的“圣光屏障”一阵扭曲！随后向着四周炸开！形成了一根根的，如同尖刺一般的金色半圆形！
　　“圣言术.刺！”
　　呲呲呲——！圣光刺扎在尸鬼身上！散发出一阵阵的白色烟雾！直接将尸鬼的手臂变成了一阵飞灰！
　　但尸鬼却是根本就不在意！少了一条胳膊，对它来说就和呼吸一样，无足轻重！
　　“吱吱吱——！！”而胳膊消失，出现并不是血管，而是一群群的，黑色，长着粗大獠牙的虫子！
　　它们尖叫着！如同被吵醒的雏鸟！争先恐后的将头向前伸！展示着自己的活力！争夺前方的“食物”...
　　“入侵者...”噗嗤！呲...
　　尸鬼显然还想要再次进攻...但却是没有这个机会了...罗莉燃烧着圣光的长矛...已经将它的脑袋和身体分开...
　　噗——！一股紫色的，腥臭的血液洒出！
　　那不是尸鬼的血...而是虫子的血...
　　“入侵...死...”尸鬼的脑飞在半空中，居然还是再重复着那句话！
　　呼——！圣光矛掷出！在半空中划出一道美丽的金色火线！噗！的一声将尸鬼的脑袋钉在了墓道墙壁上...
　　呲呲呲...
　　尸鬼的脑袋渐渐坍塌...变成了一堆堆灰烬...
　　而脑中的魂火...也随之逐渐熄灭了...
　　一个不安的灵魂，被彻底净化。
　　“吱吱...”而它身上的那些虫子，在尸鬼死后，也和淋了雨的田鼠一般，趴在地上一动不动，只是偶尔的抽搐两下...
　　“喂喂...这群家伙是主人死了，就动不了了吗？”莫德雷德发现自己根本插不上手，索性就把剑收回了剑鞘，然后踢了踢地上，那倒下的无头尸体...
　　“呵..还真是彻彻底底的寄生魔物啊...”
　　罗莉却是没有时间去研究虫子，而是小跑着到了奥尔娜的身边...
　　“大笨蛋...你没事吧？你真是笨...为什么不离那具尸体远点呢？反应还很迟钝，像一只卷毛猪...真是的...”罗莉虽然嘴上说着，但一双眼睛却是检查着奥尔娜的全身各处..发现没有伤口，骨头也没事，才缓缓的送了一口气...
　　“啊哈哈~就是屁股撞的有些疼...没事的~莉莉不用担心~”奥尔娜傻笑着挠了挠脑袋。
　　“谁...谁担心你了啊！我...我只是...哼！白痴！反正我没有担心你！别忘了你刚刚还...还...”罗莉说到这，脸渐渐的红了起来...
　　“还怎么样？”奥尔娜则是坏坏的笑着，看向罗莉...
　　“还..还捏...唔！你给我滚开啊！蠢货！蠕虫！呆木头！”罗莉说着！一脚将奥尔娜踢倒！双颊鼓起！气鼓鼓的走了...
　　“呀呀~这才是莉莉的正确打开方式嘛~唔...痛痛痛...”
　　——————
　　与此同时...墓穴边上...
　　“呼呼呼...额...咳咳咳...”一队人正在绕着山脚逃窜着...身上的一副比起镇子上的乞丐也好不了多少...
　　“he...嗷呜——！”呼！
　　一只骷髅狼嚎叫着冲了上来！一口咬在了队伍侧面，一个速度慢了一些的士兵腿上！
　　“额啊啊啊——！救我..我..救救...”噗噗！
　　“肉...血...”
　　求救声消失...身后只剩下了食尸鬼那干涩的嗓音和骷髅狼兴奋的叫声...
　　“救命...救命啊！！”
　　“混蛋！别喊！”
　　“快找地方藏起来！呜呜...呜呜呜...”
　　“完了..我们都会死...我们都会...”
　　他们已经是走投无路了...这地方的亡灵实在是太多...太强了。
　　而他们之中...一脸狼狈憋屈的魔剑士，库鲁也是赫然在列！
　　现在他已经没有刚刚那种嚣张的气焰了...浑身血污，伤口，无比的狼狈，像是一个被国王厌弃的贵族般凄惨。
　　不应该是这样的...明明不应该是这样的...自己应该强势的杀进墓穴，然后取回荣耀与名利...
　　但现在...为什么要像躲避秃鹫的鼹鼠一样...东躲西藏？
　　虽然憋屈，不过库鲁可不是什么傻子...他虽然自负，但也不像死。
　　通过刚刚一系列的观察...库鲁发现了一个规律...
　　这些不死生物的智力很低，虽然战斗意识强于普通人类，但它们根本不会辨别强弱，只是在不停的攻击着活物，散播着自己的死亡意志，和对生者的憎恨。
　　所以...这群家伙的攻击目标是“生者”但他那是看到，一个士兵慌乱之间，跑到了一旁的林地里，而那些不死生物居然没有去攻击他...而是紧紧的跟着大部队...
　　也就是说...亡灵会下意识的跟随大部分生者...而一小部分掉队而没被注意到的，不会遭受太猛烈的攻击...
　　忽然之间，库鲁想到了一个办法...他看着眼前，一种逃走的士兵...额角流出了丝丝的细汗...
　　呵..呵呵呵...能为我去死...你们应该感到荣幸...没错...呵呵...
　　他的嘴角缓缓的漏出一个笑容，然后悄悄的，放慢了速度，等待着时机...
　　呼...忽然之间...一股热风吹在了库鲁侧脸...如果他不放慢速度，可能根本注意不到，这阵不起眼的热风...
　　他下意识的看向自己的侧面...却是发现了...一个黑漆漆的洞口...
　　这是...墓穴入口？！
　　库鲁眼睛一亮朝着侧面一滚！发出一声象征性的，只有侧面人能听见的惊呼！
　　“魔剑士大人！！”
　　“快...快拉他起来..”
　　“救大人啊！”
　　“你傻吗？！快跑！他死定了！”
　　而库鲁也是一副大义凛然的样子！
　　“不要停下！往前跑！！”
　　一群人继续朝着前方跑去...不死生物们则是咆哮着，朝着人群的方向冲去！
　　而库鲁，则是一滚！趴在旁边的灌木丛里...漏出了一个尽在掌握的微笑...
　　终于...终于算是脱险了啊...
　　“呵...果然...果然我库鲁就是命不该绝...呵呵呵...”
　　他有些癫狂的笑着，身体缓缓的向后移动，朝着他感受到的，散发出热风的洞穴移动着...
第八十六章：灼热之墓与地下之门
踏踏踏...
　　脚步声回荡在空荡荡，蜿蜒向下的走廊里...
　　走廊里除了漆黑的，不知道什么材质构建的墙壁，和如同无穷无尽一般向下的台阶以外...
　　什么都没有。
　　一道光芒照耀而下，在照亮楼梯拐角的同时，也照亮了一群入侵者...
　　“唔...真是好热..越往下走...越热啊！”莫德雷德将自己头上的汗珠擦去，看着下面漆黑一片的空间，除了台阶...就是台阶...
　　“请...请等一下...冒险者大人们...我们还是回去..回去吧！”两个青年实在是忍不住了，如果说，对于罗莉这群体质远远强于普通人的冒险者来说，这里只是热的话...
　　那么对于这两个普通农户家的青年来说，真的就像是深处熔岩地心边缘...热风吹在脸上...甚至有了痛觉...
　　“现在上面已经没什么危险了...你们还是上去等着吧。”奥尔娜回头，对着两个青年微笑着“下面的温度你们无法承受，等我们回来，再一起回去。”
　　“唔...既然...既然冒险者大人都这么说了...”两个青年对视一眼，无奈的点点头，然后兀自朝着台阶上方走去...
　　实在是不行了，再走下去，只有被热晕这一条路...
　　而在这个地方晕倒，就意味着再也无法醒来...
　　这个赌注太大，谁也不敢去赌...那是在手持着自己的生命，和死神面对面坐在赌桌上，只有强大如职业者一般的人...才敢于尝试。
　　“嘛...这两个家伙也算是挺有毅力的...”莫德雷德挠挠脑袋，便不去看两个青年，而是继续看向石阶的下方...
　　“我说，到底还有多远啊~”
　　“这你就要去问光明女神了...”罗莉说着，径自的向前走去...耳朵里，却是传来了001的声音...
　　“嘀嘀...有生物进入墓穴，魔力反应，弱等。”
　　是...那个领队的魔剑士吗？
　　这么快就突入墓穴了？
　　“是几个人？”
　　“嘀嘀...目前生命反应为：一。”
　　看来是放弃了同伴吗...呵，反应还挺快，意识到了不死生物的短板，利用这一点逃出生天了吗？
　　果然也不是个完完全全的草包吗...
　　而就在罗莉还在想着事情的时候...却是听见楼梯的下面...传来了一声沉默的...类似冰层下，有一只鲸鱼撞击冰面的声音...
　　咚...
　　“嗯？这是...什么声音？”罗莉三人都是一愣...声音并不小...但只是响了一声，就完全停止了...
　　“哈？不会是下面的僵尸，在敲自己的棺材板子吧？”莫德雷德挑眉，伸头朝着下面看去。
　　“不知道...但很有可能...下面应该就是墓穴主人的安眠之所...”罗莉点点头，然后脚步又加快了几分“我们去看看...”
　　踏踏踏...
　　咚...
　　踏踏踏...
　　咚...
　　众人以最快的速度下着楼梯，也差不多用了十几分钟。
　　而在走完整条楼梯的这十几分钟里...众人又听到过两次，这种沉重的，似乎什么巨大之物撞击冰面的声音...
　　“呼哈！终于到了！所以说这种这种令人烦躁的声音...”第一个冲出墓道口的莫德雷德，话说道一半...就侃侃的停住了...
　　因为眼前的东西...
　　“喂喂...这玩意是...”
　　“门...吗？”
　　而在这家伙怔愣的时候...罗莉和奥尔娜也从上面走了下来...看见了莫德雷德看见的东西...
　　前面是一片巨大的空间！或者说...如果这东西真的是在贝尔石榴山的地下...那么整个山，应该都是空的吧？
　　那的确是一堵大门...是...一堵通红的，像是一块被燃烧铸造中就被迫不及待的拿来使用的大门...墓穴中热气的来源，就是这大门散发出来的...
　　门紧紧的关着，看不出有任何锁...
　　周围也是一片的狼藉，似乎经历过什么巨大的冲击一般！这地方像是被龙卷风席卷过境一般！
　　所有东西都是被什么力量强行推到了一个角落，包括一口看不出形状的棺材...
　　这里面以前绝对不是这样的...着本来阴冷漆黑，深邃的墓穴里..绝对是...发生了什么事情...
　　“呵...开什么玩笑...巨龙的家门吗？不对...是...泰坦巨人的家门？！”莫德雷德稍微后退了一步，看着眼前的门...
　　就算是见多识广的圣不列颠小公主...也并没有见识过这种东西...
　　“门...”罗莉则是冷静许多...她的关注点并不在通红的大门上...而是在刚刚发生的事情上...
　　刚刚进入这条向下的墓道时...她们看到了一个红色的金属箱子...她们拿到箱子的时候..里面什么都没有...但看底座被压出的形状...那里以前应该是装着一把钥匙...
　　而现在这里有一扇门...
　　虽然是这样的门...但...
　　罗莉的额头流出了细细密密的汗珠...难道那把钥匙...是打开这扇门的吗？
　　但...这扇门里...又有什么呢？
　　当然，如果真的有人或者生物能推开这么沉重的门...那么罗莉三个人还是躺在地上装死比较实际...
　　“喂！莉莉！莫蕾！快看那边！那边...有个人！”奥尔娜则是在观察周围的时候...发现了空旷的岩洞侧面...有这一个倒下的身影...
　　那人身上的衣服已经全部被烧光了...全身都是呈现出一种焦炭状态...黑色之中，带着深深的红色...如同地缝中的岩浆...
　　看样子...是死透了...
　　“哈？喂喂？那个是不是就是，我们刚刚说的死灵术士啊？呵，真是活该！”莫德雷德嘴角一翘，挑眉看着那具尸体...
　　而就在莫德雷德看向那具尸体的瞬间...却是发现了一个惊人的事实...
　　这家伙...居然还没死...
　　它还活着...因为莫德雷德看见它的手指在微微的颤抖...那样子像是在挣扎着，想要支起身子一样...
　　“喂喂喂...这家伙是变成亡灵了吗？！看样子要起来了哦~焦炭僵尸？还是炭烤僵尸？”莫德雷德拔出身后的长剑...却是被罗莉阻止了...
　　“先不要冲动，把她带过来...”
　　“啊？哈？！喂喂，这可不像是你这家伙该说的话啊...”莫德雷德挑眉，却是老老实实的收起了剑。
　　对于罗莉的决定，她还是抱着绝对信任的。
　　“只是钥匙还可能在她身上...”罗莉冷漠的说着“我们要搜一下...找到了的话你想怎么杀它都可以...”
　　“唔...如果它还有救的话...我觉得稍微治疗它一下...嗯...再礼貌的询问这里发生了什么，比较好...”奥尔娜小声的说着...
　　“啧...总之先把这家伙弄过来再说...”
　　莫德雷德这么说着，向前走了两步，却是停住身形，拔出自己的长剑！
　　边缘，发红的地面中...缓缓的升起了几个暗红色的影子...
　　“哈？”莫德雷德挑眉“我认识着这种东西...熔岩怪，在高浓度的火元素环境中，自主汇聚而成的元素生物...我在梅...一个色老头的魔法工坊里见过...”
　　这家伙说着，居然舔了舔自己有些干涩的嘴唇...
　　“因为是火元素的结晶...所以这家伙的核心...在市面上可是将近一百金币一枚哦~”
　　“那还真是不错...但我们的时间不多了...在下一波敌人来之前...我希望我们能解决这波敌人...”
　　罗莉却是淡淡的开口，伸出手一指...
　　呼呼！两根圣光长矛凝结在空中...
　　朝向却不是莫德雷德这边，而是后方的通道出口！
　　她已经用战力侦测看过了...
　　战力90~130的无智元素生命体，无视物理攻击，但会被火焰魔法以外的魔法轻易击穿。
　　以这只狂暴的小赤龙...对付这群防御力地下的小家伙绰绰有余...
　　“哈？下一波敌人...”莫德雷德一愣...然后下意识的看向了漆黑通道的入口...
　　踏踏...
　　隐隐约约的脚步声在耳边回荡着...是...那个什么魔剑士吗？
　　“呵...正好...小爷还想把那家伙扒光了，挂在洞口呢...”
　　这么说着，莫德雷德索性就像是罗莉说的一样速战速决！长剑横扫！一道粗大的赤色雷光闪耀而过！如同一条赤龙的尾巴！向前横扫！
　　呼——！
　　轰轰轰！！
　　恐怖的雷光直接将几只熔岩怪全部变成了散落在地的元素碎块！
　　而几乎是同时，罗莉的圣光长矛！也朝着通道口直射而去！
　　呼！咻——！
　　金色长矛带着火焰直接贯穿了一具肉体！
　　罗莉却是微微一愣...这家伙不是那个什么魔剑士...而是..那是刚刚上去的两名青年之一！显然是因为承受不了这种热度，已经陷入了昏迷状态！
　　而他现在的胸口已经被金色的长矛完全洞穿！
　　这家伙...是被人扔出来的...
　　踏踏踏！
　　“呵...一群小杂种...”一声咒骂幽幽的响起！紧接着！一道影子从暗中冲了出来！
　　拿到身影的速度很快！几乎是瞬间就到窜到了罗莉的前面！
　　这种速度...也..太快了吧？！他是黄金级的刺客吗！？
　　“罗莉！”奥尔娜的盾牌向侧面一荡！
　　“震荡！”嗡！！
　　盾牌的侧面，马上要拍在那冲过来影子上的一瞬间！
　　啪...
　　罗莉居然伸手...制止住了奥尔娜的手...
　　罗莉？呵...原来如此...
　　“低劣的幻术...愚蠢的把戏...但是...”罗莉抬起脑袋，一双眼睛已经完全变成了金色...
　　“你成功激怒我了...杂碎..”
　　咔吧！！！
　　“奥尔娜”的手被罗莉狠狠的捏在手里！清晰的骨裂声响彻洞穴！
　　“额...啊啊啊啊——！！”惨叫声响起！但这声音...却逐渐从女声...变成了男声！
　　罗莉深深的闭上眼，再睁开...
　　眼前的一切都变了...自己正死死的捏着魔剑士，库鲁的手臂，那手臂扭曲变形...像是被油炸过火了的麻花...
　　而刚刚冲向自己的黑影，身形也渐渐清晰...
　　那才是真正的，赶来救援的奥尔娜...
　　刚刚的一切...都是魔剑士的幻术...虽然低劣，但对方三人这种，没有正经法师的小队，还是很有效果的...
　　如果意识不到这种幻术，可能会被敌人玩弄于股掌之间。
　　库鲁从没想过，自己会这样失败...明明已经是这个距离了...自己的计划是幻化成圣骑士的样子，杀掉牧师，再幻化成牧师的样子，杀掉战士...
　　但...怎么可能...这种距离，还有这种压制力...
　　这家伙不是牧师吗？！
　　但他的震惊和思考却是被一个声音打断...
　　这声音就像是在着灼热的墓穴中，给他当头浇下一盆冰水一般！
　　让他从头到脚，感受到了彻骨的寒冷...
　　“接下来~我会用圣光之火烤干你的血液...”他抬头，却是看到了白色兜帽下...少女无神的眼睛...
　　那眼中没有丝毫怜悯的光，也没有丝毫人性的光..
　　“你..”啪！另一只手死死的扣住了他的喉管...让他发不出丝毫的声音...只能做到勉强呼吸...
　　而这时候...库鲁也确定了一件事...
　　这家伙..绝对不是牧师...
　　“这是你冒充【光】的代价...”
　　罗莉毫无感情波动的说着，一股炙热的光芒顺着库鲁手臂上的伤口...缓缓的潜入了进去...
　　“莉莉！呼..呼呼...你...你没事吧？！”奥尔娜刚刚跑到罗莉面前，有些气喘吁吁的问着...
　　“嗯~我没事哦...”罗莉抬起头，双夹鼓起“你这家伙真是来的太慢了！明明说要保护我的...哼！笨蛋的话就是靠不住啊...”
　　“唔...对不起...”
　　“哼！笨蛋乌龟！”
亲我一下就原谅你~
　　呲呲呲...与此同时..一阵阵的..如同碳火烤腊肠的声音响起，在这灼热的地下，显得有些不起眼...
　　那是血液被生生烤干的声音...
　　库鲁的眼睛几乎瞪出眼眶！拼命的想要挣扎...
　　但他却悲哀的发现...自己的力量，根本没办法撼动这个看似柔软的牧师...
　　她甚至能一边折磨，压制着自己...一边和那个小圣骑士聊天...
第八十七章：无火的风暴
“哈..你那边不是解决了吗...”莫德雷德挑眉看着罗莉。
　　“嘛...没想到他会接近我...我还以为会有更高明的招数呢...”罗莉冷漠的看了还在挣扎的库鲁一眼...
　　这样抓着他...太麻烦了啊...
　　呲呲呲...手中圣光闪动...库鲁的喉咙被完全破坏,完全发不出声音！
　　“ee.....eeee....”
　　破碎的喉咙像是破损的号角，不论怎么吹，都无法吹响，而且还会因为空气全部顺着破碎口流走，而产生一种无力感...
　　库鲁现在就是这种感觉...他想大叫...想要揭露这个虚伪牧师的暴行！想要对着光明女神倾诉...
　　但他做不到...
　　曾经有神学家如此说过：只要虔诚，就算不念出祈词，也能博得神明的视线。
　　但库鲁现在的处境就证明了...就算他在心中，疯狂的向着圣光之神倾诉，用最恶毒的语言来诽谤这个恶魔...
　　也无济于事...神...根本就不会理你...
　　“莉莉..他是...怎么了？”奥尔娜看着躺在地上不停抽搐，喉咙里发出破碎音节的库鲁...
　　这不怪她...因为库鲁的身体表面上，除了被折断的胳膊和身上的淤青...是真的看不出丝毫的外伤...
　　“不知道...”罗莉皱眉，也是一副不解的样子，然后“恍然大悟”的一拍手！
　　“我知道了...这家伙可能是中毒了！”
　　“中...中毒！？这地方还有毒吗？！”奥尔娜一愣，然后有些胆怯的看着四周...
　　莫德雷德也是...本来这家伙在开心的收集者熔岩怪的核心...但一听见有毒这句话...脸上的笑容和手上的动作一起僵硬在了原地...
　　“什...什么毒？”
　　“火毒喽~”罗莉看着逐渐虚弱的库鲁，叹了口气“顺手”给他施加了一个治愈术...外加净化神术“清醒”。
　　“额...呃呃...呃呃呃呃！！”本来已经虚弱不堪的库鲁，再次恢复了活力！连惨叫都变得中气十足...
　　除了喉咙以外的地方，全部治愈50%~
　　“我只能给他续命...把他带回去，让他的主人找炼金术士救他吧...”罗莉无奈的摇摇头，如同没看见库鲁那通红的，充满恨意...甚至还带着乞求的眼睛...
　　“嗯...嗯！”奥尔娜觉得哪里有些不对...
　　以莉莉的性格...肯定会直接杀了这个魔剑士...怎么会那么好心的带他回去呢...
　　难道是...莉莉也越来越温柔了！？
　　这是好事呢...
　　“喂喂...我说莉莉大小姐...你说的火毒...是真的假的啊？”莫德雷德满脸纠结的看着手中的火元素结晶...
　　“啊...那个不要扔掉啊~我们还有卖钱呢~”
　　“哈？！小爷的命还不如几百金币吗？！”
　　“嗯...我想想...”
　　“喂喂喂！不要考虑啊！我会很伤心的！！”
　　“没...没事的！小莫蕾至少值1000个金币！”
　　“你...你是在安慰我吗...算了...我就当你是安慰我了...”
　　时间有限，几人一边闲聊着，一边干着自己该干的事情...其实也没什么特别的事情...只是将库鲁和那个烧焦的家伙，扔给莫德雷德扛着...
　　“其他地方还要探索吗？”莫德雷德无所谓的扛起两个家伙，这对于公主殿下来说，并不算是什么负担。
　　“我们...”
　　咚——！！
　　罗莉的话还没说完！就听见了一声巨大的响动！是那通红的大门..似乎在从里面..被撞击！
　　呼——！！来不及做过多的反应！一阵恐怖的热量就铺面而来！
　　“圣光...壁垒！”
　　嗡！！
　　金色的圣光将众人围拢其中！抵抗着恐怖的热流！和那灼人骨髓的火元素风暴！
　　很奇怪...真的很奇怪...
　　并不是说...在这地下有大门，很奇怪...而是这种热流，还有火元素风暴...
　　有谁见过...没有火的火元素风暴吗？
　　现在罗莉三人..就在经历着这种诡异的事情...
　　明明空气中的火元素都能凝结出熔岩怪...
　　但的的确确的...这个地下空间...直到现在，也没出现一丝丝的火苗！
　　满溢火元素的地下墓穴中，却是没有一丝丝的火苗...
　　这种事情估计只有哥布林和那些整天传播世界毁灭谣言，教唆人自杀的异教徒会相信...
　　呼呼！！强烈的火元素热风！将众人朝着门的反方向推去！
　　现在她们终于知道了...棺材，和墓室里的其他东西..是怎么，被全部凌乱的堆在角落的了...
　　还有这家伙...
　　罗莉看向那个被烧焦的家伙..
　　“呼...嘿嘿...”
　　这家伙居然还在笑？它还能笑？真是个...怪胎啊...
　　不仅仅是个怪胎..还是个怪物...
　　莫德雷德说这个家伙还活着，罗莉还不太相信...
　　嘛...反正..这个世界最不缺的..可能就是怪人了吧...
　　“喂...我说莉莉大小姐..我们怎么突围出去啊？这种诡异的情况..我上辈子都没经历过啊！”莫德雷德看着前方狂涌的热流...
　　就算是有着圣光屏障的抵挡，也能感受到来着前方，那一阵阵的灼热...
　　“呵...说你蠢你还不信..这地方只有那个门...”罗莉指着前面的巨门，现在门已经安静下来了，不再发出声音。
　　“只有那东西响的时候，这里才会散发出热流...而我们在走楼梯的时候，也听到了门在响，但下来的时候，却没看见这种风暴...也就是说没有火的火元素风暴只能持续很短的一段时间...”
　　罗莉还在说着...外面的火元素风暴却是渐渐的小了起来...
　　“没有火的火元素...就像是没有载体的灵魂，没有光的神术...只是单纯的能量攻击，只能坚持很短的一段时间...”
　　话音落下...外面的火元素风暴...也逐渐停息...
　　“就是现在！我们快出去！”
　　罗莉说着，将残破的圣光壁垒挥散！三人快速的跑进了通道。
　　通道口，还趴着一具干巴的尸体...应该是两个青年中的另外一个了，看来是被库鲁带过来趟雷的...因为站的离洞口太近，所以直接被波及，被没有火焰的火元素...变成了熏肉...
　　“唔...”奥尔娜咬咬牙...看着刚刚还朝夕相处的人，变成这种焦炭...
　　“愿圣光...指引你的灵魂...抱歉...我只能做这么多...”奥尔娜将手放在胸前，默默的呢喃了一句，随后就跟着罗莉和莫德雷德的背影，冲向了台阶上方...
　　——————
　　晚饭时分...磨坊的楼顶...
　　索卡妮娜穿着莫德雷德宽大的衣服趴在床上，等着主人归来...
　　因为豹型兽人这种生物，最受不了的，就是紧身的服装和束缚身体的东西...
　　所以豹人，包括豹型亚人，除了鞋子以外，都喜欢穿比自己的身形大一号的衣服...
　　其实一开始，奥尔娜想把她的衬衣给小猫娘穿，但却被罗莉满含酸意的话和警告的眼神给吓住了...
　　没办法，众人就只能扒了莫德雷德小公主的衬衣，给索卡妮娜套上。
　　“喵~”索卡妮娜用自己的小手吧啦吧啦耳朵，然后舒服的蜷缩在一起，等着主人的归来...
　　但磨坊的楼下...却是来了几个不速之客...
　　“真的...有亚人吗？”
　　“我听我妈妈说，它们都是奴隶哦...”
　　“乔尔~你不会是在糊弄我们吧？”
　　几个小男孩聚集在楼下，看上去都是十多岁的样子...和罗莉她们的年龄相仿...
　　这个年纪的孩子，在村子中大多都已经开始帮助父母干农活，憧憬着史诗与歌剧中的大英雄，期待着吟游诗人带来不同的故事...
　　但现在却是全部聚集在了这里。
　　“真的！我亲眼看到的！一只长着猫耳朵的小亚人！”被叫做乔尔的小男孩拍着胸脯说道。
　　他是磨坊主的小儿子，也是他召集了一群孩子，跑到这里来“看怪物”。
　　“你要是吹牛，就去村子南边的墓地给我们偷贡品吃~”
　　“没错没错！”
　　“还不能出卖我们！”
　　“切！知道了！我带你们上去看看不就行吗！”乔尔被朋友们的话说的有些面上无光，但面对传说中的亚人...还有些胆怯...
　　四周看了看，乔尔顺手拿起了驱赶蹄兽用的长鞭，然后跟身后的伙伴们一挥手“走！我带你们去看！”
　　踏踏踏...
　　一群孩子爬上了磨坊的阁楼，看着眼前空荡荡的房间...
　　“呵...我就说乔尔骗人嘛~村子里怎么可能有亚人~”
　　“对啊~蠢驴乔尔~”
　　“哈哈哈哈~”
　　孩子们笑着，乔尔却是一阵的脸红...感觉一口气憋在了喉咙里...没法咽下去...
　　“我...我会证明的！我会抓住邪恶的亚人！让你们佩服的！”乔尔大喊着，开始寻找亚人的身影...
　　“哈哈哈~笨蛋乔尔！”
　　“承认吧~根本就没有什么亚人~”
　　一群小孩子起着哄，让乔尔的心情却来却急切...
　　一开始他只是想要证明自己...但现在..他居然对那只只是瞥见过一眼的亚人，产生了厌恶的情绪...
　　都是它害自己丢脸的...
　　“行了乔尔~我们还要回家去吃晚饭呢~”一个年龄最大的孩子拍了拍乔尔的肩膀。
　　“如果你不想被我用靴子狠狠的踢屁股，就最好履行你的承诺，去跟放蹄兽的毕曼老头抢贡品水果，拿来给我们吃！”
　　一群孩子嘻嘻哈哈的走了，只留下了乔尔一个人...站在原地脸色难看...
　　“真是...倒霉透顶...我明明看见了那只怪物！我发誓！”
　　啪！乔尔把鞭子直接扔在了地上！郁闷的自言自语着...
　　“唔...”
　　床板瞬间抖了一下...还发出了一些类似人类的声音...
　　“嗯？”乔尔一愣，蹲下身，看着床板底下...
　　哪里，蜷缩在一只...瑟瑟发抖的小亚人...
　　她的耳朵是黑白相间的猫耳，眼睛在黑暗的床底下，散发出幽幽的绿色光芒...
　　而她那双眼睛，正死死的盯着面前...掉落在地上的鞭子...
　　“不要...不要...我不是...不是不被需要的...”
　　她的嘴唇发白...耳朵耷拉下来，连尾巴都在微微的颤抖...似乎是受到了巨大的惊吓...
或者说..冲击。
第八十八章：夕阳下的尊贵之人
“哈！我就说！我就说有亚人！原来藏在床底下！果然是卑贱的只能成为奴隶的生物！快！快给我出来！”乔尔有些兴奋的叫着！
　　他现在迫不及待的要用自己的鞭子拴住这只杂种猫的脖子，然后将她拉到阳光下，展示给自己的朋友们！
　　“庆幸吧！身为卑贱的亚人~可以和我们人类一起站在日光下！现在出来！别让我的鞭子打在你身上！”
　　乔尔说着，还用鞭子狠狠的抽了两下地面...
　　啪！啪！
　　鞭子破空的声...让索卡妮娜颤抖的更加厉害..
　　那噩梦一般的夜晚...索卡妮娜也逐渐的...回忆了起来...
　　那漆黑的...深邃的话语，如同世界上最钝的，带着豁口的刀，慢慢的，蹭着索卡妮娜的伤口...
　　————
　　【你是不被需要的人...你看，你弟弟把你给我了，就是为了几个金币...】
　　【除了被我这样对待以外..你一无是处...一文不值！】
　　【为什么不像刚刚一样诅咒我了呢？这样就没意思了...】
　　【没错...就是这样...哭嚎会让你好受一些，马上我就会让你哭的更加大声...】
　　【放心好了~我们有水系魔法师，那老东西会治好你，然后我们就可以再继续快乐的“玩游戏”了...】
　　————
　　那是什么？记忆吗？不...那绝对不是自己的记忆...不要...自己不要这样的记忆...妮娜不要！！
　　“喂！我让你出来！你没听见吗！？”被无视的乔尔有些愤怒的喊着“如果你再让我继续等着，我会...”
　　他看了看周围，正好有一把裁剪麻袋的剪刀...
　　“哈！我会用剪刀，将你那恶心的，软塌塌的耳朵剪下来！”
　　虽然被乔尔这样威胁着，但索卡妮娜还是藏在床底下...根本没有出来的意思...
　　“真是傻子吗？我感觉这个亚人的智力还不如蹄兽。”乔尔自言自语着，一把将毯子掀开，漏出了床下的木板。
　　这种床是最最简单的木板床，只要将毯子扯下来，再将搭在上面的木板拽出来，这东西就成了一个支架...
　　哗啦！木板被拽下！索卡妮娜就从黑暗中漏了出来...
　　“唔...”她的身形颤抖了一下，想要从窗户跳出去逃跑...但却是看见了少年手中的鞭子...
　　而一看到那黑色的，无角山羊软皮做的鞭子...索卡妮娜就一阵的腿软...
　　那是她的阴影之一...
　　“你一定以为我是在开玩笑吧？”乔尔将木板扔在一旁，手中拿着剪刀和鞭子，缓缓的走上前，看着满脸畏惧的索卡妮娜，他居然有些高兴...
　　从来没有人这样怕过自己，这种感觉...就像是用石头砸被逼进小角落的幼年长耳兔...小小的一团，颤抖着所在角落...
　　让人欲罢不能的想要再给它一下！
　　如果真的把这家伙的耳朵剪下来...
　　这样做是不是不太好？
　　呵~亚人而已！以前来的吟游诗人也说过，亚人现在是下等中的下等，奴隶中的奴隶！地位甚至不如贵族家里，橱柜下的一只瓢虫。
　　所以自己只是剪下她一只耳朵...应该没事吧？
　　这么想着，锋利的，肮脏的，用来裁剪麻袋的剪刀，朝着索卡妮娜的耳朵直直的剪来！
　　“唔！”
　　咔...咔咔...剪刀被一层金色的薄膜挡住...乔尔一愣...
　　也就是在这一瞬间！
　　轰！！磨坊地下发出了类似火球术爆炸的声音！随后连着磨坊的风车，带着整个墙壁被全部掀飞！强烈的风压和赤色的雷光连成一条锁链！摧毁了大半个磨坊！
　　但这一击只是声势浩大！却是没有对里面的人造成什么伤害...
　　“额..啊？”乔尔愣愣的看向侧面木屑飞溅的墙壁...
　　“喂..烂屎鼻涕虫小鬼...你在干什么...”
　　阴影将乔尔笼罩，莫德雷德的身影在一瞬间出现在他的身边...而下方的地面...还残留着一道，不断闪耀着赤色雷光的脚印...
　　噗呲...而现在...莫德雷德的手里，正死死的攥着剪刀的刃口...血..滴答滴答的，顺着她的手流下...她脸上的表情却是没有丝毫的变化...
　　“嗯？有圣光屏障吗？啧...做了多余的事呢...”莫德雷德顺手将乔尔往侧面一扫！
　　轰！！！
　　乔尔整个人都被甩了出去！直接撞在了侧面的废墟中！
　　“喂...你没事吧？还能站起来吗？”莫德雷德朝着索卡妮娜伸出手...
　　而索卡妮娜则是愣愣的抬起头...看着莫德雷德...
　　此时已经是傍晚...即将下沉的太阳将整个整个天际燃烧成了一片的红色...
　　刺头骑士与亚人少女对视着...
　　一个站在前方，伸出手...
　　一个坐在原地，怔愣着...
　　正如两人现在的处境...刺头骑士不断的前进...不断的变强...
　　而亚人少女却是只能坐在废墟之中，慢慢腐朽...
　　如果抓住这只手...如果再次站起来...会发生什么...
　　亚人少女的脑内如此想着...她不知道...自从发生了那件事之后...她的脑袋，没错想过于复杂的事情时...就会一阵阵的发疼...
　　不如...就拉起...
　　“唔！”但不等索卡妮娜伸出手，自己小小的身体，就被打横抱起...
　　“看来真的是哪里受伤了啊...别担心~”莫德雷德看着索卡妮娜的眼睛，嘴角微微上翘“我带你去找你家主人~”
　　她就像是...骑士一样...
　　“没...没事的...妮娜...没事的...”
　　现在妮娜...不用找主人...似乎也可以了...
　　“啊啊啊！！我的磨坊！”下方，已经汇聚了不少的村民，而磨坊的女主人，也匆忙的赶了回来！
　　那是个胖胖的中年女人，但听她那尖厉的哭嚎，还有她儿子那一副样子，就知道这个母亲做的有多么糟糕了...
　　踏踏踏...莫德雷德抱着索卡妮娜从废墟的阁楼中跳了下来...落在了地上...
　　“你们这些暴徒！肮脏的亚人！破坏了我的磨坊！让我还怎么生存下去！不行！要赔钱！十个金币！”女人尖厉的声音大声喊着！
　　虽然表面上一副无法接受的样子，但女人心里却是暗暗窃喜...
　　听放蹄兽的毕曼老头说...这些家伙刚刚从贝尔石榴山回来，而贵族大人出每人五金币的雇佣费，来雇佣冒险者的事情，村子里已经传遍了...
　　这场闹剧来的正是时候...不论是那个牧师小姑娘，还是那个圣骑士小姑娘，都是一副说话没底气的样子，连芙露琳家的那个残废丫头都不如，自己正好也能好好的捞一笔！
　　其实修缮磨坊里那些破烂的修理费，最多不过五个银币...但她却是一屁股坐在地上，开始大哭，一副生无可恋的样子，开口就是十个金币...
　　“对啊！暴徒！”
　　“和亚人同流合污！简直是人类的耻辱！”
　　“赔钱！赔钱！！”
　　“赔钱！赔钱！！”
　　村里不知道什么时候，跑出了几个闲汉，朝着地上坐着的胖妇人眨了眨眼睛，然后开始不停的起哄...
　　“陪...赔钱！赔钱！暴徒！”
　　本来看热闹的人们，也被这群闲汉带动着！开始朝着两人大喊！
　　“不...不是的...是他...妮娜...”索卡妮娜在莫德雷德的怀里有些不知所措的想说些什么...但那细小的声音...很快就被人潮压过...
　　“呵...呵呵..有意思，跟小爷玩这套...”
　　索卡妮娜能感觉到，抱着自己的刺头骑士，怒气正在快速的上涨，她的鬓角处，已经有噼里啪啦的赤色雷光闪烁！
　　但...抱着自己的力度...却还是那么温柔...
　　“小爷今天不高兴...都给小爷...爬！！！”
　　轰——！！！
　　最后一个“爬”字说出的瞬间！澎湃的魔力化作赤红的雷霆！以莫德雷德为中心向外扩散！
　　噼里啪啦！！轰轰轰——！！
　　“额...啊啊啊！！！”
　　“杀人...冒险者杀人啦！！”
　　“唔..唔啊啊！！救命啊——！！”
　　一时间！磨坊倒塌！大地下陷，四周的农田被扩散的魔力摧毁！
　　“额...啊啊啊...啊啊啊...”磨坊的胖女主人抱着自己圆滚滚的脑袋，蜷缩在地上，眼睛紧紧的闭着，身上的肥肉也不停的跟着她颤抖...
　　样子好像是抽搐的母鸡...
　　踏踏踏...
　　不知过了多久...她能感觉到...有什么东西走到了她的身前...
　　下意识的，妇女缓缓的睁开了眼睛...
　　是那个冒险者少女...而此时她的眼神却是相当的可怕...
　　那浑身散发出的其实...比起杀人魔...更像是...普通人更害怕的...
　　贵族...那是浑然天成的高贵气势...比起这个村子的统治者还要恐怖...
　　这让妇人想起了...自己小时候看见过的...
　　卢森领领主的儿子，来到村庄时...看着他们的眼神...
　　那是不屑吗？是瞧不起吗？
　　并不是...那是无尽的漠视，似乎在他们的眼里，自己根本就没有存在过一般...
　　“应该趴在地上的虫子...”莫德雷德的话里充满了压迫感...让普通人听上一句，就会胆战心惊...
　　“就不要抬起头仰望苍穹了...你们脆弱的脖子，没法承受那种极致的昂首...记住了...下等人...”
　　莫德雷德只是说了着一句话，就抱着索卡妮娜，朝着村子里面走去...
　　而途中...却是没有一个人...包括赶来的士兵...
　　没人敢继续站在她的面前。
　　他们只是颤抖着，满头冷汗的低下了头，等待着高贵之人...走过自己身边...
　　“我平时不这样的...”莫德雷德走出人群，还不忘跟怀里的索卡妮娜解释道。
　　“嘛...大多数时候不这样~”
　　索卡妮娜却是没怎么听进去...只是呆呆的看着莫德雷德...将自己想的说的话...说了出来...
　　“莫蕾...大备态好像...父亲一样...”
　　“父亲？啊...”莫德雷德一愣，然后笑着摸了摸索卡妮娜的脑袋...
　　而索卡妮娜这次并没有躲避，而是用柔软的脑袋，轻轻的蹭了蹭莫德雷德的手心...
　　夕阳将两个少女的身影拉的很长...
　　如同一副，挂在展览馆里的，瑰丽温馨的魔法油画。
第八十九章：依旧前行的夜
村庄外围一片的混乱，而村庄内部...
　　安格斯家庄园内。
　　“真是多谢几位冒险者大人了...”下级贵族，弗兰克.安格斯先生微微俯身，对面前的两个圣光教廷的少女表示感谢。
　　虽然这次是几乎全军覆灭..魔剑士库鲁虽然被救了回来，但看样子...也是快要不行了。
　　但对于弗兰克来说，这样的结局，完全是在可承受范围之内。
　　得到了墓穴的情报，可以省下他很多的时间和精力。
　　说着，他招呼侍者，将托盘的金币承了上来...
　　粗略估计，上面要有将近一百个金币...
　　“唔！贵族大人！这太多，我们接到悬赏任务的时候，只是上面只写了五个金币的酬劳...您还是收回去吧。”
　　奥尔娜摇头，一脸正直的说着...
　　这个笨蛋...罗莉满头的黑线，但脸上却是义正言辞的说着。
　　“没错！我们不是为了金币才救！回！库鲁大人，还带！回！了迷雾森林和地下墓穴的情报！所以贵族大人还是收回金币吧！”
　　罗莉的这番话看似没有任何的责怪，但只要稍微聪明些的人就能听出，是自己的情报有误，才造成了现在这个几乎全军覆没的局面...
　　花五金币的钱，让人去冒二十金币的险，脸皮再厚的人也无法再将拿出来的金币收回去，再换五金币出来...
　　何况还是有意拉拢，又极其注重颜面的贵族。
　　“两位可爱纯洁的教廷冒险者，对于这次的死者...我深感惋惜，但有你们的两位圣洁的祈祷，想必他们的灵魂也能在光芒女神的指引下，得到安息。”弗兰克.安格斯摘下了自己最喜欢的鹿皮礼帽，微微低头，表示对死者的惋惜，随后看向两人。
　　“这些金币只是一些小小的写意，并不是这次冒险的酬劳，是我，弗兰克.安格斯下级贵族，替被净化的不安灵魂，沐浴在光明女神圣光下的死者，感谢各位的一点点心意。”
　　他重新带上礼帽，满是皱纹的脸上带着浅笑，像是一位最慈祥的长者...
　　“请原谅我这个下级贵族，只能用俗气的金币来表达自己的谢意，但还请两位能够收下。”
　　“这...”奥尔娜有些怔愣...显然没见过这种说话一套一套的贵族...
　　“唉...算了，那就谢谢弗兰克先生了，这些钱就当做善款，我们会用它们，帮助那些需要帮助的人，您的灵魂也将得到升华...赞美您，愿光明女神，指引您。”
　　罗莉则是温柔的笑着，看似勉强的接过托盘。
　　颠了颠重量...应该是100到120个金币左右...
　　这下大笨蛋的全身铠有着落了...
　　顺便...再给那个刺头换一把剑...自己还想要一根长杖...
　　嗯...再加上莫德雷德捡回的火焰结晶...
　　应该勉勉强强够的吧？
　　“对了，两位教廷的大人..现在正是晚饭时间，不如...”
　　“哦啦！都给小爷让开！真是的！看不到有伤员吗！！”
　　这声音是...莫德雷德？等等...她说有人受伤？！
　　是她...还是索卡妮娜？！
　　忽然一阵担忧涌上心头，让罗莉自己都是一愣...
　　自己居然在担心除了奥尔娜以外的人？
　　真是...真是荒谬...
　　“诶？！这声音是...莫蕾？！她受伤了吗？”奥尔娜一惊，对着弗兰克歉意的微微躬身，就拉着罗莉，冲出了房间！
　　弗兰克的橄榄枝还没等伸出去呢，却发现人已经跑了...
　　“诶！两位...唉...你们这些不长眼的奴仆！快让冒险者大人进来！”弗兰克家主说着，快步走出房间。
　　其实也不怪守卫们拦住莫德雷德...这家伙本来就是一身的风尘仆仆...皮甲破损严重，长剑上满是豁口...
　　任那家的奴仆守卫，都不敢放这样的流浪剑士进主人的庭院啊...
　　“莫蕾！你...诶？”奥尔娜刚刚冲出来，就看见莫德雷德抱着索卡妮娜站在门口...
　　两人身上都没有什么明显的伤口...
　　至于那剪刀划出的伤痕，在莫德雷德那变态的体质下，早就自动愈合了...
　　“你们...”罗莉也看着两人，索卡妮娜居然不排斥除了她以外的人？
　　这很好，对于索卡妮娜来说，是个好兆头...
　　“刚刚小妮娜好像被人吓到了...也不知道有没有哪里受伤...”
　　吓到了？谁...
　　罗莉的眼神忽然变得凌厉...比起牧师，更像是那些狂热的异端审判者...
　　“嘛...我已经处理过了，来着的目的主要其实还是这个家伙...”莫德雷德双手抱着索卡妮娜的腋下，将她递到罗莉面前...
　　“喵~”小猫娘伸出有些瘦弱的双臂...大眼睛闪闪发光的看着罗莉...
　　“主人...抱~”
　　“唔...”罗莉还是有些抗拒，但看着一旁奥尔娜的跃跃欲试的样子...
　　可恶...这家伙就这么想抱这只蠢猫吗？！
　　我也...很软的...哼...
　　“不就是多了双猫耳和猫尾吗...嚣张什么..明明也是个飞机场...可恶...”罗莉残念的自言自语着，接过了莫德雷德手里的小猫娘...
　　呼...话虽这么说，但罗莉手中还是一阵淡金色的光芒闪烁...圣光仔细的探查着索卡妮娜的身体...
　　除了有些营养不良之外，似乎没什么大碍...
　　一种...似乎从未有过的...放心感袭来...
　　这种感觉是罗莉前所未有的...因为奥尔娜一直在她身边，没出过什么事情...而莫德雷德这家伙根本就不需要她担心，她也不会去担心这条母龙...
　　这是第一次...有这种，心中悬着的大石头，放下来的轻松感...
　　我真的在...担心她...
　　罗莉似乎在这一瞬间，忘记了心中的不满，看着怀里的索卡妮娜...
　　小猫娘的大眼睛也看着自己...
　　在生物的角度上来说...很可爱，很少有女孩子能拒绝这种可爱的东西...
　　但罗莉却不是那种女孩子...
　　因为奥尔娜是那种女孩子...
　　“啧...”检查过索卡妮娜身体没事之后，罗莉随手一扔！直接将小猫娘扔到了莫德雷德的怀里，然后回头，脸上变成了牧师应有的温柔微笑。
　　结合刚刚莫德雷德的话...罗莉确定了...这家伙绝对是又闯了什么祸...
　　最轻也是拆掉磨坊之类的事情...有可能还毁坏了田地...
　　所以说要抓紧跑路...理由的话...她一开始就找好了。
　　“弗兰克大人，请宽恕我们的无礼...但我们还要赶去下一个城镇，您也知道，我们还要一个烧伤严重的队员...”罗莉脸上的表情变成了愧疚和黯然“淡淡凭借我的力量，无法治愈她..所以我们一分一秒都不能耽误...”
　　“唔...咳咳咳...唉，虽然很遗憾，但同伴的生命当然可贵。”弗兰克家族点点头，表示同意罗莉的观点...
　　“所以...弗兰克大人，我们还有个不情之请。”罗莉一副不好意思的样子“能不能...请大人卖给我们两匹马...或者马车呢？”
　　“马？哈哈哈，当然，我圣洁的朋友们，能够帮助你们，是弗兰克.安格斯的荣幸！”弗兰克家主笑着，叫来了下人。
　　“家里正好是有一辆闲置的马车，是我远行时才会用到的，很长时间没整理了，有些凌乱，但我会让仆人们收拾干净的...”弗兰克说着，看向罗莉“你们有人会架势马车吗？需不需要我派出一个会驾驭马车的仆人送你们？”
　　“没事的~弗兰克大人不用担心，我们有驾驭马车的人。”罗莉温柔的笑了笑，示意了一下莫德雷德“再次感谢您...尊敬的弗兰克.安格斯先生。”
　　罗莉微微颔首“愿圣光指引你，您慷慨的帮助，会得到教廷的回报...”
　　大概...吧？
　　而弗兰克等的就是这句话...
　　自己终于算是和一个大势力...扯上些关系了...
　　虽然这个少女牧师有些滑头...老贵族弗兰克早就看出来了...
　　但没关系...自己要的只是这句话。
　　教廷的人...可都是言出必行的家伙。
　　这是弗兰克现在的想法...
　　直到多年以后...他也不明白...自己..究竟放走了一个怎样的存在...
　　——————
　　【是的...我曾经带着我最喜欢的小鹿皮帽子与她谈话...
　　在灾难爆发之前...我还是个小贵族...
　　那时她的身上没有烈焰与悲鸣...虽然我不知道她经历了什么...但我保证，罗...算了，我没资格，也不敢说出她的全名...
　　总之...相信我，她并不是天生的（这段似乎被什么东西模糊了，看不清上面的文字）她也有？？？...她的？？....
　　她..也曾是个可爱的，有些喜欢耍小聪明的少女...仅此而已。】
　　摘自：卢森领领主，大贵族—弗兰克.安格斯侯爵 
　　《暮年日记》
　　——————
　　哗啦啦...哗啦啦...
　　外观有些陈旧的马车，缓缓的行驶在乡间的小道上...
　　莫德雷德靠在车夫的位置上，漫不经心的驱赶着马车..她被罗莉严令不许“飙马车”只能用悠闲的速度前进...
　　远处已经看不见亚历村的影子了...天色渐渐的黯淡下来，只有摇曳的树影伴随着孤寂的马车...
　　除了车轴的转动声和猫头鹰的鸣叫之外...一切都是那么的安静...
　　道路两边的树木，就像是墓穴中，守卫着主人的石像...沉寂..森冷。
　　而车内，罗莉坐在奥尔娜的身上，手中圣光散发出淡淡的金色光芒，纯正的治愈能量治疗着前方那个...已经变成了焦炭的“人型”...
　　“呼...嘿嘿嘿...”那种笑声越来越清晰了...这家伙的确是还活着的...心脏也在跳动...
　　这家伙不知道是发什么疯，这个治疗过程应该是很痛苦的...是一个全身烧伤，体无完肤的人，从昏迷，到清醒的过程...
　　不仅仅是身体上的痛苦，还会有身体变成这副模样时，来自内心的痛苦...
　　但这家伙却是一直在笑...
　　而经过罗莉的确认...它...或者说是她...
　　应该...大概...是个女孩子...
第九十章：无火炼狱的传说
呼...金色光芒笼罩被烧焦的少女全身...
　　罗莉却是紧紧的皱着眉头...
　　这个少女...不..这个东西很奇怪...她的身体构造，跟正常人类完全不同...或者说她根本就不像是人类...
　　到更像是...一只被七拼八凑的缝合怪物...
　　除了脑袋之外，和主要躯干以外，体内，四肢，背后，几乎不是她自己的零件...
　　罗莉很好奇，这样的人，是怎么活到现在的。
　　“呼..呼嘿嘿...圣...圣光？”而就在罗莉思考的时候，这个家伙居然是忽然睁开了眼睛...一双猩红色的眼睛相当突兀的直视着面前的罗莉和奥尔娜...
　　那眼睛虽然和索卡妮娜一样，也是红色的...但这种红的意义完全不同...
　　如果说索卡妮娜的眼睛像是红宝石，那么这家伙的眼睛就像是鲜血...而且是那种，沸腾的，黑红色的血浆...
　　而且让罗莉和奥尔娜意外的是，这家伙都被烧成这样了...居然还能说话...
　　“你们..呼呼...是教廷的人？”残破的脸上漏出了一个令人发寒的笑容...
　　“唔...”奥尔娜下意识的向后缩了缩，而罗莉的身体也往她的前面移了移，手中的圣光从柔和变得有些激烈...
　　很明显的警告意味，如果对方是有智力的生物，应该了解自己的意思...
　　“呼呼...嘿嘿嘿...”那人的嘴角敲的更高，焦炭一般的嘴唇下，漏出了森白的牙齿...
　　“有意思...太有意思了..被教廷的家伙救下什么的，真是新奇的体验啊...”
　　“...”罗莉一阵沉默，看来这家伙和教廷的人..存在着一些矛盾啊...
　　“你是...死灵术士吗？”
　　如果这家伙是奴役灵魂，残忍黑暗的死灵术士...那么她跟教廷结仇，恐怕是必然的。
　　“嘿嘿...算...是吧...怎么？你想...净化我吗？”
　　“...啊...你要是再笑的这么恶心...我真的想让你去跟光明女神谈谈...”
　　呲...强烈的圣光，让地上的死灵术士的身体产生出一种灼烧感...但她却还是笑着，眼神玩味的看着罗莉...
　　“莉莉...她还受着这么严重的伤..”奥尔娜轻轻拽了拽罗莉...
　　对方虽然是死灵术士，但现在的身份，却是伤患，而且她们还要询问关于地下墓穴中大门的事情...
　　所以...
　　“嘿嘿嘿...对嘛~这才是圣光教廷的家伙该有的样子...”那双红眼睛在奥尔娜身上打量了一圈，又回到了罗莉身上...
　　“而你...并不像是一个牧师...虽然外形很像...但...额..ee..”她的话说道一半，脖子就被罗莉死死的扣住...发不出一点声音...
　　但这家伙却是没有丝毫的惊慌，明明罗莉下一秒就能将她杀死...但这家伙的那张被烧到彻底毁容的脸上...却是还在笑...
　　真是个不折不扣的疯子...
　　“莉莉...”奥尔娜的手轻轻的放在罗莉的肩膀上...
　　那柔和的温度让罗莉稍稍的冷静了一些...
　　“切...”
　　罗莉缓缓的松开手，眼神凌厉的与地上躺着的，被烧焦的疯子对视...
　　两个家伙，一个眼中带着杀意...一个眼中带着笑意...
　　“我在你眼中看见了一些东西...呵...我真的很想知道...你这种人...是怎么在教廷里好好的活着...到现在，还没被净化的...”
　　“这个你不需要知道...你只要说出你知道的...我可以保证你死的快一点...”
　　“唔...好啦~莉莉...我知道的...莉莉是个很温柔的孩子...”奥尔娜将罗莉的脑袋抱进怀里...
　　“哼...”罗莉虽然冷哼着...但还是反手，紧紧的抱住了奥尔娜...
　　“还有你！”奥尔娜皱眉，看着地上躺着的死灵术士，话语中带着些许的严厉。
　　“莉莉可是你的救命恩人啊！你这个家伙，有点自知之明啊！”
　　莉莉可不是传统意义上的牧师...自己刚刚如果不在这里...这家伙可能已经死了...
　　“嘿嘿...你们教廷的人还是那么喜欢说教~嘛~别误会...我只是说出了我自己看到的...并没有任何的敌意啊~”
　　死灵术士说着，眼睛看向奥尔娜...
　　“虽然我并不是什么好人...不过...我最不喜欢欠别人的人情了...”
　　死灵术士的一双红色眼睛缓缓闭上...似乎是着这种状态下，说出这么多的话，感觉有些疲惫了...
　　“呼嘿嘿...说吧，你们想要知道什么？”
　　“首先...你是谁？”罗莉从奥尔娜怀里探出头来，朝着死灵术士问道。
　　“我？我的名字叫黯灵.米图尔...别那么看着我...我也不知道自己的本名叫什么...”名叫黯灵的死灵术士似乎陷入了冗长的回忆之中...
　　“我的过去...嘿嘿...你们可能也没兴趣知道，不过对你们来说，应该是无尽的苦难...”
　　但对我来说...
　　勉强算是...最大的恩赐吧...呼嘿嘿...
　　“那么...”罗莉点点头，对于这个疯子经历了什么，她丝毫不感兴趣，她感兴趣的是，这个家伙到底干了什么，才会让地下墓穴变成那副样子。
　　而那扇大门...和大门后面...又有着什么...
　　“墓穴里...无火的风暴...是什么？还有那烧红的大门...又是什么？”
　　“哈？呼..呼嘿嘿嘿...你们..你们居然连这个都不知道就跑过来？”黯灵猩红的眼睛再次眯起，带着嘲笑的看向两人...
　　就算是只有眼睛能看...罗莉和奥尔娜也注意到了...
　　如果她的脸没被烧成现在这幅熏肉模样的话...
　　这个笑，可能会很美，属于那种...诱人堕入深渊的...恶魔的微笑，比起人类，更像是魅魔...
　　“嘛~你们有没有听说过...无火的炼狱？”黯灵笑过之后，重新闭上眼睛，缓缓的说道。
　　“无火的...炼狱？”奥尔娜和罗莉都是一愣...
　　这个...她们还真是没听说过...
　　而且都说了是炼狱...怎么可能没有火呢？
　　就和说大角山羊没有角，酒馆里没有酒一样...说出这种话的人可能会被当成乡巴佬或者是哥布林...
　　“无火的炼狱？我知道啊~以前在图书馆里看过！”莫德雷德的声音从车外传来，看来这家伙是闲着无聊了，所以插话到。
　　“所谓无火的炼狱呢...顾名思义嘛~就是没有火的炼狱...传说..额..是第二纪元末期吧？第四个异界来客...也就是第四代被召唤的勇者...是一个名叫二神奈野的家伙...他带领着自己的伙伴们突入了当时对人类杀戮最为严重的，魔焰魔王城，进行了一场血战...”
　　莫德雷德在马车外面，一边给怀里的索卡妮娜顺着毛，一边慢慢悠悠的讲述着。
　　——————
　　而就在魔焰之王被逼到角落的时候...也不知道第四勇者是抽的什么风...居然要这个魔王投降，成为自己的追随者之一...
嘛...这种事情我们也不懂啦...勇者的脑回路一般都是相当惊奇的...
　　民间传闻..或者是吟游诗人们撰写的，是魔王要求第四勇者将他的其他爱慕者，精灵女王，冰龙领主，森林泰坦族大小姐...等等生物全部踢掉，只和自己在一起，就同意无条件顺从。
　　第四勇者当然不愿意，只是说出一些没营养的话...人家可是魔王啊...最起码是个魔族，怎么可能听得进去...
　　所以魔王疯了，在被圣剑贯穿之前，用自己的生命献祭，召唤出了炼狱的魔神，炎狱的君主，艾拉.颇卡托瑞，从炼狱喷涌而出的憎恨火焰！将整个魔王城..或是整个奥兰蒂尼焚毁殆尽！
　　而魔王的这个自杀式举动，也直接将这场战争，从凡人的博弈...上升到了天神与恶魔的争斗。
　　感应到炎狱之主的驾临，神祇们终于也无法在王座静候，纷纷响应信徒的祈祷！投影自己的力量，帮助凡人...
　　一场神与恶魔的战争...在奥兰蒂尼大陆打响...
　　这场战斗中，虽然有神祇们尽力阻止，但魔神艾拉还是完全以它那伟岸的，完全的元素身躯现世...
　　据说，就连勇者的圣剑，都在挥手之间，被无尽的烈焰溶解，冰龙领主最强大的寒冰，在那炼狱之火的洗礼下...也成了可有可无的冰屑烟花...
　　除非神祇们全部肉身驾临！不然...根本无法阻止艾拉的脚步！
　　但这个传说却是虎头蛇尾...后面...只是写了勇者用他的勇气与智慧，与神祇合力，将艾拉击败...
　　不过只有小孩子才会相信这种无稽之谈...
　　吟游诗人们讨论的，也只是魔王与勇者纠缠的感情...
　　而这场战争的结局...不知是本该如此，还是有人...或是神祇刻意隐瞒...
　　居然...渐渐的被人遗忘了...
　　不过用猜的也知道，真正的结果...应该是有神祇真身现世...甚至...陨落，才将艾拉彻底从奥兰蒂尼大陆抹除...
　　但具体是谁，没人清楚...也没人知道...
　　艾拉到底是被消灭了？还被封印了...
　　也没人知道...
　　大魔法师们只知道的，只是自从炼狱的主人，魔神艾拉消失之后，【元素世界.炼狱】中...再无火焰，之后，这里便被称为“无火的炼狱”。
　　——————
　　“这就是无火炼狱的传说...”莫德雷德皱眉，这么想想，那个地方...的确很符合所谓的“无火的炼狱”传说。
　　“没错...”黯灵声音缓慢的说着...她的身体似乎越来越虚弱了...
　　“那扇大门...还有那把钥匙...正是用来打开元素世界...炼狱..或者说【无火炼狱】的其中一个入口..但我低估了哪里的力量...就算是没有了君主...这个世界也不是想进...就能进去的...”
　　“那...你的目的是什么？身为死灵术士...并不需要进入火元素满溢的元素世界吧？”罗莉皱眉，审视的看着黯灵...
　　“呼~谁说我是死灵术士的同时...不能是炼金术士？你也探查过我的身体了吧？”黯灵用那双魅惑的红眼看着罗莉“我的身体...也被你全部看了个遍啊...不论是该看的...还是不该看的...你应该最清楚了吧...”
　　“所以啊~请你负起责任哦...”她的眼睛再次笑的眯起“要...好好对我哦~”
　　“好..想知道的都知道了...你就去死吧...”
　　“唔唔！莉莉——！不要这样...不要这样啦！冷静！冷静嘛...”
第九十一章：关于疯子的想法
“嗯~”莫德雷德伸了个懒腰，看着马车前面，那被斑驳树影挡住的月光。
　　怀里的索卡妮娜已经睡着了，但马车还在缓缓的前进着，月夜林地里的冷风静静的吹着，让小猫娘的身子往莫德雷德的怀里缩了缩...
　　“我说...”莫德雷德将脑袋伸进车内，看着罗莉和奥尔娜“今天就到这里吧，妮娜睡着了，再这么下去的话..会着凉的。”
　　罗莉也掀起帘子，看了看现在的天色...
　　她们大概是晚饭时间从村子中出来的...现在的时间...应该将近凌晨了...
　　“嗯...找个地方休息吧。”罗莉点点头，然后瞪了一眼车上躺着的黯灵...
　　“呼嘿嘿...怎么？看着我没穿衣服的样子...很上瘾吗？”
　　“...”罗莉额角青筋凸起，看着眼前的这块熏肉，真的很想将她剁碎了喂狗...但又不想当着奥尔娜的面这样做...
　　“呀呀~可真是可怕呢~奥尔娜小姐~一定要保护好我啊~我可是什么坏事...都没做呢~”黯灵双眼眯成月牙，脑袋往奥尔娜的脚边蹭了蹭...
　　“唔...你这家伙，不要老惹莉莉生气就好了啊！”奥尔娜话说道一半，却是感觉衣角被人拉了两下...
　　“额？”她侧头，看着罗莉那一副不舒服的样子...
　　“我不许你看她！”
　　“诶？！为...咳咳..莉莉，她都这幅样子了...”
　　“她说的没错！”
　　“啊！？”奥尔娜有些不解的看向罗莉...
　　什么...没错？黯灵...她有说什么吗？！
　　“她...她没穿衣服，我不想让你看其他女孩子...不穿...”罗莉说着，红着脸，底下了头...
　　“唔...”奥尔娜的脸也是一红，将旁边的车里放着的垫子，慌乱的盖在了黯灵身上...
　　“嗯...这样的话...会很.....”黯灵轻哼着，那血红的眼睛颜色居然变得有些浅了...从黑红...变成了深粉...
　　“诶？！很...很痛吗？！抱歉...”奥尔娜慌乱的道歉，然后将毯子拿了下来...
　　“大笨蛋！！”
　　“诶！啊...抱歉！”再次盖上...
　　“嗯.....你...很棒..”黯灵的眼神有些迷离的看着奥尔娜...
　　而这个眼神...在罗莉看来...却是有些刺眼。
　　“啊啊啊！！对...对不起！！”
　　夜依然寂静...但人们，却是因为多出来的...新的家伙，而显得有些吵闹...
　　噼里啪啦...
　　月下...营地的火焰静静的燃烧着...
　　莫德雷德靠在身后的树上，将肉干放在火上来回的烘烤。
　　这是弗兰克家主帮忙准备的肉干，不论是口感，还是腌制的味道，都要比村民们腌制的要好吃许多，也精致许多。
　　一阵阵的肉香飘散在树林中...
　　在着漆黑的夜里，很少有冒险者会这么干，因为会引来不必要的掠食者...
　　但莫德雷德却是不管那么多...
　　因为就算是有东西来了，也是给她加餐。
　　这一夜应该就这么平静的过去的...
　　本来应该如此的...
　　踏踏踏...
　　“嗯？”莫德雷德看着前面...本该已经睡下了的罗莉，居然扛着一个什么东西出来了...
　　“唔...唔唔唔...”那个东西还在动...唔唔的叫着...
　　“喂喂...你这家伙在干什么啊？”莫德雷德站起身，嘴里还嚼着肉干，看着罗莉扛着的东西...
　　夜色下，莫德雷德只是看得见了一张被烧焦的脸...和那双，异常明亮的红色眸子...
　　“这不是...那个..叫什么来着...啊，黯灵.米图尔嘛？你大半夜的扛着这个熏肉死灵术士干嘛？”莫德雷德挑眉，看着罗莉...
　　“正好你在这...奥尔娜和索卡妮娜睡下了...我想挖个坑吧她埋了...她断气了。”
　　“唔唔唔！”
　　“但她还在...挣扎啊...”
　　“愿圣光指引她的灵魂。”罗莉面无表情的说着...
　　“呼...呼嘿嘿嘿...”
　　碰！罗莉直接粗暴的将黯灵摔在地上...然后看向莫德雷德。
　　剧烈的疼痛席卷黯灵全身，让她的眼睛再次变成了粉红色，比起上次更加的深邃。
　　“怎么样？我们挖个坑...”
　　“嘛！你先冷静一下...”莫德雷德挥手阻止着“怎么说呢...我也不喜欢这家伙，她身上...有一股让我喜欢不起来的味道啊...但，不用做的这么绝嘛...随便把她仍在路边就好了...”
　　莫德雷德看向地上的黯灵“如果她能靠自己的本事活下来，就活下来，不然就被野兽当成真正的熏肉吃掉。”
　　“呼...呼嘿嘿嘿...你们...真的好棒...呐..给我更多怎么样？让我...加入你们..怎么样？”
　　“啧...”罗莉的眼神光芒有些暗淡，左脚直接踩在了黯灵纤细的，满是烧伤的脖子上！
　　她似乎又想起了，这家伙看奥尔娜的那种眼神...
　　真是忍不住..想宰了这家伙啊...
　　咔吧...
　　清晰的骨裂声响起...那是...黯灵的脖子，被踩碎的声音...
　　“喂！罗莉！你..唉...嘛，就说她晚上自己跑了吧...”莫德雷德叹了口气，看着地上，粉色眼眸中已经失去了光芒的黯灵。
　　“嗯...就这么说吧...”罗莉拎起黯灵的尸体，顺手扔进了身旁的灌木...
　　这件事情似乎只是一个小插曲，罗莉和莫德雷德都没有在意，一个继续守夜，一个回去睡觉...
　　这一夜终究还是平静无波的过去了...
　　直到第二天早晨。
　　“诶？！逃走了？！”奥尔娜看着睡眼惺忪的罗莉“但..她还受着那么严重的伤...”
　　“嘛~谁知道死灵术士是怎么想的，或许人家不想和我们这些圣光教廷的人待在一起吧~”罗莉耸耸肩，表示没办法。
　　“唔...真是的...”奥尔娜叹气...
　　明明是那样的伤患...却是一点都不让人省心啊...
　　“你在担心她吗？”罗莉的眉头皱起，不满的问着。
　　“啊...是有点...毕竟都被烧成了那副...”
　　奥尔娜的话刚说道一半，就被罗莉抱住...
　　“我不喜欢你担心她...你...不许担心她！！”
　　我不喜欢...也不容许...你但心除了我以外的...
　　任何生物。
　　看着怀里有些气呼呼的罗莉...奥尔娜只能无奈的笑了笑，轻轻的摸摸少女柔软的头发...
　　“嗯~我只担心莉莉一个人...”
　　唉，也对，既然逃走了，她的心里就一定有把握活下去，不过...希望那家伙能顺利的找到落脚点吧...
　　“呦~都起来了嘛~呼~大早上就这么亲热嘛~我们要准备启程喽~”
　　“话说小莫蕾你守夜了吧？继续赶马车真的没关系吗？”
　　“哈~小意思啦~只是一夜没睡而已，怎么说我也是职业者啊~”
　　“呵...我看你根本不是人类吧...”
　　“喂喂...你这么说就很过分了啊！”
　　“喵~蹭蹭...”
　　哒哒哒...马车再次启程...朝着下一个城镇前进着...
　　而不知过了多久...
　　“hehehe...嗷嗷...”两匹看上去很健壮的灰狼耸动着鼻子...渐渐的靠近了这片区域...
　　它们似乎是在搜寻着什么，一直在四周转圈...
　　一会在树下闻闻..一会去燃烧殆尽的营火边闻闻...
　　闻着无人的营地中，飘散着的淡淡肉香，它们贪婪伸出舌头，眼神里满是凶残的绿色光芒...
　　“嗷嗷嗷呜——！！”忽然！一只灰狼发出了兴奋的叫声！在灌木的旁边，似乎发现了什么...
　　另外一只灰狼也跑到前方...
　　也就在这时...
　　咔咔咔...骨节碰撞的声音响起！一只如同巨魔手掌大小的骨手，从灌木丛中伸出！直接拽住了狼的脑袋！
　　“吱吱吱——！！”下一秒！无数尖叫的紫色，带着獠牙的长条虫子！飞射而出！獠牙刺穿狼的身体！将它拖进了灌木丛！
　　“嗷嗷..嗷嗷呜...”悲鸣与惨呼警示着另一匹狼！但似乎已经太晚了...
　　咔咔咔！骨手就像是在炎炎夏日里，从天而降的孩子的手掌，精准的抓起了地上的蚂蚁...
　　虽然灰狼很健壮，但却是根本无法和这种魔法力量抗衡！
　　噗嗤...噗嗤...噗嗤...
　　令人发寒的声音响起...大概持续了二十秒左右...才渐渐的停息下来...
　　“呼...呼嘿嘿...多谢...多谢款待...呼呼嘿嘿...”
　　灌木中，一个半张脸如同焦炭，半张脸却是如同正常人一般，脖子软塌塌的耷拉着的“生物”缓缓的坐起身...
　　她的浑身上下没有什么遮挡...很白，白的不正常...但纵横交错的伤口却如同与生俱来的一般...让人看着有些触目惊心。
　　“真是...真是太有趣的家伙了...我好喜欢...这种家伙啊..呼...呼嘿嘿嘿...想不到教廷还有这么好玩的人~哈...哈哈嘿嘿嘿...”
　　那生物咧开嘴，漏出了满是鲜血的，尖厉如同鲨鱼一般的，锯齿状牙齿，那双粉红色的眼睛看向众人远去的方向...
　　“首先...”她将自己的头摆正，随后，居然将自己的纤细的手指，直接扎进了自己的喉管...
　　噗噗...出血量不多...但看上去真的很疼...
　　就像是一个人的身上有一处血肉翻卷的刀伤...而这家伙居然去翻开自己的伤口，仔细观察着里面的血肉一样...
　　咔咔...咔吧咔吧...
　　黑绿色的光芒闪动之间...她的脖子慢慢回正...不再无力的垂下...
　　那是炼金术...这家伙居然将自己的骨骼，当成炼金工具，重新在铸造...
　　也只能用疯狂，来形容这家伙了，她完全在将自己的身体当做承载灵魂的容器，丝毫不在意其损伤和痛处...
　　“呼嘿嘿..反正暂时也没地方去...”她活动了一下刚刚摆正的脖子，发出了一阵“咔咔咔”的骨骼脆响。
　　“我就先...跟着你们吧~”
　　说着...黯灵的身后那巨大的骨手支撑起她相对而言，显得娇小的身子...
　　那样子，就算是白天看着都非常的诡异扭曲...
　　而在两只骨手的支撑下，黯灵用着比悠闲前进的马车还要快的速度，朝着地上的蹄印方向，快速追去！
　　只在地上留下了一道道爪印和点点的血迹...
第九十二章：袭击者与被袭击者
哒哒哒...
　　马车缓缓的前行着，路边的风景千篇一律，树丛，灌木，和更远处的树丛，就像是在看一个人普通人的一生...
　　让人就算是坐在车上，也是一阵的疲惫。
　　莫德雷德就是这样，她半眯着眼睛，慵懒的靠在驾车的座位上，嘴里叼着一根青绿色的树叶，无聊咬着叶子的根茎...
　　阳光透过树影照在她那破碎的皮甲上，白皙的肌肤暴露在空气之中，让小公主整个人，都透出了一种懒散，闲适的感觉。
　　“喵~”身后的车帘一阵晃动，一个顶着黑白色猫耳的小脑袋探了出来...
　　“呦！你这家伙睡醒了啊~”莫德雷德挑眉，摸了摸索卡妮娜的脑袋。
　　“喵~莫蕾~蹭蹭...”小猫娘似乎完全习惯了被莫德雷德抚摸，淡红色的大眼睛中没有丝毫的抗拒，只是舒服的发出一阵呼噜声。
　　“嗯...话说你怎么出来了？外面的风还是很大的哦~”莫德雷德顺手将索卡妮娜抱进怀里，下意识的用手拨弄着她脑袋上的猫耳。
　　“唔...嗯...”索卡妮娜的脸红了红，但却并没有抗拒的跑开或者咬莫德雷德一口，而是有些郁闷的说着。
　　“主人...奥尔娜...一起玩...不跟妮娜玩...”小妮娜委屈的底下脑袋..在莫德雷德的怀里蹭了蹭“莫蕾...陪妮娜玩...大好人...”
　　“唔...哈哈哈~嘛~那两个家伙的互动...别人的确很难干涉啊...”莫德雷德刚想再调侃几句，但却是忽然一皱眉！将面前的缰绳一拉！护住怀中的小妮娜！放在一旁的长剑向着侧面一挥！
　　当！！
　　一只纤细的吹箭，被莫德雷德直接挡下！噗！的一声，扎在了一旁的土地里...
　　“敏锐...敏锐的人类！人类！嘿嘿...”
　　“人类！人类！”
　　树丛中，传来了一些生物兴奋的大叫，它们使用的是奇怪的，勉强能用来交流的土语...
　　“哈？”莫德雷德眼神一眯，看向了灌木丛...
　　那是有一群绿色皮肤的小生物...看上去很矮，很肮脏，但全身肌肉纠结，应该很灵活，手里拿着树枝做成的木棒和简易的吹箭。
　　“哥布林？”莫德雷德一愣，这种弱小的生物居然还敢挑衅她们...
　　不过也对...这东西虽然能够交流，而且还是有社会体系的群居生物，但却多是弱智，其实力也只是比普通人强上一些，胆小，却又贪婪嗜血。
　　“嘛...虽然本来也没打算就这么顺顺利利的到下一个城镇就是了...”莫德雷德站起身，一只脚踩在车沿上，眼神不屑的看着下面的一群哥布林,嘴角有些残忍的向上翘了翘...
　　“正好感觉有些手痒了，拿你们这些杂鱼练练手也不错...”
　　“嘎嘎嘎~人类~食物~奴隶~”这群哥布林居然蹦蹦跳跳的，似乎很兴奋的说出了不标准的人类语言...
　　那声调很奇怪...就像是坏了的魔法留声机...或者鹦鹉学舌发出的声音...
　　“虽然知道哥布林都是弱智...”莫德雷德长剑上闪耀起赤色的雷光，然后随手朝着侧面一挥！
　　呲啦啦——！
　　刚刚还在蹦蹦跳跳的可爱绿色哥布林们，全部化成了一堆堆的黑色焦炭...
　　“额...”剩下的哥布林全都是一愣，然后尖叫着四处逃窜...
　　“真是的...这种难看的样子啊...”她再次挥手！但却不是追击那些逃窜的哥布林！
　　“吼！！砸！食物！！”
　　呼——！轰！！呲呲呲...
　　长剑直接抵住垂直砸下的巨棒！
　　咔咔...
　　车子的木板没办法承受这种程度的碾压，开始碎裂！
　　“食人魔？”莫德雷德侧头，看着侧面，那只挥舞着巨棒，嘴里喷出肮脏口水的大型生物！
　　难怪...难怪那些哥布林会这么硬气...原来是有这种东西撑腰啊...
　　食人魔和哥布林...怪物氏族吗？混居型部落...记得以前在书上看过，这种部落，在有智慧，能够一定程度上克制欲望，或者力量上有绝对压制的怪物中...
　　其实相当的常见。
　　最普遍的，就是恶龙勇者之类的传说中了...
　　在吟游诗人口中，恶龙们都是有着自己的爪牙，它们有些是亚龙种，有些只是单纯的需要恶龙的庇护，而这些生物，自然而然的形成了一个怪物的混居氏族，其中肯定是混乱肮脏的，但怪物们也不会纠结这些。
　　但现实中，巨龙当然是不常见的，而有些怪物，就如同眼前的食人魔，虽然不知道这家伙是不是氏族的头领...但可以肯定的是，这东西和哥布林是一伙的。
　　“弱小的怪物抱团取暖吗？还是说有更强的幕后怪物呢？”莫德雷德挑眉，拿着长剑的手微微一侧！
　　虽然靠着蛮力，也可以将这只食人魔给撞开，但小妮娜在自己身后，不知为什么，莫德雷德想让自己表现的...
　　稍微看起来优雅一些...起码要有上等骑士的那种...优雅...
　　这么想着，莫德雷德长剑向着侧面一倾，直接将空有蛮力的食人魔武器上的所有力量全部卸下！
　　碰！！巨棒扎在马车的侧面，掀起了一大片的尘土！
　　呼！长剑再次抡起！一刀将食人魔直接腰斩！
　　虽然这东西体型大，蛮力强，但比起肌肉纠结，却又敏捷异常的森林巨魔...还是差的太远了。
　　噗嗤...
　　鲜血喷溅！但却没有洒在莫德雷德身上。
　　因为在哪之前，莫德雷德已经一脚！将尸体踹到了旁边的树丛里...
　　“就这样？”莫德雷德挑眉，看着已经跑的没影了的小哥布林们...
　　按理来说...这群肮脏的弱智会说人类的语言，应该会有什么高智慧生物统御着吧？
　　但现在看来...这个真正的氏族主人，不愿意现身啊...
　　“莫蕾！唔...”
　　“都解决了？”
　　身旁传来了奥尔娜和罗莉的声音，两人的身影也从车帘后面出来，看着满地的鲜血。
　　“啊...一群低智魔物...不过好像有人领导...嘛~也没什么可注意的...”莫德雷德长剑一甩！将上面腥臭的食人魔血液甩掉，啪啦...在地上留下了一道长长的血痕。
　　“有人领导？你怎么发现的？”罗莉皱眉，她不喜欢被人暗中观察的感觉...
　　那会令她很没有安全感...
　　“那群哥布林，会说人类的语言，而且这个氏族还有食人魔，看来是些混居的魔物，其中还有高智慧的生物，兽人或者...其他的异怪。”
　　“是吗...”罗莉眯眼...朝着一处树冠看去...
　　“我倒是感觉到了...一种熟悉的气息...”
　　而就在几人谈话的时候...
　　树丛上方，一只黑绿色的大蜥蜴...或者说，一只蜥蜴种的兽人，正趴在树冠上方，一双冰冷的竖瞳注视着下面的人类，嘴里分叉样式的舌头吐出又缩回...
　　“人类...卑贱的奴隶...恶心的爬虫...总有一天...黑龙人们会夺回属于自己的一切...等着吧...吾王降临之时，你们这种...”这只自称是黑龙人的黑绿色蜥蜴兽人自言自语着，似乎是在诅咒，又似乎是在祈祷...
　　而就在它自言自语的时候...身下却是无声无息的出现了许多的...类似黑绿色魔法旋涡一样的东西...
　　咔咔咔！
　　一阵骨节的响动让这只敏锐的黑龙人察觉到了身边的危险！但却已经太迟了！
　　咔咔咔——！手脚，脖子尾巴！这些重要的位置全部被凭空出现的骨手牢牢握住！
　　冰凉的骨手触摸在蜥蜴人那同样冰凉的皮肤上...却是让冷血的黑龙人...感觉到了不一样的寒冷...
　　那是...来自死者的深寒...
　　每一只骨手上...都带着对生者那无穷的憎恨！与毁灭的欲望...
　　“额...是...亡灵？！怎么可能...这片森林里不可能有亡灵...”黑龙人惊愕的说着，看向另一处树冠的位置...
　　“呼...呼嘿嘿嘿...龙裔？呼...呼嘿嘿嘿哈哈哈...真是...真是太棒了...果然啊..跟着这群家伙，就是有意外的惊喜啊...”
　　咔咔咔...骨节碰撞的脆响让黑龙人头皮发麻...
　　它看见了...前面的树冠上，那只正在用两只巨大骨手移动的身影...
　　那是...一个奇怪的生物...好像是骷髅与尸体的结合...
　　一具半烧焦的人类尸体...和一双巨魔的骨臂...
　　那是..一路尾随而来的，黯灵.米图尔...
　　咔咔咔...她的身体逐渐靠近，被烧焦，如同干尸一般的手缓缓抬起，捏住黑龙人的下颚...
　　“死灵...术士...还是...巫妖？！”
　　黑龙人有些颤抖的开口，尽情的展示着，它对于死者..与未知的恐惧。
　　“呼嘿嘿...我喜欢你们这些杂种...被巨龙们优质的血统改造过的...恶心的，卑贱的，杂碎龙裔...”那东西却是笑的很开心，一边侮辱着黑龙人的种族，一边漏出了自己尖厉的鲨鱼齿“因为只要和巨龙沾边的生物...都是生命力旺盛的营养品呢...”
　　“那么...谢谢款待了...”
　　“等...等等！我们...额.呃呃呃呃——”
　　黑绿色的生命能量，被从黑龙人的眼睛，鼻孔，嘴巴，还是有鳃中吸出...
　　最后，反馈到黯灵的身上...修补着黯灵的每一处伤口...
　　呼呼...生命能量翻涌之间...黯灵的身体逐渐的，恢复到了人类该有的状态...
　　有些白到不正常的身体，纤细的双腿，赤着双足..
　　呼呼呼...最后...连那雪白的头发...都重新长了出来...
　　“啊~赞美你~伟大的龙裔~”黯灵微笑着，抱住面前，干瘪的蜥蜴脑袋...
　　“赞美你伟大的生命力...那么作为谢礼...就让你的灵魂...永远陪着我好了~”她笑着伸手，从干尸中拽出了一个尖叫着的亡灵，扔进了身后的巨型骨手之中...
　　“嗯~那么...下面的家伙也应该注意到了吧~嗯...”黯灵微微一笑，然后上下打量着自己，完全暴露在空气中的白皙肉体...
　　“嘛~也没什么嘛~”她不在意的说着。
　　“都是要成为同伴的家伙了~看到了..也没什么嘛~呼嘿嘿...”
　　当我更期待的是...那个小家伙的反应...
　　她会用圣光长矛刺穿自己吗？
　　呼...呼嘿嘿嘿...想想就...有些.....唔哈~嗯~啊...
　　不好不好...这就是肉体恢复的坏处啦...
　　呼呼嘿嘿嘿...
第九十三章：诡异中断的战斗
咔咔咔...
一阵骨骼碰撞的声音响起...让正在讨论的众人都回过神来，谨慎的看着侧面的树冠...
“熟悉的声音...熟悉的味道...”罗莉眯眼，手中圣光缓缓的汇聚...
咔咔咔...哗啦...
树枝一阵的颤动，一个雪白的身影，从树冠之上跳了下来...
那是一个很漂亮...但看上去有些病态的女孩子...柔顺的白色长发，和白皙的肌肤，像是最高级的,只能由贵族享用的，东部饲养出的无毛牛产出的牛奶，顺滑，就算是不经过任何加工，直接饮用，也是丝滑无比。
她的脸上带着笑容，漏出嘴里，那满口锋利的鲨鱼齿，身上没有任何的遮挡物，有的只是一道道触目惊心的伤口...纵横交错在少女的全身上下...
而伤口里..似乎还有什么东西在蠕动。
不过那种样子却并不让人感到恶心...
而是有一种...另类的，猎奇般的美感...
这种感觉就如同冰冷的死亡，与灼热的生命结合，让少女的身体...散发出致命的诱惑。
虽然相貌上和那具烧焦的尸体天差地别，但淡淡凭借那双眼睛...罗莉就确定了，这家伙的身份...
“黯灵...”
这家伙不是死了吗？而且是自己亲手杀死的...
自己明明...将这个家伙的脖子...彻底踩碎了才对啊...
“黯灵？”奥尔娜却是一愣，看着面前这个可爱的...还什么都没穿的女孩子...
“你...你是那个被烧焦的...死灵术士？！”
“大笨蛋！不许看！”罗莉比起黯灵没死这件事情，其实更在意奥尔娜看到这家伙没穿衣服的样子。
“唔...”奥尔娜也猛的意识到，前面这个黯灵...身上居然没有穿...
不过在她意识到的一瞬间，眼睛就被罗莉的胳膊给死死的环住...
因为身高的原因，奥尔娜只能无奈的蹲下，感受着后脑处的柔弱...
自己的后脑，应该是贴在了莉莉的小肚子上吧...
“呦~纯情的大女孩~还有...”黯灵看向罗莉，猩红的眼睛瞬间变得有些迷离，里面的红色渐渐的变淡，变成了一种深粉的颜色...
“我绝情的小天使~”
“你还回来干什么？”罗莉用警告的眼神看着黯灵，双手因为抱着奥尔娜，无法完全进入戒备状态，但也正因为挡住了奥尔娜的眼睛...
呼呼呼！几根圣光长矛凭空形成，围绕着黯灵的周围，散发出阵阵的炙热...
“无吟唱施法...呼..呼嘿嘿嘿...你果然没让我失望...”白发少女笑着，身后的骨手缓缓收回，赤着白皙的双脚，站在灌木丛生的地上。
“我啊...其实一开始只是...”她伸出手，用自己纤细病态的手指轻轻的抚摸着空中，圣光长矛的刃口...
呲呲呲...锋利的长矛在她的手上留下了一道伤口...而伤口里的血，被圣光瞬间蒸发...在划伤之上，又添上了烫伤...
“唔...”莫德雷德撇撇嘴，下意识的捂住了索卡妮娜的眼睛。
她算是看出来了...这个家伙...真的只是单纯的疯子...加受虐狂而已...
“..想成为大家的伙伴而已啊~”呲呲...她将手中放在圣光长矛的刃口，来回的摸索着，伤口...也越来越深...
“...”罗莉看着眼前这个疯子...陷入了沉默。
她是真的...不知道这种家伙，要怎么跟她打交道。
“唔...我说莉莉...”奥尔娜苦笑着“能不能放开我啊~”
“你想看她？”
“不...不是啊...只是...一个女孩子不穿衣服站在这里什么的...有些...不太好吧？还是先让黯灵上车...”
果然这家伙还是去死吧！罗莉眼神里的光芒瞬间消失，居高临下的看着黯灵...
没错...没错没错！就是这种眼神...啊~要...又要...
呼呼呼！噗噗噗...
三把锋利的圣光长矛直接贯穿了黯灵的胸口和两边的肩胛骨！如同是帝国高台上的死刑！
喉咙，心脏，动脉！
全部刺穿！
呲呲呲...激烈的圣光闪烁着！散发着恐怖的热量！像是要彻底净化掉这个疯狂的女人！
“啊....啊啊啊~~呼...呼哈哈哈哈~真是...”黯灵笑得相当病态，身周的暗色光芒涌动...
太棒了~太棒了...我真是太太喜欢这个家伙了...她比教国的那个...所谓的圣女，要有意思多了...
“呐...”她的脑袋缓缓抬起，嘴里涌动着鲜血和破碎的内脏“给我更多...怎么样？”
“如你所愿...”罗莉眼神暗淡，没有丝毫的光泽，圣光长矛在下一秒，轰然炸开！
轰！噗——！！
“唔！莉莉！发生了什么事！”奥尔娜想要将罗莉的手臂拽开，但却发现单凭自己的力量，根本无法撼动莉莉纤细的手臂分毫。
这回...应该完全被炸碎了吧？
罗莉和莫德雷德都是这样想着...
莫德雷德甚至准备驱使马车离开这里了...
但...
“呼！呼！”前方的两匹马传来了一阵的急促呼吸，它们不安的来回踱步，似乎是被什么东西给吓到了...
怀里的索卡妮娜也是一阵的颤抖，她感觉到了危险，那是属于野性的直觉...就算是在莫德雷德怀里，也感受到了，一阵令人心悸的寒冷！
呼——！
一阵黑绿色的浓雾在下一秒冲到了罗莉的面前！
“唔？！！”罗莉只来得及将奥尔娜往莫德雷德的方向一推！就直面上了那令人感到冰冷的雾气...
“莉莉！！”
呼！
无尽的浓雾将所有人吞噬...四周的可见距离直接缩小到了不到一米的距离...就连声音...似乎都被阻隔了...
这是什么...
直到这时候...罗莉才想起，自己居然完全没有侦测过黯灵的数值...
自己是享受了太多安稳闲适的生活吗？！
如果是小时候的自己...绝对不会犯下这种低级的错误...
“呼...呼嘿嘿嘿...”一只纤细的手，缓缓的朝着罗莉的肩膀抓来...
“滚开！”罗莉虽然有些后悔，但却不是那种坐以待毙的人，右手的轻型动力臂已经蓄势待发！蒸汽喷发之间！朝着黯灵的脸颊狠狠的打了过去！
呲——！呼！碰！！
在罗莉惊愕的眼神中，她的右手被凭空出现的巨型骨手死死的攥住...一阵钻心的疼痛袭来！那是骨头...被碾碎的疼痛...
咔咔咔...机械臂被强大的压力挤压到有些变形...
好强大的力量...近战...自己居然完全无法占据半点优势...
明明...只是个死灵术士...
心中虽然这么想着，但罗莉的左脚却是迅猛的踢出！
呼！碰！
她这一脚踢在浓雾之内！居然传来了软绵绵的触感...
踢中了吗...那么...伤害追加！神圣打击！
罗莉的左脚之上喷涌出道道圣光！黑绿色的浓雾也开始沸腾！好像是被圣光煮沸的污水！
但就算这样...那只骨手也并没有松开！
“我不讨厌这种表情哦..本来只是打算跟着你们...应该比较有意思...但是啊...”
呼！浓雾中的骨手一拽！直接将罗莉拽进了那无尽翻滚的浓雾之中...
“唔...”
一阵温软，冰冷的感觉袭来...
罗莉直接被少女拥入怀中。
“呼呼...呼嘿嘿...抱住了~果然~像是布娃娃一样啊~真是可爱呢...”
小小的身子被黯灵搂住，这种感觉...与奥尔娜抱着自己完全不一样...
奥尔娜的怀抱是温柔，幸福，令人留恋的...
而这个怀抱，虽然依然柔软舒适，却是让罗莉产生了一种...想要将面前的家伙毁灭掉的，抓狂般的冲动！
“去死...”
“嗯？”
“给我...去死啊！！”
金色的圣光将罗莉的身周全部照亮！同时也将抓住她的骷髅手变成了灰烬！
“呼...呼嘿嘿嘿...好纯净，好强大的光元素亲和...为什么，为什么光会像是你的奴仆一样呢？你的身体...”
咔咔咔！下一秒，两条同样粗壮的骨手再次将罗莉按住！直接按在了地上！
碰！
就是现在...罗莉眼神一凝，淡绿色的眼眸瞬间变成金色！散发出炙热的强光！与针芒一般的圣光能量！
呼！骨手在一瞬间消失！有些突兀...但罗莉却没想那么多！
现在黯灵应该处于短暂的失明状态！这是个好机会...呼！圣光长矛出现在罗莉手中，朝着前方！黯灵脖子的位置！横向斩下！
呼！前方的浓雾被斩成两半...
她这一击却是没有命中目标...
“...？”
前方的人...凭空消失了...就只剩下了罗莉呆呆的半躺在原地...看着面前那逐渐消散的浓雾...
————————
“唔...咳...”
而黯灵，则是病态的笑着，顺势坐在了罗莉的腰部...
“到底有什么秘密呢？我很好奇...很好奇啊...”
她纤细的手指缓缓的伸进了罗莉的衣服中...停在了她的胸口位置...
嗯？这是什么？
黯灵挑眉，摸了摸罗莉戴在胸口的东西...
是个...项链？小荷包？
别...碰...
呲呲呲...
一身声音响起...似乎只是响彻在了黯灵自己的脑中...让她整个人都是一愣...
吱呀...吱呀...
铁器摩擦的声音让人感觉到一阵的头皮发麻...
就好像是用了几十年的老提灯在自己的耳边一直摇晃，发出尖锐的声音，像是一个垂死之人，或者一个即将消散的亡灵，那嘶哑尖锐的哀嚎！
而就在那一瞬间...明明是自己的能力化作的雾气，黯灵却是...有一种看不透的，脱离掌控的感觉...
怎么可能...
不对..不对！！
这不是她的雾，虽然外观很像...但...
完全搞不清楚...自己究竟是...
黯灵下意识低头，看着自己身下...
只有一堆腐烂的树叶，本来应该被她按住的罗莉，却是消失不见了...
“别...碰...她...”
呼！远处一点灯火亮起！隐隐约约...能看到一个干瘦干瘦的人型...
能看清的，只是这个“生物”带着一顶草帽似的东西...手里，拿着提灯。
“她...不愿...意...”干涩，迟缓的声音似乎是从空洞的地下洞窟传出“她...讨厌...你...”
吱呀...一阵强大的吸力朝着黯灵袭来！目标却不是黯灵...而是...
“我的灵魂..这东西...呼嘿嘿...想要将我的灵魂吸出去...”
黯灵的脸上带着笑，就算面对这种绝境，她也没有丝毫的慌乱...
并不是她胸有成竹...面对这种情况她也没有丝毫的办法...
这家伙只是单纯的...不怕死而已...
第九十四章：迷雾中的身影与挣扎的亡灵
不过不怕死，不代表黯灵想死...
　　相反，她并不准备束手待毙，甚至还对这个干瘦的东西充满了好奇...
　　但她的好奇心也只是持续了几秒钟时间，因为那股吸力，渐渐变得无法抗拒！
　　不仅仅是灵魂...就连黯灵的魔力，生命力，都在被疯狂的吸收着...
　　如果旁边有另外一个人，就会看到，黯灵的身体里，渐渐的出现了无数的光流，朝着浓雾之中，那干瘦的影子飞去！
　　其中还有一团...半透明的光团...那是黯灵的灵魂。
　　咔咔咔...虚空之中几只半透明的骷髅手将黯灵的灵魂抓住，让她不至于那么快的被吸走...
　　同时更加强大的魔力爆发而出！黑绿色的洪流几乎溢满了整个空间！
　　“终极节点召唤...锁定节点，死域。”
　　咔咔咔...她的身后出现了一圈黑洞，而黑洞之中传出了阵阵的低吟...
　　那是...残破的...龙吟！
　　“吼...”轰！轰！！
　　骨爪踏着洞的边缘，巨大的，苍白的，燃烧着旺盛魂火的骨龙脑袋，从黑洞中伸出！
　　这条龙生前应该是一条绿龙，或者蓝龙，身材很匀称，并不像是红龙那么粗壮，也不像是海龙那么细长。
　　但那浓郁的抗魔法气息，与就算死亡，也依然磅礴的龙威...就能看出...
　　这条真龙的骨骸，比起“绿野之主.多米尼克”，还要强上几倍！
　　“吼吼吼！！！”骨龙爬出黑洞的瞬间！恐怖的，直击灵魂的龙吟声就响彻了整个空间！
　　死亡的阴冷和无尽的憎恨袭向周围的一切！
　　“呼..呼嘿嘿嘿！虽然现在的状态..有些勉强...但还是召唤出了一只啊~”黯灵笑着身影缓缓后退到骨龙身边。
　　“攻击它...将前方的生物给我...破坏掉！！”
　　“吼！！！”骨龙眼眶中的魂火猛烈的跳动！巨大的身形从黑洞中扑出！残破的双翼如同它生前的习惯一般展开！代表死者的幽蓝烈焰将它的白骨巨口填满！
　　“如同...破碎的...瓷器...”空洞的声音再次传来！
　　吱呀...
　　那个干瘦的身影似乎往前...走了一步。
　　吱呀...那浓雾中的灯光也越来越进...
　　“高级死者加护！高级灵魂稳固！幽魂之墙！冥界叹息！黑狱！灵魂震爆！”黯灵后退一步，手指轻点！数个增益法术在她身上闪现！黑色的烈焰形成方形的保护屏障，将她护在中心！而无形的精神波动如同两只尖哮的亡灵！朝着前方的灯光直冲而去！
　　无咏唱施法...这家伙，居然也能做到！而且还全部都是高级法术！
　　但她有这种保护，庞大的骨龙可...没有这种待遇！
　　“如同...无主的...幽魂...”
　　呼呼呼——！！抽离灵魂的伟力再次降临！
　　和这次的吸力相比...上次的灵魂吸力...简直就像是塑胶吸盘，与大功率魔能抽水机！
　　“吼！！吼！！”骨龙咆哮着，嘴中的魂火朝着浓雾之内肆意的倾斜！
　　如果这种攻击，出现任何人类所在的城镇之中，可能下一秒，那座城镇就会沦为废墟，变成人间炼狱。
　　但在这里...不论是骨龙的攻击，还是黯灵的攻击...却都是根本无法命中目标...
　　那灯光看上去很近...但似乎...与他们又根本不在一个世界...
　　就像是两个平行世界的东西，在这一刻重合...
　　黯灵在这个世界看到的，只是那东西站在另一个世界时，留下的影子罢了...
　　骨龙和黯灵没办法通过攻击影子...来伤害到那个东西...
　　但那个东西...却是可以确确实实的...伤害到黯灵...甚至骨龙！
　　“吼——！！”绵长的，带着憎恨的咆哮逐渐有些衰弱！骨龙似乎被什么东西缠住了！就像一只被毛线球缠住的猫！疯狂的挣扎着！想要阻止身上的幽蓝色魂火被前方的浓雾吸收！
　　但它根本做不到！
　　轰...只是不到一分钟的时间，骨龙眼中的魂火就彻底的熄灭了...
　　这只亡灵生物的巅峰存在，甚至连恐吓对手都无法做到，就安静的趴在的地上，变成了真正的，龙骨残骸。
　　它的灵魂被前方浓雾中，那干瘦的身影完全吸取...
　　而那代表死亡的吸力...却还没有停下来！
　　“呼...呼嘿嘿嘿嘿..哈哈哈哈哈...居然...居然还有这种生物？不...这已经不是生物了...这到底是什么？想知道...好想知道...”
黯灵却是丝毫不在意骨龙彻底的寂静，只是兴奋的，用她那粉红色的眼睛看着前方的浓雾！
　　但很快...她就无法继续观看了...
　　因为身上的所有增益魔法，包括保护她的【黑狱】也被前方的东西完全吸收！
　　“呼嘿嘿嘿...坚持不了多久...要死了啊...”黯灵还在笑着，本来就虚弱的精神力，生命力，甚至魔力，都在被疯狂的吸取！
　　“你..不需要...存在...没有...任何...”
　　“她..讨厌..你...”
　　前方的那个生物像是一台坏掉的魔能傀儡...只是重复着意思相近的几句话。
　　绝境...如果继续这样下去，一定会死...但是...还没搞清楚这东西是什么啊...还有...没完成的实验啊...
　　如果这时候...那个家伙在的话...可能会先想出办法吧...
　　但现在...那家伙不在，要自己想办法...呼..呼嘿嘿...想办法...
　　“这个东西一只重复着一句话...而且还断断续续...”虽然很疯狂，但不得不说，黯灵的头脑，属于天才范畴。
　　“不如...试试浑水摸鱼...”她的嘴角翘起，森白的鲨鱼齿张开...
　　呼！
　　“额..额..啊啊啊啊——！”从她的嘴里...居然吐出了一个尖叫着的灵魂...
　　是刚刚的那个龙裔，黑龙人的灵魂...
　　“想不到这么快就用上你了啊...”就算生命力和魔力在不断流逝，灵魂也在被痛苦的撕扯，黯灵还是低下头，轻轻的抚摸着黑龙人的灵魂“明明说过让你永远陪着我的...我真是个...坏女人呢~”
　　呼！
　　下一秒！黯灵做出了一件极其疯狂的事情...她居然将自己的灵魂硬生生的撕裂出了二分之一，却是精密的避开了自己灵魂中的记忆，将大部分承载力量的灵魂，撕扯了下来，包裹在黑龙人的灵魂之上！
　　在她看来，自己的记忆和所学的知识，实验的资料，相比于力量和精神力，要重要许多。
　　“唔...唔额额额——嘿嘿嘿...呼呼...”
　　撕裂灵魂的痛苦让黯灵的眼白上翻，喉咙不自然的滚动，全身痛苦的痉挛，脸上却是比起以前的苍白...变得更加粉嫩...
　　“她...不希望...你...存在...”
　　呼——！下一秒！被黯灵再也无法把握住手中的灵魂！被她一半灵魂包裹着的，黑龙人的灵魂，尖叫着，被吸进了前方的浓雾之中...
　　也就在黑龙人的灵魂被吸走的瞬间！
　　黯灵的半昏迷的脑子中，炸开再重组一般！眼中的世界一晃！
　　——————
　　“到底...跑到那里去了...”罗莉看着前方空无一物的地面...
　　雾气已经消散了一些，但可视距离还是不足两米，黯灵那家伙的身影...也是根本看不见...
　　逃走了吗？不可能...明明已经占据了绝对的优势，为什么要逃走？
　　而就在罗莉疑惑的时候，前方突兀的！闪现出了一个人影！
　　罗莉先是一愣，但仅仅是一瞬间就反应了过来！
　　那是...黯灵！？
　　“嗯？唔...”黯灵的脑袋本来还有些懵...身体下意识的向前倒去...
　　而前面...正是一脸疑惑的罗莉...
　　“啊~抱歉啊...刚刚出了些...噗——！！”
　　下一秒！这家伙的脸就被一击铁拳直接命中！整个人直接飞了出去！碰的一声...撞在了身后的大树上...
　　咔吧...肋骨...似乎断了...扎破了某个器官...
　　感受着嘴里的血腥味...黯灵咧开嘴...笑了出来，脑袋也在一瞬间清醒了过来...
　　她...回来了...从【那个世界】...回来了...
　　虽然不知道那个“世界”...还有那个生物到底是什么，但她还是骗过了那个生物的眼睛...成功的用自己承载力量和精神力的那一半灵魂作为交换...
　　活着回到了现实世界中...
　　呼！碰！！不过就在她想着这些事情的时候，脖子却被一只手狠狠的掐住，整个人被按在了身后的大树上...
　　灵魂缺失的撕裂感，脑内的剧痛，肋骨的疼痛，窒息...
　　一阵阵感觉冲击着黯灵的神经，让她精神，达到了一种几近昏迷的亢奋状态！
　　“呵呵...呼...呼嘿嘿...”黯灵用有些沙哑的嗓音笑着，看向掐着自己脖子的罗莉...
　　“这是...你第二次掐着...我的脖子了啊~莉莉~”
　　“扭断你的脖子无法杀死你...我会用其他方法...让你彻底消失...”没有任何的拖泥带水，罗莉手中燃烧起金色的火焰！
　　“这一次...你将彻底得到净化！”
　　“咳...咳咳咳...呼..呼嘿嘿嘿...你...不会杀我的...因为你...需要我...”黯灵说着，眼睛下面微微有些发青，她的生命力，魔力，灵魂三种力量都是几近枯竭，如果不及时补充，就算是在强大的人，也支撑不了多久...
　　其实现在，罗莉只需要拧断她的脖子，这个疯狂的天才炼金术士，就会彻底死亡。
　　“我...需要你？你真的出现幻觉了吗？虽然不知道刚刚你是怎么受到这种伤害的...但我不可能把一个定时炸弹留在身边...”
　　“定时炸弹？那是...什么...”黯灵说着，眼皮缓缓的耷拉下一半，粉红色的眼睛里，充满了慵懒和疲倦...
　　这种样子并不像是被人掐着脖子按在树上，倒像是在柔软的东部丝绸做成的床上，躺着的慵懒贵妇。
　　“你当然...需要我...或者说...那个圣骑士小姑娘...需要我...”黯灵的声音像是恶魔的低语...轻轻的在罗莉耳边响起...
　　“你喜欢那个小姑娘...对吧？少女与少女之间的爱恋...”
　　“闭嘴...”
　　“但以你现在展示出的天赋...登临传奇境是早晚的事情...但那个小姑娘呢？能活多大？人类的寿命...又能支撑她多久呢？”
　　“...”罗莉沉默了...
　　自己的光明亲和是EX，这种天赋就算是不修炼魔力，魔力也会飞速成长...
　　但奥尔娜呢？
　　她只是B级的天赋...如果有一天...奥尔娜真的... 不...不可能的！
　　“如果奥尔娜会因为寿命原因离开我...我也会以最快的速度，在死者的领域...与她再次相见...”
　　“你难道不想跟她...一起活着吗？这个世界啊...奥兰蒂尼，有着你们没见过的景色，没涉足的海洋...你不想...永远的...”黯灵的脑袋缓缓贴近罗莉的耳朵...
　　“和她在一起吗？”
　　永远的...在一起...
　　永远的...
　　“莉莉！！”身后传来奥尔娜的声音，还有几人的奔跑声。
　　罗莉回过神...原来不知不觉之间，空气中的雾气...已经变淡了许多...只剩下了一层如同冬日早晨一般的，薄薄雾气...
　　她看了看手里...抓着的，已经濒临死亡的白发少女...
　　缓缓的吐出了一口浊气...
　　她并不喜欢留下隐患...
　　但却喜欢将所有事情，准备到完全...
　　对于奥尔娜的事情...罗莉不想冒任何的风险...
　　这么想着...她随手将黯灵扔在地上，还不忘给她施加了一个“中级治愈术”...
　　“呼...嘿嘿...看来我是...”话还没说完，黯灵的意识就陷入了沉寂。
　　等魔力恢复一下...给她体内种一颗圣光种子...再找个奴隶商人...给她打上奴隶印记好了...
　　不过在那之前...
　　罗莉的眼睛看向黯灵，发动了战力侦测！
　　————————————
　　黯灵.米图尔
　　（无意识）
　　年龄：？？？
　　基本属性：
　　力量：1
　　敏捷：1
　　魔力：？？？？
　　幸运：？
　　天赋.能力.状态：
　　肉体改造.半巫妖化
　　终极强韧生命
　　终极炼金术精通
　　终极生物构造精通
　　终极死亡魔法精通
　　高级魔力精通
　　暗属性亲和S
　　暗魔法掌控A
　　传奇称号：不死域之暗
　　灵魂缺失58%（负面状态，所有基础属性全部-50%，魔力-86%）
　　意识不明（负面状态）
　　旧伤未愈（负面状态）
　　肉体.内脏损伤 A（负面状态）
　　肉体崩坏（负面状态，力量，敏捷-100%）
　　综合等级：Lv？？？
　　人类（伪）.半巫妖 Lv？？？
　　传奇.死灵术士 Lv？？？
　　传奇.炼金术士 Lv？？？
　　改造体 Lv？？？
　　战力评估：
　　战斗力：？？？？？
　　强大的灵魂重组复合型生命，肉体只是其存在的寄托，无法攻击其灵魂，就无法对其造成真正有效果的伤害，只要她想稍微认真，现在的你，就根本无法反抗。
　　————————————
　　....
　　这种家伙根本就无法控制...如果第一次遇见她的时候，就知道这家伙的实力，自己根本就不会救她...让她直接死在地下...才是最好的选择...
　　但...
　　永远的..在一起...吗..
　　罗莉回头，看了着跑向自己的奥尔娜...
　　如果是这样强大的炼金术士...应该能做到吧...
　　虽然是一次冒险...但这也是一次机会...
　　罗莉深呼吸一口气，将这些事情抛到脑后，回头看向奥尔娜，然后冷哼一声，侧过脑袋！
　　“哼！你这个大笨蛋来得真慢！”
　　“唔...对不起...”奥尔娜一脸羞愧的低下了脑袋...
　　这时候不应该抱住我...或者摸摸头吗？！唔唔唔！大笨蛋！蠢木头！
第九十五章：要..继续呢~没完成的事情~
弗伦斯堡，地处于卢森领的中部，虽然并不是卢森领中最大的城镇，但却有着最古老的历史。
　　早在第三纪元，这座雄伟的古堡就屹立于此了，那时候，古堡只是一个贵族的私人财产，周围一开始也只是对抗魔族的联合军营地，但魔族被击溃后，这里的营地也渐渐的，发展成了现在的城镇。
　　而随着弗洛仑王国在西部的崛起，这片古堡和城镇，也顺理成章的，划入王国的版图之内，直到如今。
　　相比于临近旷野附近，资源匮乏的村子，弗伦斯堡的气候更适合人类生存，不过因为距离旷野不算近，旁边也只有一些野地树林，这里的冒险者并不是很多，来到此地的，大多数是商人和一些吟游诗人。
　　他们在不算整齐的街道上，大声谈论着金币与诗歌，让这座围绕着古堡建立起的城镇，多了许多别样的风景。
　　“嗯...”莫德雷德拍拍城墙上的石砖，摸了摸下巴...
　　上面都是青苔和寄生类的藤蔓植物...城墙不应该经常保养吗？
　　跟圣不列颠的城墙比起来...还真是粗糙啊...嘛...几千年前的东西...真的能结实吗？
　　“嘿！小姑娘！不要到处乱摸！这里的每一块城墙上的砖头，可都是比你爷爷的年纪还要大！”路过的守备军对着莫德雷德大声呵斥！
　　“哈？你这个秃...”莫德雷德一副要发火的样子，但却被奥尔娜快速制止，对着守备军微微鞠躬。
　　“抱歉~我们会注意的~”
　　然后反身瞪着莫德雷德...
　　“啧...切..知道了知道了~不要惹事，不要和别人发生冲突~我们是来采购的，不是来打架的~”莫德雷德耸耸肩，重复了一遍奥尔娜一直在自己耳边叨咕的事情...
　　“嗯嗯！这才对嘛~”奥尔娜点点头，拿出自己怀里，莉莉给她的单子...
　　这次出来购物，莉莉并没有跟着来，她似乎是看着昏迷中的黯灵，思考着什么，只是给了自己一张采购的单子，就让自己和莫德雷德一起出来，采购必需品了。
　　虽然嘴上没说什么，脸上也没什么特殊的表现...
　　但奥尔娜的心中...还是有些...不开心的。
　　或者说...她对莉莉照顾黯灵，甚至连出来采购...都不陪自己来这件事情...
　　有些...说不清楚的感觉...
　　反感？酸涩？都有一些吧...
　　虽然知道黯灵是病人，自己这样的想法并不对，身为一个圣骑士，应该将伤者的生命放在第一位...
　　但心中就是忍不住的...会有这种酸涩...和不快。
　　不对...不对不对！自己这是什么想法？！唔...真是..自私又狭隘！
　　怎么可能这么想？黯灵可是...伤员啊...
　　“辉耀钢？这种东西...集市上真的会有吗？”莫德雷德挑眉，看着奥尔娜手中的单子。
　　“诶？啊...去看看就知道了，莉莉说这里有来自西部各个地方的商人，说不定就会有我们要的东西。”奥尔娜将繁杂的思想抛到脑后，指了指前方人影窜动的集市说道。
　　“嘛~那种东西先放在一边~我有些想吃弗洛仑特产的酸果酱了~配上熏肉，唔哈~真是天国一般的享受~”
　　“诶..我更喜欢甜甜的红果酱...”
　　两人一边闲聊着..一边想着集市走去。
　　——————
　　与此同时...旅馆里，罗莉正坐在床边，将最后一个圣光种子种在了黯灵的体内...然后疲惫的靠在了床边...
　　为了给这家伙种下圣光种子，方便以后的控制和掌握，罗莉特意支开了奥尔娜，她不想让奥尔娜看见如此阴暗的自己...
　　再说说黯灵...她的身上已经被罗莉种下了18颗圣光种子，分部在体内的各处。
　　而且全部都是针对灵魂设置的，一旦罗莉引爆这些圣光种子，金色的烈焰将毫无死角的，吞噬黯灵那残破的灵魂。
　　但...罗莉不确定，传奇境的力量，自己是否能靠这种方法应付...
　　至少现在黯灵这种虚弱的状态...自己还可以应付...
　　不过，她虚弱的原因是什么呢？
　　灵魂缺失...又是因为什么呢？
　　那时候她忽然消失，再出现的时候，就已经是重伤状态...是她自己的魔力反噬吗？还是...
　　“真是头痛...只能等她醒了，再亲自问问她了...”
　　罗莉自言自语着，但因为魔力消耗过多，眼睛渐渐的有些沉...
　　——————
　　呼呼...
　　吱呀..吱呀...
　　漆黑的空间之中...没有一丝光亮...
　　世界似乎被黑暗吞噬了，声音，光芒，甚至时间...
　　都已经不复存在...
　　“唔！”罗莉愣愣的睁开眼...却是什么...也看不清楚...
　　就像自己多年前...从楼顶摔下来一样...
　　意识有些迷糊...眼前，只有黑暗...和寂静..
　　“我这是...在哪里...奥尔娜...奥尔娜？”
　　看着眼前的黑暗，罗莉的心里，居然产生了自从到了这个世界之后，就没有过的...
　　恐惧的情绪...
　　她怕黑，并不是那种普通的，现实意义上的黑暗...而是心灵上的...如同寂静无声的，空无一人的轮船，漂泊在大海之上，船上只有罗莉一人，安静..漆黑..
　　很怕..很怕...
　　“奥尔...娜...”身体有些发抖，她甚至忘记了自己还能用光照术...只是双手抱着脑袋，蹲在了地上...
　　如同前世一般...
　　原来...离开了奥尔娜之后...自己也没有一点点的进步啊...
　　吱呀...吱呀...
　　耳边，响起了一些声音...似乎是什么陈旧的铁制品，上下摩擦发出的刺耳声音...
　　“给...朋友...给...”吱呀...
　　一只看不见的手，拿着什么东西...伸到了罗莉的面前...
　　但罗莉却是完全不敢抬头，注视面前的黑暗...
　　“唔...呜呜...好黑..不要...奥尔娜...救命...”
　　“朋友...给...别...哭...我...我...”
　　“奥尔娜！！”
　　呼——！
　　——————
　　下一秒，罗莉的睁开双眼，冷汗已经浸湿了她金色的刘海...
　　“呼...呼呼...呼...”
　　身旁没有什么黑暗，自己只是躺在床上，眼前，是旅店木质的棚顶...
　　“呼呼~莉莉醒了~”忽然感觉...自己的侧脸，被什么湿湿软软的东西蹭了一下...
　　罗莉愣愣的侧头...看着身边，漏出大片雪白，抱着自己，伸出粉嫩舌头，微笑着的黯灵。
　　“额...啊啊啊啊！！你...给我去死！！”罗莉脸上的表情从怔愣变为了惊恐！右拳狠狠的朝着黯灵的脑袋上打去！
　　碰！！黯灵的身体被一拳打飞！直接撞在了旅店的墙壁上！
　　在石头墙上，留下了一个带着裂纹的凹陷...
　　“咳咳...呼...呼嘿嘿...真是...热情啊...”黯灵舔了舔嘴边流出的鲜血，深粉色的眼睛注视着罗莉“果然莉莉~最棒了~”
　　“唔...”罗莉的头顶黑线遍布..牙齿咬的咯吱作响...
　　“你这个...”
　　碰！轰...
　　“该死的虫子！恶心！恶心恶心！！”
　　“呼呼...咳咳..呼嘿嘿...”
　　“喵？！”一旁椅子上趴着的索卡妮娜本来还在打盹，但下一秒，就被墙体坍塌的声音吓到！
　　耳朵和尾巴全部竖起，直接跳到了桌子上，颤抖的看着...前面的烟尘...
　　最后这件事情，只能以罗莉赔偿旅店损失，40个银币而收尾，她还因为这件事情，被恰巧回来的莫德雷德好一顿嘲笑...
　　这导致了罗莉一下午的心情，都像是春末夏初的天气一般，阴沉的可怕，有时候还会打几声闷雷...
　　“好了啦~莉莉~”房间里，奥尔娜苦笑着摸着罗莉的脑袋...
　　“黯灵那个样子...你又不是不知道...因为这种事情生气，会显得很幼稚的哦~”
　　“唔！你！笨蛋！明明是个大笨蛋！居然这么嚣张！还敢说我幼稚！”
　　不讲理的金发小萝莉将比自己高上几个脑袋的笨蛋圣骑士按倒在床上！用拳头不停的敲着奥尔娜的胸口。
　　“唔...我没有啦！莉莉...我真的没有把莉莉当成小孩子！”
　　“我不管！反正就是要打你！还要咬你的耳朵！啊木——！”
　　“唔！好痒！莉莉...不要..哈哈哈哈——好痒啊！”
　　“呼...呼...呼...”
　　“哈...哈..”
　　不知道为什么...两个人似乎是闹的累了...同时停了下来。
　　罗莉的身体坐在奥尔娜的腰上，脑袋深深的埋在她的颈肩...
　　能闻到奥尔娜身上...那淡淡的体香...
　　就像是...这个季节，修道院草丛中...盛开的出的凝露花...
　　清新，温暖...
　　“呐...大笨蛋...刚刚...我做噩梦了...就在你们没回来的时候...”沉默的片刻，罗莉开口说道。
　　“噩梦？！”奥尔娜一愣，然后双手环住了罗莉的腰身，想通过这种方式，给罗莉更多的安全感...
　　“我梦见...身边很黑...”罗莉低声说着“我..很害怕，看不见奥尔娜的世界...很可怕...”
　　心疼，愧疚，甚至有淡淡的喜悦涌上心间...奥尔娜抱着罗莉的手...再次紧了紧...
　　“抱歉啊...莉莉，没有及时回到你身边...”
　　“不...大笨蛋没有任何的错...是我...太胆小了...”
　　“莉莉...”她轻声呼唤着她的名字，感受着，那小小软软的身体...微微的...有些不自然的僵硬。
　　罗莉摇了摇头，却是跳过了这个话题，双手支撑在奥尔娜的脑袋两边，把脑袋从她的颈肩抬起，看着面前...那满脸通红的大笨蛋...
　　“要...继续吗？”她忽然说道，声音响彻在奥尔娜的脑海...
　　“诶..继续...继续什么？”
　　“那天...在磨坊里没完成的...工作~”
　　也不等奥尔娜回答，罗莉的脑袋，就渐渐的低了下去...
　　两张通红的脸颊，离的很近...
　　她们能感受到，彼此的呼吸声，都是那么急促...
　　“莉..莉...”
　　奥尔娜颤抖的声音让罗莉有些失神...
奥尔娜...奥尔娜..
我的...大笨蛋...
　　“笨蛋...要..这样啊...”
　　不过...开始时，明明是罗莉主动进攻上去...却是很快，就被奥尔娜反制！
　　这家伙的学习能力很强...居然在几分钟之内，就开始用更加强大，暴风骤雨一般的攻势，反攻罗莉...
　　而不争气的小莉莉，身体早就像是一滩烂泥，被奥尔娜反手禁锢在怀里，没有任何反抗的余地的被侵略着，一双碧绿的眼中，似乎跳动着粉红色的爱心...
第九十六章：在那之后的事情...
身体接触着，与奥尔娜，在这种环境下。
　　罗莉的意识已经只剩下了简单的思维...
　　爱...好爱奥尔娜...想要更多...想要更多...
　　她青涩的回应着奥尔娜如同狂风骤雨一般的攻势，小小的身体下意识的在奥尔娜怀中蹭着，像是个撒娇的孩子。
　　而奥尔娜就像是一个第一次吃到甜蜜棒棒糖的孩子，只是将糖果紧紧的握着手里，贪婪的，一口接着一口的品尝着...
　　好喜欢，莉莉...莉莉...莉莉...
　　不过...接下来..要怎么做？
　　“呼...呼~莉莉...接下来...要怎么做...”奥尔娜喘着粗气，看着怀里，软成一团的莉莉...
　　“莉莉？莉莉...”
　　奥尔娜叫着，但罗莉却是没有一丝丝回应，这家伙的双眼已经有些涣散，明明刚刚还主动进攻口出狂言的小东西，现在居然在奥尔娜激烈的拥吻下...
　　失去了意识...
　　“唔...莉莉..”
　　睡着了...吗？难道...莉莉是太累了吗？
　　奥尔娜有些心疼的将罗莉再抱紧了一些...却是发现这家伙的身下...
　　“唔...莉莉..噗~真是...都这么大了...居然还尿床...”
　　——————
　　叽叽喳喳...
　　不论你身在哪里，吵闹鸟总能找到你，然后在你不想起床的时候叫醒你。
　　这是一句格言，出自吟游诗人，艾利斯.福特。
　　而罗莉，也如同这句话说的一般有些不情愿的，睁开了迷茫的双眼。
　　身上很轻松...或者说...身体接触被子的感觉...很丝滑，就像是刚刚洗完澡，躺在新换的被单上一样。
　　诶？接触被子的感觉...自己...自己居然没穿衣服？！裸..
　　不不...等..等一下...罗莉的睡意瞬间消散，如同诈尸一般从床上弹起，然后看向自己的胸前...
　　什么...都没有...（多种意义上的）
　　自己昨晚...昨晚到底...
　　昨天晚上...应该是跟奥尔娜闹着闹着就...
　　难道她们已经，已经...
　　进行到那一步了吗？！唔唔...会不会...真的有小宝宝啊...
　　罗莉的脸瞬间红透，只是呆呆的坐在哪里，脑子里如同一团浆糊，其上飘着天马行空的粉色泡泡。
　　“呦~莉莉~”身边忽然传来奥尔娜的声音，让罗莉整个人像是受惊的小兔子一样，身子微微一阵，然后抬头，看向奥尔娜...
　　这家伙却已经是穿戴整齐，满脸坏笑的站在床边...
　　反观罗莉..倒像是一只被遗弃的小奶狗，含着泪的大眼睛，无辜的看着奥尔娜...双手死死的拽着身上的被子...
　　“唔...”奥尔娜下意识的后退一步...虽然很想上去抱住莉莉，像是昨晚一样继续品尝一下，她那柔软醇香如同牛奶布丁一样的嘴唇...
　　但...看莉莉这幅可怜巴巴的样子...奥尔娜就有些不忍心再欺负她了...
　　“咳咳...那个...莉莉？你怎么了啊？”
　　“...我...没什么...什么怎么样...你好奇怪啊...哼...”罗莉缓缓低下头，然后用比啄木鸟下蛋还小的声音喃喃着...
　　“那个..我...我们昨晚...都干了什么呀...”
　　昨晚..奥尔娜挠挠脑袋...
　　“就...嘴对嘴咳咳..用莉莉你教的方式...亲了几下...”奥尔娜把头一侧，脸上也多了几丝红晕。
　　“莉莉你就睡着了...不过我看你浑身都是汗，还很热...还..咳咳..就帮你擦了擦身子...”奥尔娜挠着脑袋说道。
　　莉莉的自尊心可是很强的...如果跟她说尿床之类的事情...她一定会生气的吧？
　　自己还是不要触霉头比较好...
　　只是...这样而已吗..
　　心中..不知道是什么情感在翻涌...松了口气？还是...不甘心呢？
　　“反...反正你这家伙！不要把昨天晚上的事情说出去啊！哼！”罗莉一只手拽着被子一角，一只手指着奥尔娜说道！
　　“唔...我..我知道了！但...”奥尔娜忽然凑近罗莉，让这家伙下意识的往后一缩...
　　“你...你干嘛？！”
　　“嗯...怎么说呢...”奥尔娜一副思考的样子，右手却是忽然伸进了被子里，揉了揉罗莉的小肚子...
　　“诶...”罗莉惊愕的看着面前，摸着下巴的变态圣骑士...
　　“嗯...到底有没有怀上呢？”
　　“滚...”
　　“啊？”
　　“滚出去！！去死啊啊啊！！你这个大白痴！死变态！臭虫！！”
　　“唔咳！莉莉！别打！我知道了啊~唔！莉..莉莉也快点下来吃饭哦~~”奥尔娜快速的将门关上！
　　咔嚓！
　　啪！一个枕头也在那瞬间打在了门上...
　　“哼...大笨蛋...”罗莉嘟着嘴，轻轻的抚摸着自己的肚子...
　　小宝宝的话...只是亲一下...怎么可能会有啊...
　　——————
　　最近...王国很平静...就和近十年一样，境内最多只是小规模的摩擦，没有大的叛乱，对于平民来说，这是最大的恩赐。
　　战争结束，十二国在教国的协议约束下，保持着最基本的，脆弱联合。
　　单单靠着一纸协议，和教国的约束。
　　而“葡萄架王国”，弗洛仑王国的一切，都很平静，比起西部联邦十二国的一些不依赖教国的国家，更加平静，祥和。
　　至少表面上看，确实如此...
　　弗洛仑王国盛产的酸果和价格高昂，醇香诱人的美酒，从这片土地出发，经过其他国家的领地，变成金币与特产，再回到弗洛仑。
　　为王国的金库添加更多的金币，也在为未来，不知何时会发生的战争，做好准备！
　　“恕我直言，我最尊贵的陛下...”
　　而此时，就在弗洛仑都城，那建造在半山腰，闪耀着无数魔法光辉的城堡之内，弗洛仑的国王，阿诺德四世，帕特里克.阿诺德殿下，正坐在他的王座之上，听着下面的大臣的进言。
　　那是一个老者，身上穿着华丽的贵族服装，单膝跪地，颤颤巍巍又枯槁的身体，让人担心他会不会在下一秒，就会因为白大理石的地板而骨折。
　　“旷野的虫灾不容小觑...卢森领和博伦领都将遭受灾难...对王国供给的粮食也会减少，如果这样下去，虫子们将吞噬这两个领地的资源，陛下的子民会面临饿死，冻死的危机！更会引起一些领主和贵族的不满啊！”
　　“呼...大臣...我已经说过了，那只是虫灾！你想怎么样？派遣军队？镇压虫灾吗？而且就算有些虫子会攻击人类，但勇敢的弗洛仑人们也不会输给虫子！”国王皱眉，看着前方跪着的大臣。
　　“但...”
　　“哈哈哈，大臣是害怕虫子袭击，然后你脸上仅剩的毛发...哦~失礼，也就是你的胡子，被虫子们吃掉吗？”
　　站在另一边的，看样子像是贵族的中年人调侃着说道。
　　“哈哈哈~是啊，别说是虫子！就算是恶魔来了！弗洛仑都是无所畏惧！”
　　“没错！如果两地的领主，连这些小灾害都无法处理！不如换人去接替领地！”
　　“我觉得在下的大儿子，就有这份能力！”
　　“不不！伟大的陛下！在下的第三子，才能出众，绝对能解决虫患！”
　　“马科侯爵！我觉得贵族最基本的礼仪就是懂得先来后到！”
　　“呵呵...机会总是留给懂得争取的人...”
　　贵族们就这么说着，居然直接在王庭中吵了起来，场面一时间有些混乱，阿诺德四世也只是叹了口气，微微闭眼。
　　咚！似乎是某些棍子敲击地面的声音响起，随后一阵无害的金色波纹，让所有人都安静了下来...
　　“肃静！贵族最基本的礼仪并不是先来后到，而且比起礼仪，你们更应该向你们的国王，表示敬重。”
　　一个并不大的声音说着，但却是每个人都能清楚的听到...
　　那个声音很苍老，说话语速也很慢...似乎是一个上了岁数的老者。
　　他的声音和大臣不同，中气十足，又带着无比强大的威严！
　　而和他的声音一样，他的待遇，自然也和大臣有所不同...这个声音，居然没人再敢去反驳他，甚至没人接话继续说下去。
　　全场就和那个声音说的一样，陷入了寂静。
　　除了国王，阿诺德四世还面色自若的高居王座以外，其他的贵族，全部都低下了他们高傲的头颅。
　　不论是伯爵，还是大公。
　　因为发话的，是弗洛仑王国依仗的势力，教国的驻弗洛仑王国主教，弗洛仑地区，教国至高的存在。
　　踏踏踏...身影从王座后面响起，一个手持十字架拐杖的白须老者，站在了王座的旁边...
　　虽然苍老，但这个老者却是并不干枯，身形健壮，高大，看来年轻时，应该是一个强大的职业者。
　　当然，现在也并不弱小。
　　而他身上，散发出的气势，那是真正的上位者应有的气度，甚至比起阿诺德四世...还要威严。
　　雷米尔.莱特，某种意义上来说，对于贵族们，这个老家伙，比起国王，更令人畏惧。
　　因为国王的命令可以阳奉阴违，然后一口咬定是某位属下办事不留，或者是其他家族干扰...
　　但这位主教大人...那双虽然苍老，但依旧闪烁着圣光的威严双眸中...贵族们却是无法撒出一个谎言...
　　大家都知道的...雷米尔.莱特主教，一个刻守信条的老古董。
　　他说一不二，严格按照教廷的规矩行事，就像是精密的魔导机械，教皇决议的无情执行者。
　　就连日常生活，也是令人咋舌的规律，这家伙几乎不说废话，眉头只是一张威严的脸孔，面对众人，也只有看见陛下的时候，会微微底下他高昂的头颅，点头表示尊敬。
　　他不接受任何礼品，也不在意别人的赞美，更是不接见前来拜访的人，不参加任何贵族的聚会。
　　弗洛仑贵族圈子里相传着一句话：想要讨好这个老头子...真是比会面光明女神，与她共饮一杯还要难！
第九十七章：战争的序幕
“陛下。”雷米尔主教并没有单膝跪地，只是对着身旁王座上的国王微微俯身“愿光明女神的眷顾普照弗洛仑的土地...”
　　态度刻板，并不夹杂任何的私情，只是一副公事公办的样子。
　　“呵呵，感谢你的祝福，雷米尔主教。”阿诺德四世可笑着对雷米尔点点头，对于教廷主教的威慑力要胜过自己，也并没什么意见。
　　因为没有什么可羞耻的，毕竟，从阿诺德四世祖辈，阿诺德二世开始，弗洛仑就是仰仗着教国的神圣光辉，才能存在于十二联合城邦之内，甚至占据着比军队力量强于自己的国家，还要多的话语权。
　　这从弗洛仑王国境内，教廷可以随意传教这一点，就可以清楚的看出。
　　弗洛仑与教国，简直就像是附庸与主家的关系。
　　这也是弗洛仑被戏称为“葡萄架王国”的原因，虽然这里的葡萄酒真的很醇香浓厚，但最主要的原因，还是因为半山腰上的都城和附庸的地位。
　　不过虽然大家都知道这种附属关系，国王也并不反感，但主教却是并不会干涉弗洛仑王国的政务。
　　因为教国，圣光只是为了让更多的人信仰代表着自由与黎明的女神欧若拉，他们并不是暴徒，也不是阴谋家，就像是现在。
　　“陛下，在贵国的边境，名为博伦领的领地中，有掌教汇报，出现了天赋极高的少年，其天赋，甚至有可能成为这代的圣子，教皇大人希望，可以让我将这个少年接往教廷，让他接受真正配得上他天赋的，最好的教育。”
　　虽然同样在说着博伦领的事情，但雷米尔主教却是丝毫没有提及虫灾之类的决断。
　　教廷不会干涉其他国家的政务，这是原则，也是信条。
　　“什么？！”主教虽然平静的说着，但包括国王阿诺德四世的所以贵族和大臣，都是震惊的站了起来！
　　有成为圣子的天赋...
　　这代表了什么？
　　说明这个孩子的光明亲和，至少在A级以上...
　　这种天赋的少年...居然出现在了弗洛仑王国？！出现在了...博伦领？！
　　“赞美圣光！”阿诺德四世经过短暂的震惊后，立即漏出了笑容，对着雷米尔主教微微点头。
　　“既然这个少年可以被圣光选中，那么回归光明女神之国的怀抱，也是理所当然的。”
　　也就是说...弗洛仑王国不会有任何阻拦的，让这个本属于弗洛仑的公民，归于教国。
　　至少...王室不会有任何的阻拦。
　　“嗯...赞美您，您是位高洁伟大的君王，我代表祖国，对您表示最诚挚的感谢，愿圣光，照耀弗洛仑的每片土地。”
　　雷米尔主教的心情也是不错，威严的老脸上，难得漏出一个和善的微笑。
　　“哦...光明女神在上！”
　　“女神的荣光将指引我们前进！”
　　“这是女神眷顾弗洛仑的象征！这是王国崛起的基点！”
　　“赞美圣光！赞美您！主教大人！”
　　下方的贵族在反应过来的瞬间，就开始了喋喋不休的恭维和华而不实的歌颂。
　　或许比起贵族，这群人更应该去做吟游诗人。
　　当然，主教也不会去搭理这些阿谀奉承的家伙，只是通知了国王，他就微微颔首，表示还有事情要办，身形缓缓的消失在了侧面的大门之中。
　　对于主教的态度，这些老油条贵族们也是丝毫不感到尴尬，毕竟，主教就是这副脾气，大家都清楚，只是必要的场合，说出必要的话而已。
　　但话题却是并没有中断。
　　因为卢森领和博伦领都出现了怪事，尤其是博伦领，甚至有偏远的镇子失去了联系。
　　但最令人担心的，还是另一件事...
　　“虫灾这件事...”阿诺德四世摸了摸自己下巴上的胡子，看着底下，向他进言的大臣。
　　“要卢森领和博伦领的领主自行解决，如果连这些事情都办不好...那么弗洛仑也不需要这种领主了..嗯...王庭会拨款下去，发放赈灾粮食，稳定弗洛仑公民阶层的心态，让子爵以下的贵族处死一些奴隶，减缓两地的食物短缺，将多余的粮食分发给自由民！”
　　“是...陛下！”大臣单膝跪地“您的恩泽，普照弗洛仑的每片土地，贤王之名，将万古流传。”
　　“嗯...”阿诺德四世挥挥手，立即就有一位侍从，用托盘呈上一份纸质书信。
　　“对于虫灾，这几年来也并不是没遇到过，但现在...有一个更严峻的挑战，摆在弗洛仑的面前。”阿诺德四世将书信从托盘上取下...
　　“也是在博伦领，但这件事...比起虫灾，可要严重上千倍！”
　　下方的贵族一阵静默，都在等着国王陛下，宣布这件严重的事情...
　　没有现在跳出来...毕竟，到底是好事还是坏事，没人能保证。
　　“看看吧...这是什么？异族...精灵？树人？巨鹰？这些善良种族从深邃林地涌出，前往绿野，联合起来，反抗人类...”阿诺德四世的语气有些愤怒“它们好像是活在第五纪元的粗暴野兽，在弗洛仑的领土上肆意妄为！它们会毁了这一切...博伦领将被这些低智的生物搞成废墟！”
　　“天哪！想必这些生物的脑子是被酒精和烟叶填满了，可能它们已经不知道自己身在何处也说不定。”其中一个身穿着深蓝色服饰的贵族开口说道。
　　这家伙看上去，就是一副武人打扮，应该是帝国的一名将军。
　　“哦？怀尔德.皮特伯爵，你对这种现象，有什么见解吗？”阿诺德四世满意的点点头，看着第一个站出来的贵族。
　　皮特家族，世袭伯爵爵位，是王国的利剑之一，怀尔德.皮特伯爵本人，也是一名将军。
　　“现在！陛下！请称呼我为怀尔德将军！为了弗洛仑的领土完整，为了人类，我愿意出战，王国之剑，将斩除绿野的异族叛乱！让那些精灵树人，尝到弗洛仑的愤怒！”
　　“王国以你为荣！怀尔德将军，你的英勇将被谱写进史诗。”
　　阿诺德四世相当满意的点头，挥手下达命令！
　　“回复博伦领的领主的请求，王国的援军将会在两个月内抵达！让他们做好准备！”他的眼中闪耀出一丝王应有的光芒与野心。
　　“军队数量为...五万！王国的利剑！将直刺深邃林地！”
　　五万...这可不是个小数目...
　　就算是与邻国开战...这种数目在西部，也是超大规模的战役了...
　　看来陛下是...想要扩张领土，直入深邃林地，与圣不列颠接壤了...
　　“是！陛下！”
　　“弗洛仑的荣光永存！！”
　　“弗洛仑的荣光永存！！”
　　——————
　　“呼~真是神清气爽的早晨呢~”莫德雷德的双腿伸直，放在面前的桌子上，身体懒散的靠在身后的椅子上，面前是被扫荡一空的各种盘子。
　　这么想想...真是好久没有这样吃过早饭了呢...
　　她侧头，看着身边，还在抱着一条烤鱼吃的起劲的索卡妮娜...
　　小家伙似乎一天比一天有活力了，智力上也开始渐渐的恢复到正常人的水平，只是偶尔，会坐在原地发呆。
　　“好吃吗？”莫德雷德摸了摸索卡妮娜的脑袋和柔软的耳朵...
　　“唔...嗯！好吃！”索卡妮娜乖巧的点点头，用脑袋在莫德雷德的手心上蹭了蹭。
　　“哈~话说...我们还没好好逛过这个镇子啊...”莫德雷德收回手，摸了摸下巴...
　　“不如...等等我带着你去逛街，怎么样？”
　　“逛街...”索卡妮娜眼睛眨了眨，然后点点头“嗯！妮娜想跟莫蕾...逛街。”
　　踏踏踏...
　　而就在这时候，旁边传来了一阵脚步声。
　　“嗯？就你们两个吗？”罗莉的声音响起“那个大笨蛋呢？”
　　“啊...奥尔娜的话，说什么不能浪费时间，就穿着她的那身破板甲出去训练了~”莫德雷德耸耸肩“有上进心是好事~不是吗？”
　　唔...
　　罗莉的嘴一下子就瘪了下来...
　　明明今天自己还想让她陪自己...一起逛街呢...
　　切...有什么好锻炼的，明明躲在自己身后就行了...明明...只要被自己保护着，就行了...
　　“话说...你要去吗？逛街~”莫德雷德看向有些气愤的罗莉，随口问道。
　　“哼！”罗莉冷哼一声，偏过头去“既然你们都这样求我了，我就陪你你们去吧！”
　　你不陪我逛街！我就和她们去！气死你！大笨蛋！大蠢货！烂木头！
　　笨蛋笨蛋！哼！
　　“唔...”莫德雷德挠挠脑袋，看着这家伙一副赌气的样子...
　　等等还是叫奥尔娜回来吧...唔...算了现在就行动...在这个家伙的不满达到巅峰之前，把抑制剂找回来！
　　自己可驾驭不住...这发飙的狂战士啊...
　　“咳咳...小妮娜你先陪你的主人吃饭啊~”莫德雷德摸了摸索卡妮娜的脑袋，另一只手指了指外面“我去...咳咳...透透气！”
　　“唔...”索卡妮娜感受着身旁散发着黑气的主人，尾巴和耳朵都有些下意识的竖起...
　　“我...我陪你...”
　　话刚说到一半，索卡妮娜侧头，却是发现莫德雷德这家伙已经跑的没影了...
　　“诶...唔唔...”
　　五分钟后，距离旅店不远的，巷子边上的空地。
　　“205...206..”奥尔娜正笔直的站在原地，将自己沉重的盾当做剑，上下挥舞着，最基本的斩击动作。
　　汗水从她的额角流下，将她金色的睫毛打湿，也让她下意识的甩了甩头...
　　“呼...207..”
　　“喂！”呼！一声熟悉的呼唤！紧接着，就是一阵劲风袭来！
　　“嗯？”呼——！奥尔娜右手的巨盾瞬间挥出！碰！的一声挡住了袭来的拳头！
　　对方的力气很大！但奥尔娜的下盘却是稳稳的，如同树根一般，扎在了地面，不曾后退！
　　“反应很快嘛~步伐也很稳健！你这家伙...真的进步了不少啊~”莫德雷德甩甩手，嘴角弯了弯，漏出里面的虎牙。
　　“呼~莫蕾吗...不要突然打过来啊...吓我一跳...”奥尔娜笑着挠了挠后脑勺“进步吗...跟你和莉莉比起来...我不算什么啦~”
　　呼...属于夏天的风吹动两人的金色长发...
　　几朵淡蓝色的小花随风飘下...
　　奥尔娜顺势接住一朵，看着斜上方，空地边上，那颗开满蓝色小花的树...
　　“夏兰树开花了啊...”莫德雷德的双手掐腰，嘴角翘着，看向那棵树“已经是...这个时候了吗...”
　　“啊...”奥尔娜看着手中的淡蓝色小花“是呢...已经是...夏天了呢...”
　　明明春天才是开花结果的季节啊...
　　但有些可爱的小花...却老是要等到夏天..才开呢~
第九十八章：去集市转转吧~
“哟~莉莉！”
　　奥尔娜被莫德雷德捡回来的时候，罗莉已经堵着气吃了半块面包，一双绿色的大眼睛里全是都是不满！
　　旁边的索卡妮娜一副不敢大声喵喵叫的样子，蹲坐在椅子上，耷拉着耳朵。
　　不过...在看见门口的奥尔娜时...罗莉的眼睛一亮，嘴角也有些微微翘起，但很快就被她掩饰了过去，继续摆出一副不满的样子，不理奥尔娜，当做没看见的，刻意的一扭头！
　　“哼！”
　　“唔...是..生气了呢...”
　　“你看旁边小妮娜那副害怕的样子就知道了吧...”莫德雷德用肩膀撞了撞奥尔娜“快去哄好她...”
　　“唔...啊..啊哈哈哈~莉莉~我回来了~”奥尔娜两步走到罗莉身边坐在，傻笑着看着身旁的少女。
　　“哼！”罗莉却还是嫌弃般的一甩头，把脸朝向反方向，吃着面包。
　　而看着莉莉光滑的侧脸，奥尔娜鬼使神差的想到了昨天晚上...
　　莉莉的样子，莉莉的呼吸...还有那个激烈的...
　　几乎是下意识的，奥尔娜低下头，在罗莉的侧脸上，轻轻的点了一下...
　　“诶！？唔...唔唔唔！！你...大庭广众之下！你...你做什么？！”罗莉侧头，震惊的看着奥尔娜...心里却是甜甜的...
　　嗯...好喜欢~早安吻什么的...大笨蛋什么的..真是越来越喜欢了...
　　不过心里虽然这么想着但她的嘴上却是丝毫不留情！
　　“大变态！超级大变态！！”
　　小小的少女从座位上跳下来，红着脸大喊！
　　却是毫无威慑力的又被大变态拉进了怀里。
　　“莉莉太可爱了嘛~嘿嘿~有些控制不住呢~”
　　“唔...笨...笨蛋...”罗莉也只是挣扎了两下，就安静的低着头，坐在了奥尔娜的腿上...
　　“去...换衣服...”
　　“啊？”
　　“去换衣服啊！笨蛋！我们要去逛...去采购！必需品！嗯！没错！”
　　“诶？采购...啊...必需品的话昨天我和莫蕾已经...”
　　“唔姆姆姆姆——！！”
　　“你这家伙...还真是的笨蛋啊...”莫德雷德苦笑着拍了拍自己的脑袋，满脸同情的看着奥尔娜，然后把脑袋微微想着奥尔娜身边移了移“她就是想要让你陪她逛街啦...”
　　“哈？！谁...谁想让这家伙陪我了啊...我才没有...”罗莉噘着嘴，脸上一副不耐烦的表情，但大眼睛却是隔上几秒，就瞟一眼抱着自己的奥尔娜。
　　莉莉还是这么不坦率呢...
　　“哦~是嘛~”奥尔娜挑挑眉，在罗莉看不见的地方微微一笑，抱起罗莉，将她放在椅子上，自己向旁边走了两步...
　　“唔...是...是啊！我才..没有..要你陪我...”罗莉的声音越说越小，那样子就像是要哭出来一样。
　　“那我就...”奥尔娜径自走到了罗莉的身侧，突然回头，单膝跪地，牵起罗莉的一只手，微笑着说道。
　　“请莉莉公主，务必给我这个机会，让您的圣骑士：奥尔娜.莱特，陪您一同前往集市。”
　　“唔！大...大笨蛋...快起来啦...都说了不要在这种地方干奇怪的事情了...”罗莉小脸红红的，脑袋就差埋进自己的胸前了...
　　“莉莉公主不答应我，我可不能起来呢...”
　　“唔...你这个样子...算什么圣骑士啊！无赖...笨蛋...”罗莉虽然嘴上骂着，但却是快速从座位上跳下来，小手却是紧紧的反拉住奥尔娜的手。
　　“走啦...大无赖...”
　　“噗~是~我的小公主~”
　　“唔姆姆姆！你刚刚笑了吧！”
　　“没有哦~噗~”
　　——————
　　“来看看哦！北方商队带回来的上等丝绸！”
　　“都城新到的葡萄酒！绝对醇香浓厚！”
　　“跨越三个领地，穿越了无数高山！我们带来了和平的消息！还有邻国阿拉萨的特产果脯！风干后的水果经过特殊加工，保存时间更长！味道更甜！”
　　“银杏领出产的，纯正大头无刺蜂的香甜蜂蜜！就算是平民，也要偶尔精致一些自己的生活哦！”
　　集市上，人潮涌动，能说会道的商人们卖力的吆喝着，推销着自己的产品，偶尔会有吟游诗人手持着各种乐器，在空地上弹奏，引来一片的围观者。
　　这似乎是...罗莉和奥尔娜见过的，最热闹的城镇集市了。
　　连博伦威尔的集市，都没有这么热闹的景象...
　　“好...好多人...”索卡妮娜被莫德雷德牵着，一双大眼睛东张西望的，虽然有些胆怯，但看小猫娘尾巴摇动的频率，就知道，她对周围的一切还是很好奇的。
　　虽说亚人之类的，在这里很少见，但并不代表没有，弗洛仑这个国家，虽然亚人没有人权，但从索卡妮娜能在辉光镇呆上一年，而且有一份不算正经的工作看来，这里并不排斥亚人，顶多是看不起罢了。
　　就是像是人类看见流浪猫一样，好人会给它一口吃的，甚至领养它。
　　坏人也可能用石头砸它，或者虐待它...
　　但有主人的猫，大家最多只会看两眼，并不会多说什么。
　　“牵住我的手哦~你要是走丢了~小心被人卖掉~”
　　莫德雷德煞有其事的说着。
　　这种话，是她小时候，梅林带着她，去卡美洛集市里玩时，吓唬人的话...
　　现在她倒是学会这招，开始吓唬别人了...
　　“唔...不要...妮娜不要走丢...”索卡妮娜的小嘴一瘪，双手紧紧抱住了莫德雷德，上半身也贴在她的手臂上。
　　“噗哈哈~”莫德雷德用另一只手摸了摸索卡妮娜的小脑袋“嘛~这么拉着就不会走丢啦~”
　　而她们两个身后，奥尔娜也看向罗莉...
　　“你...你在想什么啊！我又不是小孩子！哼！”罗莉却是瞪了奥尔娜一眼，小脑袋往旁边一甩，不去看奥尔娜...
　　“有什么关系嘛~”奥尔娜却是大大咧咧的一笑，身体贴近了罗莉一些...
　　这次奥尔娜出来并没有穿那身板甲，而是只穿了里面的内衬，就是普通的，印有教廷小十字架标志的白色普通布衣。
　　而罗莉能感觉到什么软绵绵的东西贴近了自己的胳膊...一时间有些脸红...
　　奥尔娜这么想我抱着她的胳膊吗...
　　唔！也不能只让她一个人主动！加油！罗莉.莱特！你能行的！
　　罗莉深呼吸，做好了心里准备，红着脸，像是索卡妮娜一样...双手抱住了奥尔娜的胳膊...
　　奥尔娜也是微微一愣，看着低头，一言不发的莉莉...
　　噗嗤一声笑了出来。
　　“噗~哈哈哈~莉莉好像个小孩子一样~”她坏笑着贴近罗莉的耳边轻声说着“怎么？果然是怕被坏人抓走卖掉吗？嘛~莉莉这么可爱~应该能卖个好价钱吧~”
　　不不不...你想多了...她被人卖掉？呵...
　　莫德雷德在前面翻着白眼，暗暗想着...
　　那我感觉还是我被卖掉要实际一些。
　　“唔咳咳！你...啰嗦！啰嗦啰嗦！！！你给我闭嘴！大笨蛋！大蠢货！”
　　虽然嘴上叫的很凶，但罗莉却是红着脸，没有放开抱着奥尔娜胳膊的手...
　　能感觉到一阵柔软，和莉莉急促的...羞涩的心跳声...
　　果然莉莉什么的...最棒了！
　　四人在街上走着，并不是很引人注意。
　　“啊！那是什么！”
　　“额...没见过的果子呢...把果子表面裹一层糖浆？这种东西...真的会好吃吗？”
　　“甜甜的...想吃...”
　　“是...苹果糖？糖葫芦？”
　　“哈？什么叫...糖葫芦？”
　　“老板！来四个！”
　　“好嘞！一共是四个铜币！谢谢惠顾！”
　　“啊！凉鞋诶！这是凉鞋吧！跟村子里人的草鞋完全不一样呢...”
　　“咔吧咔吧...”
　　“莉莉的话...应该更适合粉色小凉鞋吧~毕竟莉莉的脚又白又小~好可爱呢~”
　　“唔！你这家伙！又..又在大庭广众下说这种奇怪的话！”
　　“哈！得手了！”咔吧！
　　“唔唔！那是...我刚刚..咬过的地方...”
　　“嗯嗯...嚼嚼嚼..有什么关系嘛~不过~果然莉莉的东西就是好吃~”
　　集市很长，她们东走走西看看，渐渐的...太阳从初升，到了高悬于天际上空...
　　相对炎热的正午到了。
　　不过虽然这里夏天的正午还是也有些温度的，但对于经历过旷野的几人来说，这种程度的高温并不算什么。
　　“嗯~我说我们还是先找个地方吃饭吧~”莫德雷德摸了摸自己的肚子，看向两人。
　　这家伙永远都是第一个饿的...真不知道她胃部的构造到底是怎么样的...
　　明明早餐就吃了一人份一天的食物总量，却是比任何人饿的都快...
　　“嗯...我也有些饿了呢...”奥尔娜点点头，因为早上的运动，上午又一直在逛街，现在肚子里的确有些空落落的...
　　“你们笨蛋都这么容易饿吗？”罗莉稍微离两人远了一些...
　　“听说笨蛋会传染哦...”
　　“这句话莉莉你以前也说过吧...唔！莫蕾你离我那么远干嘛！”
　　“呀...会传染什么的...”
　　“你也是个笨蛋吧！！”奥尔娜无奈的说着，一抬头，却是看到一个...
　　有趣的地方...
　　“闪光长廊...”她看着罗莉身后，那木质牌匾上的几个文字...
　　“嗯？”罗莉也回过头，看着身后的店面...
　　是一家名为“闪光长廊”的...
　　丝绸布料店？
　　不过...用罗莉的话来说，这里更像是一家服装店...
　　一间..罗莉前世见过的，街边常有的...
　　服装店...
　　因为门口摆了几个精致的人型木架子，上面挂着看上去就相当名贵不俗的衣服...
　　透明的水晶展览窗让人有些不敢轻易触碰...
　　这种店铺..一般可都是贵族老爷...才能进去的...
　　“嗯？好奇怪的地方啊...”莫德雷德也摸着下巴...
　　裁缝店，丝绸布料店，卡美洛都有...但这种...把成品衣服挂在水晶橱窗里的店铺...
　　还真是没见过...
　　或者说...这种高档的店铺，跟旁边这两排的店铺...
　　有些格格不入...
　　刚刚为什么就没注意到呢...
第九十九章：【闪光长廊】服装店
在奥兰蒂尼，或者说在西部城邦的弗洛仑王国。
　　会购买布料丝绸，包括成品衣服的人，大致可以分为三种人。
　　第一种，就是自由民，也就是非农奴，非奴隶，不需要服劳役，但必要时刻会被强制征兵的普通人。
　　这种人都是弗洛仑的市民，他们比奴隶的等级高许多，但却比贵族低许多。
　　而这种人一般都是买一些普通的布料，拿回家自己做衣服，或者让自己的老婆，母亲，来做衣服。
　　第二种，就是贵族，权利阶级，他们购买名贵丝滑的高级布料，北方产出的丝绸，让仆人带回家，由家里的裁缝，帮他们制作华丽的衣衫...
　　还有就是第三种人...
　　奴隶主。
　　他们就是购买最粗制，最垃圾的布料，边角料，然后扔给奴隶甚至不会做成衣服...
　　而这三种人，几乎没有直接到店里购买成衣的习惯...剩下的，就只会是一些冒险者...
　　但人家会去武器店，盔甲店，那里连内衬都有的买。
　　所以...这个店铺看起来...
　　就有些可笑了...
　　而事实也证明了，这家店根本就是没人光顾，虽然里面看上去很华丽...
　　但却是冷清的像是没有羊的羊圈。
　　“我们进去看看？”莫德雷德对这家店相当好奇...
　　或者说，这家伙对所有自己没见过的东西，都相当的好奇...
　　“我觉得...还是不要进去比较好...”罗莉看着面前的店...总是...有一种不安的感觉...
　　“嘛嘛~这种地方还会有什么事情发生嘛~走啦~”莫德雷德率先拉着索卡妮娜进入了店内...
　　“莉莉...我陪你在这里等着？”奥尔娜却是回头看向罗莉。
　　莉莉如果不想去，自己是绝对不会说一句其他话的，默默的陪着莉莉，才是她的风格。
　　“呼..”罗莉叹了口气，她只是不想让现在的自己，跟前世有什么关系而已...
　　仅此而已...
　　她很害怕...这种很像是前世服装店的地方，走进去...
　　自己会不会又回到那个冷漠的钢铁森林？会不会...失去刚刚得到的光...
　　“不进来吗？”
　　忽然，门口传来了一个苍老，慈祥的声音...
　　罗莉和奥尔娜同时抬头，看着店门口，说话的人...
　　那是一个老太太，一个长相和笑容都十分慈祥的老太太...
　　身上穿的衣服很漂亮，比起贵族们的毛皮披肩，或者名贵丝绸做出的华丽衣裳，这身衣服算不上华贵，但却也是让人看着很舒服。
　　她看上去应该有六七十岁了，时光给她的身上留下了花白的头发和褶皱的皮肤...
　　或许给她的子孙还留下了一个奇怪老太太的一生...
　　但那对于罗莉来说...并不重要...
　　看着这个老太太，罗莉依稀有些想起了...自己很早...很早以前的回忆...
　　——————
　　“奶奶...大树会继续长高吗？”
　　小小的男孩看着前方，那将近三米多高的柳树，天真的问着自己的奶奶...
　　“呵呵...不会啦~等..阿历长大了...大柳树就会变小啦...”
　　“诶？！为什么啊...”
　　“呵呵呵...等阿历长大...就自然会知道了...”
　　老人用手摸着男孩的脑袋...
　　后来...有些记不清了...
　　只是记得...自己也曾回到那个院子中...看着柳树...或者说...柳树的树桩。
　　它被砍倒了...因为它没有存在的必要了...
　　喜欢在这里乘凉的老人...已经不会再回来了。
　　那树桩上面抽出了新芽...
　　而男孩蹲下，看着小小的...脆弱的嫩芽...用手，轻轻的抚摸着...那小小的嫩芽，如同他的绝世珍宝...
　　大树...的确变小了...
　　但自己还没长大...
　　奶奶...你骗人...
　　——————
　　有些斑驳的记忆让罗莉的脑袋发胀...
　　“莉莉？”奥尔娜的声音响彻在耳边...双手扶住罗莉，一双碧蓝的眼眸担心的看着她。
　　“嗯？啊...抱歉...”罗莉摇摇头...
　　自己怎么会想起...那么久远的事情...是因为这个老人吗？
　　这么想着，罗莉再次抬头，看向老人...
　　战力侦测！
　　——————
　　罗拉莎.查理
　　年龄：83岁
　　基本属性：
　　力量：3
　　敏捷：1
　　魔力：10
　　幸运：？
　　天赋.能力：
　　高级裁缝
　　综合等级：Lv5
　　弗洛仑王国.自由民 Lv5
　　战力评估：
　　战斗力：0~1
　　逐渐衰老的弱小碳基生命。
　　——————
　　同样的亏，罗莉不会吃第二次...
　　但看样子...这个家伙...只是个比起普通人，多了一点魔力的老太太而已...
　　“你没事吧？好孩子...来，进来休息一下...”
　　老人似乎看出了罗莉的不适，柔声说道...
　　明明是这么奢华的店铺...主人...却是这么柔和慈爱吗...
　　罗莉看着老太太的脸，微微叹了口气...
　　可能...这就是命运吧...
　　能让自己想起前世所剩不多的美好...
　　这个人...或许...自己应该对她温柔一些...
　　“我不要紧的，老婆婆...”罗莉被奥尔娜扶着，对老人漏出了一个自己认为，最真诚的微笑。
　　“呵呵呵~没事的...来吧，孩子，进来坐坐，刚刚冲进来的冒失小姑娘和小亚人，是你们的朋友吗？”老太太摆摆手，缓缓的问道。
　　“啊...抱歉！她们的性子比较急，给您添麻烦了吗？”奥尔娜对着老人微微躬身。
　　“呵呵~不不~添麻烦算不上...”老太太笑着摇摇头“你们也快进来吧，我看这小姑娘也是因为外面天气太热了，才有些头晕吧...”
　　的确...莉莉很怕热呢...
　　奥尔娜点点头，矮下身，将小小的少女打横抱起。
　　“唔...你又想干什么啊？大笨蛋...”罗莉忽然被抱起，虽然有些不好意思，但却是因为头痛，连表示一下的反抗都不想做。
　　“还是进去休息一下吧...”奥尔娜微笑着，看着怀里的罗莉...
　　如此说着，奥尔娜抱着罗莉，也进入了这家有些华丽的裁缝店。
　　进门以后...里面的确是比外面凉快的多，也安静的多。
　　而屋内的装潢...怎么说呢...
　　罗莉能想到的唯一词汇就是...很时尚...
　　这个词本来不应该出现在奥兰蒂尼的...
　　但这家店就像是罗莉前世的世界，那些商场里的高级服装店，和奥兰蒂尼的中世纪风格结合一般。
　　有着一种怪异的美感...罗莉是这么看的...
　　但对于没有“那个世界”概念的奥尔娜和莫德雷德来说...
　　眼前的一个个衣服架，还有那些身上穿着衣服的，木头做的假人。
　　都让人感觉到一阵惊奇。
　　就像是发现了新大陆的船队一般..原来裁缝店还能这么开吗...
　　“很奇怪吗？我的店...”老太太缓缓的走进屋子，满是皱纹的脸上漏出了慈祥的笑容。
　　“啊...”莫德雷德下意识点点头“我还真是...从来没见过这样的裁缝店，呐~我说老板娘，这些都是贵族定做的衣服吗？这个镇子上有那么多贵族吗？”
　　“呵呵~并不是，那些都是商品，做好之后，等着人来挑选的，我叫这里...服装店，闪光长廊。”
　　服装店？罗莉微微一愣，看向这个老太太...却是并没有多说什么，只是示意奥尔娜将自己放下来。
　　“没事了吗？莉莉？”奥尔娜有些担心的问着。
　　“嗯..”罗莉点点头，用脑袋蹭了蹭奥尔娜的胸口“放我下来吧...这种姿势，很害羞的...”
　　“好...”奥尔娜说着，矮下身，将罗莉放在地上。
　　四人看着店里琳琅满目的衣服，有的潇洒，有的漂亮，有的华美...
　　不得不说，这些衣服...对于少女们的吸引力...是相当强的...
　　就算是莫德雷德，也在一件看着像是西装与宫廷服饰的男装前面，看着许久。
　　“都进来了...要不要试试这里的衣服？”老太太笑着，坐在了一旁的摇椅上。
　　“放心...奶奶这里的衣服...只要不出店里，可以随便试穿，不需要花钱。”
　　“诶？真的...假的...”奥尔娜看着衣服架子上，那些漂亮的衣服，心里稍稍有些痒痒的感觉...
　　其实并不是她自己想穿...
　　而是...
　　她眼神飘向罗莉，然后又看了看前面衣服架子上，挂着的几件小裙子...
　　“话说莉莉...”奥尔娜走到罗莉身后，拍了一下罗莉的肩膀。
　　“你似乎从来没有穿过正经的小裙子吧？明明是那么可爱的女孩子~”
　　“诶？！我...穿...裙子？！”罗莉一愣，回头看着奥尔娜，满脸的迷茫。
　　的确...在修道院的时候，罗莉穿的是修女服，还有麻布做成的内衬，而到了教廷，罗莉又换上了牧师服。
　　全部都是长袍，虽然洁白的牧师服也很好看啦...
　　但真正意义上的小裙子...或者说女装...
　　罗莉真没穿过...
　　“嘿嘿~”奥尔娜双手按住罗莉的肩膀“莉莉~要不要先试穿一下小裙子？”
　　“我...我才不要！那种东西..长裙的话...我..勉强还可以接受！”罗莉说着，自顾自的点了点头。
　　奥尔娜却是摇了摇头“莉莉~你这种小小的可爱的软软的身体~怎么能穿长裙呢~”
　　“是啊...像你这样的孩子...应该多穿穿少女该穿的衣服，不要整天一副冒险者打扮，显得很老土！”摇椅上的老太太也说话了，柔和而苍老的声音，让人听上去就很舒服。
　　“还有...小姑娘你有喜欢的人吗？”
　　喜欢的...人？罗莉一愣，看了看奥尔娜...然后猛的低下头！
　　“算是...有吧~”
　　“那小姑娘你就更应该打扮自己了~让自己看起来更加青春靓丽，才会赢得更多你喜欢人的目光啊~”
　　老太太微笑着“要不然，他可能会被其他可爱的女孩子勾走哦~”
　　“嗯？！”罗莉的脑袋一侧！凶狠的眼神看着奥尔娜！像只在护食的小狗！
　　“唔...我..我不会啦！”
　　“哼！算了！穿...穿就穿！”罗莉狠狠的瞪了奥尔娜一眼！
　　“我..我才不是因为你会被...不对！我才不喜欢你呢！也不会因为你会喜欢上别的女孩而生气！哼！我...只是自己想要试试..没错！仅此而已！”
第一百章：我..我才不会穿小裙子呢！！
10分钟后...
　　更衣室里...
　　罗莉手中拿着一套衣服...有些呆滞的站在这狭小的空间内...
　　她双手颤抖着，自从重生在奥兰蒂尼之后，她就从来没有这样紧张过...
　　就算是杀人的时候...都没有过这种感觉...
　　事情...怎么会变成这样啊...
　　不过只是试穿一下小裙子而已嘛...为什么...
　　罗莉看着自己手里的，这蓝色的条纹漏背小吊带，和黑色小短裙...
　　还有...
　　最最重要的...这东西...是什么啊？
　　罗莉看着，旁边座位上，放着的半透明白色长条物体...
　　那是...袜子吗？长筒袜之类的？但看上面的形状...似乎是裤子啊？
　　半透明的裤子？！
　　就算是在前世...罗莉也没注意到过几个穿这种东西的...
　　唔...似乎...在大街上看见过黑色的...但...真的是这玩意吗？看上去就好让人...害羞啊...
　　“莉莉~穿好了嘛~”
　　外面传来了奥尔娜的声音...让罗莉浑身一抖...
　　“快...快了！应该吧...”
　　这种东西...谁会穿啊！唔唔唔！！
　　罗莉很想将手里的衣服摔在地上！然后用圣光烧尽！最后赔钱走人...
　　但外面的声音...却是让她的动作一滞...
　　“唔哈！！小妮娜...好可爱！”那是...奥尔娜的声音...
　　“喵？”
　　“老板娘！这套衣服我买了！”莫德雷德也在外面这么喊着“小猫仔还真是适合这种衣服啊...像是布娃娃一样...”
　　“唔唔！让我摸摸她的耳朵~”奥尔娜激动的声音再次传来...
　　不行！不行不行！！如果自己不穿的话...
　　罗莉深呼吸！再深呼吸！快速的脱下了自己，白色的牧师长袍...
　　话说裹胸...要不要脱掉？
　　还是算了...好害羞...
　　这东西怎么穿？唔...很..丝滑的感觉...还有些紧..是腿变胖了吗？
　　不过穿这种东西会影响战斗力和奔跑速度吧？还是不要...
　　“唔唔唔！小妮娜这套也好可爱！小天使吗？！呐呐！你是天国接引的亚人小天使吗？”
　　“喵？”
　　不管了！穿！
　　罗莉嘟着嘴，快速穿上了那一套夏季风满满的衣服...
　　然后，哗啦——一声拉开了前方的帘子！
　　而众人的目光...也都看向了罗莉的方向...
　　“唔...”莫德雷德后退一步...看着面前的少女...
　　其实比起罗莉这身可爱的夏季吊带背心，配上黑色短裙加上白色不知名长袜...
　　除了漏出后背上的裹胸有些碍眼之外...
　　其实她更在意这家伙身上...散发出的煞气...
　　而罗莉，则是嘟着嘴，危险的眼神看向奥尔娜...
[img=700,1112]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/05/9025a04b-407c-4c79-8f4f-9e2bc4009acc.jpg[/img]

　　但奥尔娜却是呆呆的看着罗莉...一时间没有说出什么有用的话...
　　第一次...看见这样的莉莉...
　　可爱吗？不...比那更加的耀眼。
　　奥尔娜一时间有些失神，只是看着罗莉...
　　好想...把莉莉抱回床上...再重演一遍，昨天晚上发生的事情...
　　这么想着的圣骑士，眼睛从失神，变成了炙热！
　　而被奥尔娜这种炙热眼神看着的罗莉，刚刚身上那种嚣张的气焰瞬间熄灭，脸居然一下子红了...
　　她就像是躲避着大人目光的孩子一般，下意识的避开了奥尔娜的视线...
　　“怎么样嘛...别光看着...”
　　“莉莉...很美，很可爱...很...甜。”她说着，还下意识的舔了一下，自己干涩的嘴唇...
　　以前看【圣光之卷】上说：偷尝禁果会让人上瘾，就算是最纯洁的人，也会失去理智，被人诱导，一步步的，走向深渊。
　　奥尔娜在修道院时看到这一条，还有些不信...
　　纯洁高贵的圣骑士大人，怎么会输给什么听都没听过的【禁果】...
　　但现在...奥尔娜相信了...
　　莉莉...真的会让她上瘾...就是只是看着她，抱住她...也会让她产生无比满足的感觉...
　　“是...是嘛...那试过了...我去脱下来...”罗莉说着，红着脸，就要再次进入到试衣间里...
　　“那个...莉莉的话..穿这个...真的很可爱...我...我很喜欢...”
　　“我..我当然知道啦！既然我穿过了...自然会买下来的啦...但..可不是为了你啊！别自作多情！哼！”罗莉扭头，不再与奥尔娜对视，快速的钻进了试衣间里...
　　“呵呵...你们的关系可真好呢...”老太太看着受惊小猫一样钻进试衣间的罗莉...漏出了一个温柔的笑容，那双浑浊，却是散发着悠远光芒的双眼...似乎回想起了什么...
　　“我年轻的时候...也曾经跟伙伴们一起冒险呢...”
　　“诶？！老板娘你以前还是个冒险者？！”莫德雷德本来正在疯狂撸手下，这个穿着蓝白**仆装的小猫娘，听到老板娘的话，却是有些惊讶抬起头...
　　“是啊...那是很多年前的事情了...”
　　似乎在追忆着什么...老人漏出了一个温馨的笑容...
　　“大家在一起的时候..都很有精神呢...”她说着“但现在...也许..只剩下老太太我一个人了...”
　　不过...或许有一个很笨的家伙..还活着也说不定呢...
　　“唔...抱歉啊...”莫德雷德看着老人那追忆的眼神...
　　自己似乎让这位老板娘想起了不开心的往事呢...
　　“哈哈...没什么，人类都是会死的，到时候...我也会去神国，看看以前的那些伙伴们...而且死亡也并没什么不好的...”老太太摆摆手，释然的一笑。
　　至少这样...就可以不必继续失去了...就像是那家伙说过的...
　　【看来老子...倒数第三啊...呵呵..哈哈哈！我说..罗拉莎~你聪明了..一辈子...到最后却还是...最蠢的...那个啊...希望..你的皱纹..别再变..多了啊~现在...就已经丑..死了...】
　　是啊...这一辈子...我只笨了这么一次...
　　她的表情里，完全没有对死亡的恐惧，甚至...还有丝丝的期待...
　　“不过...以那群家伙的性格...恐怕会嫌弃我这个老东西吧...呵呵呵...”
　　面对死亡...面对腐朽...看着自己一点点老去，看着同伴一个个走远...
　　居然没有一丝丝的恐惧吗...
　　莫德雷德看着老人微笑的脸庞，一股敬意油然而生...
　　是呢..或许，人类害怕并不是死亡...而是死亡之后，会失去的东西吧...
　　再也没什么可以失去的时候...就不会再害怕死亡了吧？
　　“呵呵~别说那些话题了~陈芝麻烂谷子的事情而已...”老人闭了闭眼，然后慈祥的笑着，看向莫德雷德“小家伙，你怎么没选一套衣服？我看你这声破旧的皮甲内衬，真是该换换了啊~”
　　唔...不过...尊敬归尊敬...
　　这个老太太...还真是会做生意啊...
　　“对啊...”而此时，罗莉也正好换回了自己的白色牧师长袍，嘴角微微翘起，看着莫德雷德...
　　要死...大家一起死好了...
　　“你也挑一件小裙子吧...我还没看过你穿裙子呢...”
　　“哈？！我？？”莫德雷德指着自己的鼻子...
　　自己...穿裙子？！
　　“喂喂，你别开玩笑了...我这种样子怎么可能...”
　　“红色...”
　　“啊？”
　　“红色的裙子...最适合你呢...”
　　“嗯嗯！我也觉得小莫蕾很适合红色！”
　　“喵！莫蕾不怕~妮娜也穿了~”
　　“等..等一下...我跟你不一样啊...喂喂，别开玩笑了...你们不会来真的吧？！”
　　“不穿的话~”罗莉眼神逐渐失去光芒，看着莫德雷德...
　　“就扒光你，然后扔出去！”
　　“唔...”
　　干得出来...这家伙真的干得出来...
　　最后，在三人的半强迫，和老太太慈祥的笑容下...莫德雷德被迫穿上了一身红色镶金边的连衣裙，加上一双同样是红色花纹的凉鞋...
　　哗啦...帘子被拉开时...众人难得看见了莫德雷德脸色涨红的样子...
　　“噗...咳咳咳...”罗莉控制着自己的表情，对莫德雷德竖了一下大拇指“这不是...噗..还挺适合你的嘛~呵~”
　　“喂喂喂！你这家伙！不要一直笑个不停啊！明明你自己也穿了吧？！”莫德雷德涨红着脸对罗莉咆哮着！
　　“是啊...莉莉好过分！”奥尔娜点点头“但莫蕾穿上这身衣服...唔...怎么说呢？很漂亮是很漂亮啦...但...总觉得有那里不对...”
　　“气质...”一直坐在摇椅上的老太太却是开口说着“这个小姑娘的气质，真的很出众，有一种...高贵异常的感觉...”
　　不过这个小姑娘...不论是气质还是那双眼睛，都好像...
　　不对...那个色鬼带着的小姑娘现在应该长大了才对...
　　“嗯嗯！莫蕾！漂亮！妮娜喜欢！唔嘿嘿...”小猫娘两步跑到莫德雷德面前，抱住了她的腿。
　　“是...是嘛？啊..啊哈哈哈~”莫德雷德被夸的有些不好意思，明明她觉得这种华而不实的小裙子...是最碍事的...
　　不过嘛...啊哈哈~怎么说呢...
　　偶尔的穿一次..
　　她摸了摸小猫娘的脑袋...小猫娘也蹭了蹭她的手心。
　　似乎...也不错呢~
　　但这种衣服...在这里穿一下也就行了，要穿出去之类的，莫德雷德还真是有些做不到。
　　“所以说...除了这件之外...我希望在挑一件不太显眼的，能穿着出去的，偏向男装的衣服...”她苦笑着，看着眼前的老太太“你这里有吗？”
　　最后，众人还是至少每人挑了一套衣服。
　　罗莉只是选了自己试过的，莫德雷德挑了那身红色的金边裙子和一套红白相间的，看似很普通，但却很耐看的内衬。
　　不过两人却是给索卡妮娜和奥尔娜挑了好几套不同款式的衣服...
　　最后还是大包小包的，买了一大堆。
　　衣服自然是精致，但它们的价格就不太精致了...
　　这些衣服，花了罗莉将近十个金币，但奥尔娜很开心，所以一点都不心疼。
　　“呵呵呵...谢谢惠顾了...小顾客们。”老太太笑着对几人说道，然后似乎想起了什么...
　　“差点忘了...你们都在这里选了这么多东西...我也应该附送你们些东西...等我一下...”
　　老人颤颤巍巍的站起身，慢悠悠的走进了里面的隔间，拿出了一个袋子...
　　里面装的似乎也是一套衣服...
第一百零一章：遥远的记忆
“这是...”罗莉看着老太太递过来的东西...谨慎的性格让她没有第一时间接过，而是先打量...
　　那只是一个非常非常普通的纸袋，上面有黑色的装饰纹路...看上去和普通装东西的袋子没什么区别...
　　“这是啥？”莫德雷德却是毫不在意，一把接过纸袋子，朝里面打量着...
　　里面...的的确确的，是一套衣服...
　　黑色的...非常普通的，一套衣服...材质时候很柔软，应该是一套质地和价格都不便宜的高级货...
　　不过看上去很陈旧了，虽然应该经常被打理，却也掩盖不了这东西散发出的那股...
　　历史的沧桑感...
　　而最显眼的，就是对折着，塞在一边的，黑色大魔法帽...
　　“这是赠品...”老太太温和的笑着，背过身去，让四人看不见她的表情...
　　“她...还没有衣服穿吧？以那个家伙的性格...呵呵...估计会干出一些很蠢的事情呢...现在的我根本没办法走出去...这也是我让你们进来的原因...”
　　老太太自顾自的说着，一些让众人云里雾里的话...
　　那个...家伙？没有衣服穿？
　　等等...她说的那家伙不会是...
　　罗莉的眼神一凝...手中圣光涌动！
　　不可能...自己刚刚明明侦测过这个老太太了！她不可能是...
　　刚刚想到这里，罗莉直接上前一步...
　　“别太依赖自己的能力...”苍老的，温和的声音说着“有时候...自己的眼睛看见的...也不一定会是真实的。”
　　“希望...你们能好好相处吧...请尽量...别让那孩子死在我的前面啊...”
　　就在罗莉挡在奥尔娜身前，其他三人还有些懵的瞬间！
　　呼！一阵激烈的魔法波动，伴随着一阵空间扭曲...
　　在一阵眩晕感之后...三人出现在了一处分岔路口...
　　茫然的四周看看...周围还是那热闹的街市...喧嚣的人群和商队穿行其中，三流的吟游诗人卖弄着自己的琴技和胡乱编造的歌谣...
　　这里就是...刚刚的那个地方...
　　路人们时候根本没注意到这三个刚刚出现的家伙，似乎她们...一开始就站在这里，从未移动过。
　　莫德雷德愣愣的看向刚刚【闪光长廊】所在的位置...
　　哪里...却是一条分岔路口...
　　前方只有幽暗的小巷子...
　　并没有什么服装店...连一点光亮的没有...
　　但..她愣愣的看向了自己手中...
　　大包小包的衣服...却是的的确确的，拎在了手里...
　　“这...哈？这是...什么情况？！哈？！”
　　——————
　　而就在罗莉她们莫名其妙的出现在分岔路口的时候...
　　旅店里，一双猩红色的眼睛骤然睁开！
　　她的表情微微有些怔愣，难得的，这家伙没有笑...
　　黯灵...感受到了...那阵魔法波动...
　　这个魔法波动...熟悉的...令人亲切的魔法波动...
　　那是...她的...
　　黯灵的脖子很诡异的，九十度的扭转，身体却是丝毫不动，看着一个方向！
　　似乎能通过旅馆的青石墙壁，看见街上的景色...
　　“罗拉莎吗！？是...罗拉莎...”她的眼睛瞪大，身后瞬间迸发出两节骷髅手臂！支撑着她的身体！直接从楼上跳了下去！
　　碰...
　　黯灵落地...激起一阵烟尘的同时，也吓到了周围的商贩...
　　他们只看到了一个身上披着被子的奇怪东西...从旅店的二层掉了下来...
　　人群下意识的让开一个圆圈，有些惊慌的看着这个“高空坠物。”
　　“罗拉莎..还没死...你还没死...太好了...让我..见你一面...见你一面！”黯灵喃喃自语着，身下两只骨手毫不顾忌的用着自己仅剩的魔力，支撑着她残破的灵魂和身体，朝着一个方向狂奔！直至消失...
　　十分钟后...罗莉她们一行人，疑惑的往回走着...
　　“或许...哪位老人真的没有恶意吧...”奥尔娜低声喃喃着...
　　“啊...如同她有恶意的话...我们就要全部交代在哪里了...”罗莉摇摇头，有些苦涩的笑着说道。
　　“嘛...管那么多呢~我好饿啊~”莫德雷德左手拎着一堆东西，右手挠挠脑袋..
　　“喵~莫蕾不饿~蹭蹭...”索卡妮娜用脑袋蹭了蹭莫德雷德的腰。
　　“啊..哈哈哈~蹭蹭是很舒服啦...但似乎无法缓解饥饿呢...”
　　“吃饭的话我们先回旅店再说...也该安排一下今后的前进计划了呢...”罗莉抬头，看着空中的耀眼的太阳，微微叹了口气。
　　也不知道这样的流浪生活，什么时候才能结束啊...
　　踏踏踏...
　　“让开！快让开！普通人全部回去！进入室内！快点！！”
　　不远处传来一阵匆忙的脚步声，和大声的喧哗！引得街上人侧目...
　　“让开！全部让开！”那是一队身穿着制式轻甲，手里拿着长矛的士兵！他们似乎要赶往什么地方，粗暴的推搡着拦路的商人和自由民。
　　有些新鲜的瓜果，罐装的美酒被粗暴的打翻在地，发出噼里啪啦的响声之后，再被踩成烂泥...
　　商人们却是不敢怒更不敢言。
　　封建王朝本该如此...代表着王国绝对力量的军队，是王国的利刃，没人敢对着他们大发雷霆，除非是高级贵族，或是王室。
　　而看这群家伙的装备和气势，应该是弗伦斯堡的“弗洛仑王国驻扎军”，并不是普通的城市守卫...
　　其地位就和城管，跟正式军人的对比一样...完全没有可比性...
　　居然出动了驻扎军？
　　发生了什么事？
　　不过现在还不要惹事比较好...
　　众人自觉的让到了路的另一边，看着一堆堆，大约一百多人的精锐士兵朝着一个方向跑去...
　　那边是...
　　“喂...罗莉，那边不是我们来的方向吗...那个...【闪光长廊】出现的方向...”
　　“啊...”罗莉点点头“估计是出什么事情了，或许是刚刚的魔法波动被城镇里的法师察觉了，也说不定...不过不关我们的事情，还是...”
　　罗莉的话刚刚说道这里，却是听到几个吟游诗人在那边议论着。
　　“哦~我的艺术之神在上！你们根本不敢相信我看到的，这群铁桶士兵要去找的，可能就我目睹的东西！他们都说艺术之神的灵感甚至可能来自于一条游鱼~但我的灵感...”
　　“行了！马萨！没人想听你那聒噪的阐述！我只想知道，你这家伙用那双沟鼠一般的眼睛看到了什么？”
　　“天哪，我更希望别人称呼我的眼睛为【小而明亮却炯炯有神】~但是，我看到的嘛...”叫做马萨的，带着绿色帽子，上面扎着一根羽毛的吟游诗人，抱着自己的竖琴低声说道。
　　“我看到了一个奇怪的生物...好像一团被子，下面却是漏出了两只，粗壮的骷髅手...天呐，当时我真想拦住它！而且我差一点就成功了！”
　　“呵呵...我看你是被吓的不敢动吧？像一只刚出生的吵闹鸟？”　　
　　“够了！天呐！我当时只是在修理我的竖琴！不然勇敢的，讲述着史诗的吟游诗人马萨，绝对会逮住那东西！”
　　说着，马萨还手舞足蹈的摆出一副擒拿的姿势，就像是斗志满满的战士，傲立在战场之上。
　　“呵...得了吧！就你那种胆小的性格，连战争之后的食腐乌鸦都不如！但...骷髅手臂？不会是死灵术士吧？”
　　“唔...估计..估计是什么小孩子的恶作剧吧？死灵术士什么的...别说那么可怕的话啊...”刚刚还“英勇无敌”的马萨，却是一缩脖子，像只鹌鹑一样胆怯。
　　死灵术士这类人，跟亚**人之类的不同，跟其他类型的职业者更加不同。
　　至少在教国为首的西部十二联邦中，死灵术士是人人喊打的存在。
　　触碰禁忌的他们，会让人类的灵魂在无尽痛苦中徘徊，会让死亡的肉体再度起身，带着对生者无尽的怨恨，撕咬一切活物！
　　对于普通人，甚至国家来说，这无疑的场噩梦，是场灾难！
　　两个家伙在那边讨论着，这边的几个人却是一阵的沉默...
　　“死灵术士...这个镇子上...应该不会有第二个了吧？”莫德雷德斟酌着问道...
　　“呼...”罗莉长长的吐出一口气...
　　“你和索卡妮娜去旅店看看...奥尔娜...我们跟上去...”
　　她的脸很黑，脑袋转向士兵们消失的方向...
　　最好别是那个家伙...要不然自己一定要把她的全身骨头，都敲成粉碎性骨折...
　　——————
　　与此同时...
　　“在哪里...”黯灵的眼神急切，猩红的眼神中第一次有慌乱涌出...
　　她是不是...不想见我？
不是的...不可能的...
　　自己那时真的只是...只是...
　　记忆中，她的样子还是那么清晰...
　　——————
　　那个亚麻色头发的温柔少女似乎还在笑，将手轻轻的放在她的脑袋上...缓缓的抚摸着...
　　【小白你存在的意义吗...呵呵~别问这种问题啦~每个人的存在都是有意义的啊~】
　　像我这种人...也会有吗？
　　【什么叫你这种人？！小白！】温柔的双手将她的脑袋摆正，第一次...有人主动让自己那双满溢鲜血的猩眼眸直视她...
　　但看着她的眼神，并不是惊恐绝望或是癫狂的惊喜...
　　而是如同母亲看着孩子一般的温柔...与平和。
　　第一次...真的是第一次，直视自己的人，漏出这种表情...
　　下意识的，她的小脸上，漏出了一个不算好看的微笑...尖厉的鲨鱼齿上，甚至还有带着血丝的碎肉...
　　【噗~这不还是很可爱的嘛...我应该跟你说过吧？既然我把你从那个地方带了出来...你对我来说，就等于同伴了。】
　　嗯..但是...
　　【没有什么但是！！小傻瓜~】
　　啪~少女一指头弹在了自己的脑门上，随后摸了摸自己的脑袋...
看着对着自己微笑的少女...她有些怔愣的出神...
　　原来自己...也是渴望温暖的吗？
　　不可能...自己不是这种人啊...自己...明明应该已经没有这种感情了才对...
　　为什么..会因为一个这样的人...而出现..这种情绪呢...
　　——————
第一百零二章：风之弓手
只有她...
　　黯灵也只有在她身边，或是想到她时...
　　才会漏出并非疯狂的神情...
　　身侧一个漆黑的传送门开启！一大群食尸鬼咆哮着从其中冲出！
　　这群家伙完全就是一副变异的人类尸体模样！披头散发，獠牙暴凸...
　　而这群家伙“友好”的来访，立即如同冰块掉进油锅里！火球飞进鸟群中！
　　在片刻的怔愣之后，周围的商人，普通人，吟游诗人，甚至城市守卫，都是恐惧的四处逃窜！
　　“唔！！啊啊啊！！”
　　“僵...僵尸！！亡..亡灵入侵！”
　　“救命...怪物啊！魔物！！”
　　一时间，这片区域乱成了一锅粥！到处都是逃跑的人们！四周的商铺以最快的速度关门！店家都瑟瑟发抖的蹲在屋里...
　　“额...呃呃呃呃...”但食尸鬼却是很罕见可克制住了自己的欲望！尖厉的双爪爬上了青石居民房的房顶，充血的，暴凸的灯泡眼扫视着下面的人群...
　　似乎...是在找着什么东西...
　　这当然不是因为这群食尸鬼特殊...而是因为黯灵用精神链接了它们的脑子，现在它们，就相当于没有意识的傀儡，黯灵的眼睛。
　　同样的，如果黯灵放开了精神链接，这群食尸鬼就会毫无顾忌，毫无目标的朝着普通人发起最残忍的攻势！
　　“在哪里...在哪里...”黯灵的表情有些扭曲，不知道是在哭，还是在笑，通过城市的高出鸟看着城市的全境...
　　咻——！破空声响起！一只带着淡绿色魔法光辉的羽箭破空！
　　噗嗤！
　　直接扎在了一只趴在房顶的食尸鬼脑袋上！
　　虽然对于食尸鬼来说，不算是这种伤害并不致命，但强大的反冲力还是将这只食尸鬼直接灌飞了出去！
　　呼！
　　“嘎嘎嘎——！！”食尸鬼发出惨叫！从接近五米高的房顶摔下！
　　啪！咔吧咔吧！
　　它支撑肉体的骨头瞬间折断几根！导致它只能嚎叫着在地上蠕动...
　　“肮脏的死者！滚回泥土里去吧！”
　　“为了弗洛仑！”
　　噗噗噗！
　　几个穿着全身铠甲，脑袋上带着银色的水桶盔，手持长矛的王国士兵，一拥而上！将这只可怜的食尸鬼扎成了筛子！
　　“天呐...想不到真的有不死生物出现在城镇中...这到底是怎么回事？”一个身上有着双剑标志的士兵队长缓步上前，抬头看着上方，那些趴在房顶，似乎在搜索着什么的食尸鬼...
　　“队长！那边！那是...蝙蝠吗？！”一个士兵对着队长大声喊着，指着斜上方的天空！
　　队长连同其他士兵一起抬头，看着上方...
　　“嗷——布啦咔喂——”
　　空中，七八只尖哮着，长着翅膀的怪物似乎是在用奇怪的语言交流着，这群家伙似乎也在寻找着什么，扇动着蝙蝠一般的肉翼，如同毒蛇一般的眼睛四处巡视，和那些食尸鬼如出一辙...
　　“那是...翼魔！”一个没来得及跑走的吟游诗人看着空中飞舞的魔物，颤抖着说道。
　　虽然这群家伙只是弹奏着没用的竖琴，讲着自己杜撰的，或者流传下来的故事...
　　但能成为吟游诗人的家伙，不仅仅要会弹琴，对于各种魔物的了解，也是相当必要的。
　　就比如现在！
　　士兵们不知道的魔物，却是被吟游诗人一语道破！
　　翼魔，这东西不能算是不死生物，不过它们经常与不死生物并肩。
　　因为这东西食腐肉，算是杂血的低级魔族，战斗力并不强，有些魔法免疫能力，智力底下，对比起食尸鬼来，也只是多了会飞，能用一些低等的风元素魔法。
　　“如果能用箭雨压制这些怪物就好了...”队长喃喃着...
　　七八只的话，二十个弓弩手两轮齐射，就100%的可以全部解决...
　　但他们不能那么做...
　　因为街道上还有慌乱逃窜的自由民...虽然误杀了一两个自由民对于军队来说并不算什么，但大规模的在城镇中放箭，自己这个小队长不如直接吊死在城头比较痛快...
　　“让弓箭手尽量瞄准！先击杀食尸鬼！其他人跟我来！”小队长很果断的下达命令“道尔奎莉小姐！请跟我来！”
　　道尔奎莉，便是射出第一箭精准命中食尸鬼的人，她是一个长相冷峻，不苟言笑的少女，有着一头的漆黑的短发，淡青色的双眼，一身皮甲，手持长弓，看上去相当的干练！
　　虽然第一眼看上去不是很惊艳，但这个少女，属于那种越看越耐看的类型。
　　但她很讨厌别人一直看她，而也没几个人敢一直注视她...
　　因为她的实力，黄金八星职业者，魔弓手，属性是风。
　　这次她是被弗伦斯堡堡主招募，解决一伙强盗，或者说一只混居的怪物氏族，不固定的袭击着来往的商队和人群。
　　这种有规律的袭击行为，弗伦斯堡堡主认为，这里面绝对是有着高智商的魔物，甚至兽人。
　　但道尔奎莉刚刚到这边...就遇到了这种事情...
　　不死者进入城镇什么的...在这和平的年代，简直是从来没发生过的事情。
　　不过来都来了，城主也同意给自己加钱，那就将这些低级不死生物顺手收拾掉，也没什么不行的。
　　这么想着...道尔奎莉从身后取出一根箭矢..拉弦...
　　咻——！带着风魔法的羽箭破空而出！
　　噗嗤！精准的命中了一只正在飞行的，翼魔的脑袋！
　　“呃呃呃——吧时！拉里...”
　　翼魔可不是不死生物，被这下击中头部，直接毙命！从空中一头栽了下来！
　　“道尔奎莉小姐！我们现在要找到这场暴乱的始作俑者，看样子，那家伙可能在这个城市中找着什么，应该还在暴乱的中心，而这些怪物暂时不会攻击普通人，你和我们一起来吧！”
　　“嗯...”道尔奎莉很清冷的点点头，对于雇主，只要不是违背原则的事情，魔弓手都会无条件的答应。
　　“带路吧...”
　　“好！有了冒险者大人，我们的胜算更大了！我们走！去第七街道的中心！”
　　“是！队长！”
　　踏踏踏！一队人朝着前方快步跑去！
　　他们的目标，自然是事件的中心...
　　这群魔物不可能自己平白无故的跑出来，只有两种可能。
　　第一，城镇地下有墓穴或者遗迹，甚至空间通道。
　　这种可能显然不现实...
　　那就只能是第二种可能了...
　　有死灵术士，或者巫妖，在城市之中使用召唤术，将这群怪物拉进了弗伦斯堡！
　　杀死这个始作俑者，虽然不能保证其召唤物的失控与否！但起码可以控制魔物的数量！
　　“全员！加快速度！让普通人也再快点！”队长朝着身边的人下令道！
　　“是！！”
　　一群士兵整齐的回应着，加快了速度，也更加急促的催促身边路过的自由民。
　　而他们不知道的是，一群人的身后，还跟着两个小尾巴...
　　“唔...莉莉，我们这么做...是不是有些不好啊？怎么说他们都是王国的士兵啊...”
　　“我们又不是去杀人的...只是跟过来看看而已...笨蛋。”罗莉说着，眼睛却是微微眯起...
　　前方的这群人，都是王国的正规驻扎军，大概有100多人，人均战斗力在90~110之间，但这种正规军，一点摆出阵型，他们的战斗力就不是一加一等于二那么简单了...
　　就如同将一百片刀片，制作成绞肉机一样...
　　而且其中还穿插着一个黄金级的冒险者...
　　战力侦测...
　　————————————
　　道尔奎莉.阿尔风
　　年龄：21
　　基本属性：
　　力量：74
　　敏捷：269
　　魔力：107
　　幸运：？
　　天赋.能力.状态：
　　鹰眼
　　天生直觉
　　嗅觉强化
　　精准补正
　　中级弓术精通
　　风元素亲和B
　　风元素掌控C
　　低级魔力精通
　　综合等级：Lv55
　　中级魔弓手 Lv10
　　人类.职业者 Lv40
　　战力评估：
　　战斗力：500~570
　　敏锐且灵活的碳基生命，如果与她为敌，建议靠近作战，抱在怀里战斗力减90%，但在她最大射程范围之内被认定为敌人，战斗力加倍。
　　————————————
　　弓手吗...很强...如果是远程作战的话，自己应该不是她的对手...
　　而且...
　　直觉，嗅觉强化，鹰眼...
　　看来不能跟的太紧，会被马上发现的...
　　这么想着，罗莉拦住奥尔娜，两人稍微的放慢了速度，却似乎还是引起了弓手的注意！
　　“啧...真是麻烦...”罗莉挥手...
　　光影魔法！
　　呼！两人身前的光线一阵扭曲，变成了一条普通的道路...上面甚至还有反射旁边的，奔跑着的人，就像是电影屏幕，但没有边框，而且颜色相仿。
　　如果不仔细看...的确是看不出来...
　　“嗯？”道尔奎莉皱眉，只是扫了一眼侧面...
　　是多心了吗...
　　算了..工作要紧。
　　这么想着，她再次回过头，跟着小队长他们，朝着目的地跑去！
　　“唔...真是个敏锐的人啊...”光影魔法之中，奥尔娜有些惊讶的看着前方的道尔奎莉...
　　“除了这群士兵，也只有我们是朝着反方向跑了...作为一个斥候，弓手，如果不能第一时间发现，那就说明这家伙在钓鱼...”罗莉缓缓的开口。
　　而与此同时。
　　“在那里...在那里...”黯灵的血红色双眸没有变成粉色，却是越来越深沉...逐渐的变成了纯黑色...
　　她的灵魂有些无法支撑，本来就见底的魔力，更是直接枯竭！
　　为什么不愿意见我...为什么...
　　难道她还在...
　　自己只是..走丢了而已啊...只是...
　　她着急的浑身都有些颤抖...但却是没有眼泪流出来...
　　因为身为半巫妖的她...已经没有流泪的能力了...
第一百零三章：弗伦斯堡的黯灵争夺战！
而下一秒！
　　咻——！！
　　一道带着风压的可怕箭矢直接射向黯灵！
　　而黯灵现在没有任何的魔力！也没有任何的体力！只能靠着骨手支撑，才能勉强站住，用对于她来说微弱的精神力控制着不死生物...
　　连释放一个护盾的时间都没有...
　　噗嗤！箭矢第一时间贯穿了黯灵的胸口！冲击力将这家伙带着飞出几米！像是一个残破的麻袋，碰！的一声钉在了墙上！
　　一时间，鲜血，将墙体染红！
　　“不是她吗？”远处的道尔奎莉一愣...这么轻易就被击杀...这家伙只是来自杀的？
　　不过保险起见...不死生物都很诡异，何况它们的主人！
　　这么想着，道尔奎莉从箭筒里又掏出三支羽箭！
　　“风之精灵...加护于流矢之身，贯穿阻于前方的障碍...”
　　呼呼呼！绿色的风之魔力附着在箭身之上...而道尔奎莉此时也将箭搭在了弦上！
　　“将敌人...射杀！”
　　呲——！咻咻咻！！
　　三发带着能量的箭矢以三个不同的角度朝着黯灵破空而去！淡绿色的魔法痕迹在空中划下三道绿色的弧线！
　　“出来...呐..”黯灵的嘴没有动...但在场的所有人，包括远处的罗莉和奥尔娜，似乎都听见了一个声音...
　　“这是...大笨蛋！！”罗莉一把拽住奥尔娜的衣领，也顾不得消散的光影魔法！
　　“璀璨之心！”呼！两人的胸口同时出现了金色的光晕...
　　那是保护灵魂的魔法！
　　“出来啊———！！！”
　　刺耳尖厉！夹杂着悲伤与无数负面情绪的尖叫在所有人的灵魂深处响起！
　　“额...啊啊啊啊！！”
　　“唔啊啊啊啊！！”
　　“头！！我的脑袋！！啊啊啊——！！”
　　恐怖的“灵魂尖哮”让在场所有人都停止了动作！个体灵魂稍微虚弱的士兵居然是直接被震碎了灵魂！脑袋像是西瓜一般噗！的炸开！
　　而其他人也好不到哪去，老兵和小队长的五官瞬间流出了大量的鲜血！就好像是有人隔着头盔，给了他们每人来了一击重锤！脑袋嗡嗡的响着！
　　“唔..咳咳...”
　　就算是道尔奎莉，五官也开始渗出了鲜血...整个人猛的后退一步，有些站立不稳！魔力根本无法凝聚...
　　她震惊的看着被钉在墙上的人...
　　这究竟是...什么魔法？！
　　嗡...
　　那三只破空的羽箭，上面的魔法能量被灵魂尖哮瞬间震碎！变成了普通的流矢，噼里啪啦的掉在了地上...
　　咔咔...哗啦啦！！
　　罗莉和奥尔娜的“璀璨之心”瞬间破碎！因为侧重点在奥尔娜的身上，所以罗莉闷哼一声，鼻子和耳朵里，冒出了咕咕的鲜血...
　　“莉莉！！”
　　“咳咳...没事...呼..呼...这已经是最小的伤害了...现在终于确认了...”罗莉深呼吸一口气...
　　“果然是...这家伙在闹事啊...”
　　如果这家伙没有利用价值...自己真想用圣光连她的灵魂一起...烧成飞灰...
　　但她还不能死...至少自己没找到第二个...“办法”之前...
　　她不能死...
　　不过...罗莉是这么想的，却不代表所有人都这么想！
　　现在...立刻马上杀了这家伙...不然伤亡人数会变得更多...
　　这是魔弓手的判断，也是最正确的判断！
　　呼！
　　绿色的旋风之力附着于箭矢之上！在箭尖上形成了螺旋状的风暴...
　　“这一击...就将你彻底贯穿！”魔弓手道尔奎莉的箭已经搭在了弓弦之上！左手持弓，右手向后拉！
　　呲呲呲！！
　　“缠绕而至的风元素啊...展现你们的速度，贯穿...”但吟唱还没有结束！道尔奎莉就感觉到了身后..一阵劲风朝着自己袭来！
　　呼——！
　　“啧！”道尔奎莉没时间再去管未成形的魔法！只能是身体一侧！左脚顺势踢出！
　　呼！重拳从鼻尖划过...让在道尔奎莉的鼻子上留下了一道血痕！
　　而道尔奎莉迅猛踢出的左脚也被那个袭击者挡住！两人错身，背对背的站住！
　　嗅嗅...魔弓手的鼻尖耸动...嗅着对方身上的气味...
　　没有恶臭...没有死亡气息...
　　看来并不是不死生物...是人类吗？
　　很清新...有股淡淡的奶味？对方甚至连死灵术士都不是...甚至可能是...魔剑士，或者战士之类的角色...
　　因为这种味道...
　　道尔奎莉皱眉，却没时间犹豫！侧身拉弦！零距离一箭射出！
　　呼！噗——！
　　这一箭却是意外的，没有命中那个袭击者！只是将魔弓手身后的一片扭曲的光影射穿！
　　呼呼...光影消散！那家伙跑了？
　　那这家伙袭击自己的意义在...道尔奎莉一愣，旋即反应过来！
　　那个死灵术士！这个袭击者的目标也是死灵术士！
　　鹰隼一般的眼眸，朝着死灵术士被钉住的墙边看去！虽然眼睛被鲜血糊住，显得有些模糊，脑袋也因为刚刚的灵魂尖哮，还有些眩晕和滞涩感...
　　但她还是看清了，那边，有一道光影，一阵阵的扭曲，似乎空间在向前移动一般...
　　这家伙身上应该是披着一层刚刚的那种拟态魔法...让人看不清它的身高和样子...
　　“休想...”道尔奎莉再次张弓搭箭！
　　她要尽量阻止这些家伙，等到军队还能动的人恢复过来，就会形成对自己这边相当有利包围之势！
　　所以...这一箭就算是没中！只要能拖延时间，就是自己的胜利！
　　但她的计划...却是再次被打断！
　　“抱歉！！”
　　呼！巨盾横扫！却是没有丝毫偷袭的架势，而是先出声做了提醒，然后人影直接从侧面冲出！
　　“还有同伙？！”道尔奎莉皱眉，轻松的躲过了巨盾！脚下用力！后跳了将近十米！才谨慎的打量着，冲出来的家伙...
　　这个家伙身上也是蒙着一层光影...让人看不清其真实的相貌...
　　但看她的作风...跟那个偷袭自己的人完全不同...
　　道尔奎莉微微挑眉...抬起手，擦掉眼睛上的血渍，青色的眼眸注视着面前的对手...
　　一条毒蛇...和一只蹄兽吗？
　　这两个人怎么成为同伴的？真是令人好奇啊...不过...自己的计划的的确确是因为这个蹄兽一般耿直的家伙失败了...
　　“大笨蛋...得手了！我们走！”毒蛇对着蹄兽大喊着！声音沙哑，似乎是个女人...但却不排除故意夹着嗓子可能。
　　“哦！莉...好的老大！！”蹄兽点点头，居然还朝着道尔奎莉也微微点头...
　　在扭曲光影的包围下，只能看见一阵的空间扭曲，好像是夏天的，空气密度不均时，呈现出的扭曲一般...
　　这家伙还真是...有意思啊...
　　道尔奎莉无奈的一笑...
　　不过想走...可没那么容易呢...
　　张弓拉弦！三只箭矢在下一秒射出！比起毒蛇！这只蹄兽的行动轨迹相当好预判！只要抓住一只...
　　咻咻咻——
　　在魔弓手冷静思考的瞬间！淡绿色的箭矢已经是到了蹄兽的面前！
　　“唔...震荡！”嗡！
　　盾牌侧移！非常勉强的荡掉了一支箭矢！
　　反应不错...但还有两支...
　　咻！两支箭矢就像是长了眼睛一般！在蹄兽的侧面绕了半圈！居然绕到了她的从侧面，右边射向脖子！左边射向心脏！
　　“唔！”不行...以自己的速度...根本不够快！
　　【该放手的时候就放手！那是盾牌！不是你的胳膊！在它影响到你行动的时候，它就不再是你的武器，而是累赘！】
　　该放手的时候就放手...
　　脑海中响起了莉莉说的话，蹄兽...或者说奥尔娜果断的松开了紧握着盾牌的手！一把抓住了射向自己心脏的箭矢！
　　“001！保护我的脖子！”
　　“嘀嘀...收到指令保护颈部，是，主人二号。”
　　啪！炝！
　　千钧一发！幸亏这两发弓矢上符咒的魔力不算多，不然真的很有可能连接都接不住！
　　“很漂亮的动作...很果断的选择...似乎还有强力的护甲...”
　　但本来松了一口气的奥尔娜，却听见了对面再次传来的声音...
　　“不过我并没有失去战斗能力...那三发箭矢也只是试探...”道尔奎莉其实不擅长与人交流，但现在却是破天荒的说了这么多话..
　　“这一箭...才是真正的攻击！！你的提醒...已经还给你了...”
　　她的声音低沉冰冷，却是很好听，就像是雪山之上，那遇到碰撞，就会爆炸的魔法坚冰一般，虽然美，但却是相当的致命！
　　话音落下的瞬间！蓄力已久的一箭直接射出！
　　“唔！”奥尔娜想要伸手捡起自己的盾牌！
　　“休想！”也就是在同一时间！这一队士兵中最强的小队长也终于恢复了行动能力！因为距离奥尔娜要比道尔奎莉更近！他手中气劲翻涌之间！直接将自己的剑鞘扔了出去！
　　呼！当——！
　　剑鞘打在盾牌上！迸发出璀璨的火花！也让奥尔娜这一下捞了个空！
　　“去死吧！亡灵的走狗！”
　　咻——！
　　羽箭破空！朝着奥尔娜的胸口位置射去！
　　“唔！”
　　噗嗤！！
　　但下一秒！羽箭却是没有贯穿奥尔娜的胸膛！
　　而是被一个“飞身而来”的黑影挡住！
　　那个“飞身而来”的家伙却是被弓箭正面击中！整个身体斜着飞了出去！摔在了街角！
　　“诶？！”奥尔娜一愣...或者说不仅仅是她...在场的所有人都是一愣...
　　刚刚...那个“毒蛇”...是将死灵术士的身体垂直扔过来...挡住了那一箭吗...
　　踏！也就在众人愣神的功夫！罗莉的身影已经落在了奥尔娜的身前！
　　“笨蛋...打不过就不要逞强啊...”
　　“唔..抱歉啊...莉莉，又拖后腿了...但..黯灵...”
　　“嘛~先跑再说！”罗莉却是不在意的哼哼了两声，抱着比自己高出一大截的奥尔娜，直接朝着一个方向冲去！
　　“额？！”士兵小队长一愣，看着她们冲过去的方向...
　　哪里有十几个还晕头转向的士兵...
　　“你们几个！给我拦住...”
　　哒哒哒哒哒...急促的马蹄声伴随着马匹的嘶鸣！由远及近！
　　“hehe——yu——”
　　“喂！！前面的铁罐头！都给小爷让开！！”
　　“诶？！”
　　“什...”那十几个士兵完全没有反应过来发生了什么！就直接被后面冲出来的，闪耀着赤色雷光的马车直接撞飞！
第一百零四章：逃跑一时爽，一直跑，一直爽
砰砰砰！！
　　“咳啊啊啊——！”
　　“唔啊啊！！”
　　哗啦啦——！
　　一群穿着全身甲的士兵，在莫德雷德的魔力，和马车的冲击力下被直接撞飞！
　　就像是厨房里堆在一起的铁罐头被撞倒！掉在城镇的坚硬的青石地面上，发出一阵阵的噼里啪啦声，当然还有一阵阵惨叫。
　　踏踏踏...而罗莉没有丝毫犹豫的，抱着奥尔娜，直接跳上了马车！
　　“呼哈！我看旅店没人，就直接驾着马车跑来了！怎么样~还算及时吧~”莫德雷德笑着，漏出嘴里的小虎牙。
　　“喵~妮娜也要帮忙...唔！”索卡妮娜也从车厢里探出脑袋，但却是被莫德雷德瞬间按了回去！
　　“你就不要出来了！外面可是很危险的！”她一边说着，一边顺手抓住了一只流矢，咔吧！一声捏断！
　　“喂！我说！接下来我们怎么办？！我刚才看到了啊...你把那家伙扔出去挡刀了，要去看看她死没死吗？”莫德雷德低声问着罗莉。
　　“放心...”罗莉的脸部被光影魔法笼罩着，看不清她的表情...
　　只见她背着奥尔娜，在她看不见的地方，从怀里一掏...拿出了一颗血粼粼的头颅...
　　白色的头发，还有那紧闭的双眼...
　　这是...黯灵的脑袋...
　　“准确的说...我是把那家伙的身体扔出去了...”罗莉这么说着...莫德雷德却是感觉到了一阵阵的寒意...
　　这家伙...果然还是比较像恶魔啊...或者就现在的情况来说，比起黯灵...她更像是死灵术士...
　　不过罗莉其实也是有自己考量的...
　　拥有“终极强韧生命”和“灵魂重组复合型生命”的半巫妖黯灵，应该不会像是人类一样，出现那种没了肉体，就无法生存的情况。
　　这从人类的致命弱点，对她却毫无作用，就能看出。
　　嘛~这也是没办法的事情...
　　黯灵是死灵术士这一点已经暴露了，如果自己和奥尔娜用出圣光魔法...
　　那么【教廷叛徒勾结死灵术士大闹弗伦斯堡】这条新闻，估计会被编成小故事，被吟游诗人们传颂到弗洛仑王国的每个地方...
　　如果真的变成了这样，那才是倒霉透顶...
　　这也是她事先，告诉奥尔娜不要用圣光魔法的原因...
　　“唔...但..你确定只剩下一个脑袋，她能活下来？”莫德雷德疑惑的小声问道。
　　“不确定啊...”罗莉理所当然的回答，然后顺手把包裹着光影魔法的黯灵脑袋放在了一边...融入了车内的景物...
　　这家伙...果然是恶魔...
　　“但比起那个...我们该跑路了，如果再不跑...”罗莉看着侧面，那些已经渐渐回神的士兵们...
　　“啊...会很麻烦是吧？”莫德雷德苦笑一声...
　　“这群士兵，虽然没有不...大国的那种精锐，但对于我们来说也是相当难缠呢...真是...”
　　“前路在闪光之类的？”
　　“啧...我也没说错吧？”莫德雷德反驳着，一扬手中的缰绳！
　　“只不过是霉运之星在闪光啊！”
　　呲呲呲！！赤雷翻涌之间！细碎的雷电覆盖了整个车身！
　　而两匹骏马也在莫德雷德的驱使下！朝着一个方向狂奔而去！只在地上留下了一道道车轮滚动的痕迹！
　　“接引之光！雄狮之心！”罗莉挥手，在赤雷的掩盖下，给前方狂奔的两匹骏马附加了增益！
　　一瞬间！众人的速度再上一个档次！
　　“怎么可能让你们就这样逃掉啊...”道尔奎莉冰冷的语气说着，手中的长弓之上，快速附着上了一层淡绿色的旋风...
　　旋风似乎围绕着弓身，汇聚成了一把比起之前的长弓更大，更长的旋风长弓！
　　“给我争取时间！”道尔奎莉说着，没有抽出羽箭，只是空拉旋风弓弦...
　　呼呼呼——一阵螺旋状的旋风凝结！
　　那是...完全由风组成的箭矢！箭头处，就如同横着的暴风眼一般平静！尖锐！
　　但这种平静...配合着旁边呼啸的狂风...相信没人想要被这招直接命中...
　　那一定会像是被拴在在三匹马中间的死刑犯一般，被呼啸的风之骏马完全扯碎！
　　“全员！放箭！白银级以上，跟我冲锋！”完全摆脱了灵魂尖哮的小队长暴喝一声！接近黄金级的斗气爆发而出！
　　虽然没有魔法天赋，但修炼到这个层次的斗气，也是相当恐怖的！
　　碰！！碰碰碰！
　　十几道身影一同窜出！刚刚起步的冲刺，甚至超过了莫德雷德驾驭的马车速度！
　　“给我滚下来！！你们这群肮脏的老鼠！！弗洛仑王国会给予你们应有的制裁！如果现在投降！还能保证你们的尸体不会被野狗吃掉！！”
　　呼！
　　第一个到达车后的，自然是实力最强的小队长！他的长剑上附着着无色的斗气！看上去异常锋利！
　　如果被这家伙砍中，脆弱的马车一定会瞬间四分五裂...
　　这种程度的对手...如果不使用圣光魔法，想要对付他，单凭罗莉的能力还是有些欠缺...
　　但如果使用了圣光魔法，她们以后的日子...一定会像是过街老鼠...在教国为大的西部十二国中，可能都会没有容身之所...
　　罗莉脑内快速思考着...虽然近身战斗，如果不使用圣光魔法，自己短时间内，不可能解决这家伙...
　　但自己可以在战斗的过程中，表现出刺客...或者魔剑士的特性，然后趁着对方不注意...或者以防范刺客的姿态防范自己的时候...
　　将圣光注入这家伙体内！直接把他炸死！
　　而就在罗莉决定了自己要做的事情时，意外...却是发生了！
　　“额呃呃——”
　　“嗷——”两只食尸鬼和一只翼魔从侧面和空中直接扑来！动作迅猛！如同饿了三天的豺狼人！
　　“唔！！”食尸鬼的獠牙和利爪近在咫尺！从那满是暴凸獠牙的腐烂大嘴里，吐出了令人反胃的尸臭！令人无法忽视！
　　“肉...血...吃...”
　　“恶心的蛆虫！！”小队长身上的斗气爆发！没有闲暇再去追击马车，而是反身砍向身后的死者！
　　没拦住吗...
　　道尔奎莉手中的旋风长弓开始闪耀出绿色的光辉...
　　魔力有些不够了啊...但这一击...摧毁马车...应该绰绰有余了！
　　魔弓手想着，想要松开弓弦！让这一击【尖锐之风】将马车掀翻...
　　但...刚刚仔细瞄准的一瞬间！
　　她就看见了...远处车厢内的...一双淡金色的眼睛...
　　凌弱！
　　嗡——！！
　　似乎有一双大手隔空掐住了自己的纤细的脖颈！！道尔奎莉感觉到了一阵的窒息感！
　　这是...魔法吗？！还是...什么...
　　魔弓手努力平复住自己的心神，但弓弦松开的瞬间，还是向上，偏差了那么一丝！
　　呼！呼——！！
　　哗啦！！马车的棚顶被瞬间掀翻！木屑飞舞之间，除了减轻马车的重量以外，也就起到了吓了索卡妮娜一跳，和扬了莫德雷德一脑袋木屑...这两个作用了...
　　哒哒哒——
　　马车飞速的跑远！刚刚追上去的士兵全部被食尸鬼和翼魔拦住！甚至有些食尸鬼和翼魔，开始破坏建筑物！伤害其中的居民！
　　“可恶...”小队长身周一阵斗气爆发！震开一只食尸鬼的利爪！顺势将半空中翼魔的翅膀斩落！
　　噗呲呲——
　　“所有人...”他咬咬牙，最后还是重重的叹了口气“放弃追击！清理不死生物！和翼魔！别让损失再扩大了！”
　　“是..是！！队长！”士兵们赶紧停下脚步，矛头对准了城镇中散布的食尸鬼与翼魔！
　　而这些低级的恶魔与不死生物，很快就被正规军与魔弓手合力解决，但大家却是没什么开心的情绪...
　　“呼..被它们跑了...”小队长捡起自己的剑鞘，甩掉长剑上的鲜血，有些闷闷的说道。
　　好在始作俑者的死灵术士，似乎已经死掉了，她无头的尸体，已经被白布盖住，跟这次牺牲的士兵一起，摆在街角。
　　看来...要加强对弗伦斯堡的防御了...
　　“你们有谁看到了，那两个家伙的长相吗？”小队长侧头，看着身后的一群士兵。
　　士兵们也只能沮丧的摇头...
　　居然没一个人看到那两个家伙的模样...但...
　　这两个家伙的行为的确是相当的迷惑...明明是来救那个死灵术士的，却反而是拿那个死灵术士的身体挡了箭...
　　而就在这群士兵疑惑不解，垂头丧气的时候...
　　道尔奎莉却是走到前方，蹲下身看着地上，那掉落在地的盾牌...
　　暂时还没人注意到这面盾牌...因为它上面的光影魔法还没有消散...
　　呼...一阵魔法波动将盾牌上的光影魔法驱散...
　　那是一块银白色的盾牌...虽然说不上闪烁，但却绝对不是普通武器店能买到的...
　　至少...小城市的武器店没得卖...
　　而看着上面的花纹...还有那中间的，金色十字...
　　道尔奎莉陷入了一阵的沉默...
　　这不是...教廷，圣骑士们使用的，制式盾牌吗...
　　道尔奎莉鹰隼一般的眼睛眯起，看着马车远去的方向，陷入了沉思...
　　而她的脚，却是下意识的踩住了那面盾牌上，漏出的金色十字架...
　　教廷？死灵术士？
　　魔弓手摸了摸下巴...
　　加上那只蹄兽和毒蛇的组合...真是...越来越好奇了啊...
　　虽然面上和内心都很沉默，但强烈的求知欲和好奇心，是冒险者的通病。
　　尤其是实力强大的冒险者，她们完成了一次高级任务，酬劳甚至可以让他们隐居起来，买上三五个奴隶，不用劳累的过上三五年。
　　但却是很少有人这么做...
　　因为冒险与探索，虽然都是在生死边缘疯狂试探，但却令人乐此不疲...
　　甚至站在山峰之上的至强者，也会因为好奇踏出的一步，跌入无底的深渊...
　　“真是...有意思呢...”道尔奎莉轻轻的揉了揉自己的脑袋，里面还是如同浆糊一般...
　　看来真的有必要，去搞一个防御灵魂冲击的道具了啊...
第一百零五章：众人的决定与迷茫的骑士
哒哒哒...
　　马蹄声急促，伴随着马匹那粗壮的喘气声，一辆破旧的马车由远及近的...出现在了弗伦斯堡的郊外。
　　“呼...呼...”莫德雷德也因为魔力消耗，大口的喘息着，看向朝着身后看了一眼...
　　后面似乎...没有人追上来...看来这个城镇的守备力量，也只有那些人了，全部留下对付不死者，没空来追击。
　　“啊~啊~”莫德雷德将自己脑袋上的木屑扫掉，然后直接坐在了破旧的板车上...
　　没错板车...
　　弗兰克贵族的这辆马车本来还是很不错的，虽然陈旧了些，但柔软舒适的靠垫，宽敞的马车内部，即使是下雨天也不用担心...完全可以当做帐篷，非常适合远距离旅行。
　　本来是这样的...但现在，都被那裹挟着狂风的一箭毁掉了...
　　“可恶啊...”莫德雷德坐起身，靠在马车残破的边沿，拉着缰绳，让马车缓缓移动，也让马匹休息一下...准备下一阶段的冲刺！
　　毕竟，只是跑了这么远，还并不属于安全区域。
　　但比起把两匹马累死，莫德雷德还是倾向于让马匹得到充分休息之后，再继续赶路。
　　“如果再让我遇到那个射箭的杂碎，我绝对要在她的脸上狠狠来上两拳！再把她那青色的眼珠子挤出来！”莫德雷德感受着身后吹来了凉风，咬牙切齿的念叨着...
　　“莫蕾不生气~妮娜刚刚也被吓到了呢~但莫蕾一直抱着妮娜..所以妮娜不怕...蹭蹭~”索卡妮娜用脑袋蹭了蹭莫德雷德的手臂。
　　或许...就算是再次见到那个恶魔...自己也不用害怕了吧？
　　“嘛~有我在你身边~你有什么好怕的~”莫德雷德微微一笑，却是没看见小猫娘眼神中的一些晦暗，只是伸手将她抱进怀里一阵的揉搓。
　　“话说回来...”似乎忽然想到了什么..她转头，看向罗莉，压低声音，在罗莉耳边说道...
　　“你这家伙...黯灵的脑袋真的还能活着吗？我只听说过掉在地上的酸橙树树枝，有时候会长出新的酸橙树...可没听过脑袋掉了，还能长出身体的...”
　　“...”罗莉一阵沉默，看看自己手边，那被光影魔法覆盖的黯灵脑袋...
　　“莉莉..说起来...黯灵...”奥尔娜的话刚说道一半...心底，就响起了一阵声音...
　　【呼嘿嘿...】
　　这声音外界根本听不见...似乎..是通过灵魂的震荡...散发出来，直达心底的...
　　“唔！这家伙...果然还活着啊...”莫德雷德看着侧头，看着被光影魔法覆盖着的，黯灵的脑袋...
　　【抱歉啊...呼嘿嘿...刚刚...算了...总之...多谢了...】
　　黯灵的低语渐渐变得有些迟缓滞涩...
　　【我暂时需要...休息一段时间...呼呼...请...好好照顾我的...容器哦~】
　　话落...黯灵的声音彻底消失...灵魂能量也再次沉寂...
　　“真是个...顽强的家伙啊...”罗莉看着放在一旁的，黯灵的脑袋，叹了口气。
　　而奥尔娜...却是微微的低下了脑袋...
　　这件事..归根结底，其实又是自己...为什么自己老是拖后腿...还是...锻炼的不够多...
　　【你...想要..力量..？】
　　一个声音突兀的响起，似乎只是风吹树叶，发出的杂音...
　　而且除了奥尔娜之外...好像没人注意到这种声音...
　　“嗯？”奥尔娜一愣，满脸疑惑的看着四周...
　　是...错觉吗？还是...
　　这么想着，奥尔娜下意识的，就想拿起自己的盾牌...
　　“诶？”她愣愣的看向身旁...
　　自己的盾牌...到哪里去了？！
　　快速的回想一边刚刚发生的事情...自己的盾牌...应该是...唔！被那个士兵队长用剑鞘打飞了...没来得及回收啊...
　　糟糕了...
　　“怎么了？”罗莉疑惑的看向一脸失神的奥尔娜，有些担心的问着...
　　“莉莉...我的...盾牌...”奥尔娜哭丧着脸，有些怯怯的低下脑袋...
　　“嗯？你的盾牌...”罗莉一愣，随即想起了...
　　这家伙的盾牌..好像是被敲飞了...然后自己也没管那么多，只是拉着这个笨蛋上车逃跑...
　　唔...糟糕...百密一疏...
　　罗莉的额角也渗出了些许的冷汗...但又很快恢复了平静的表情...
　　虽然那个盾牌是教廷的制式武器，内部人员稍微一追查，就能知道主人是谁...
　　但第一个发现的家伙如果是那个冒险者...估计不会上缴...
　　因为只要是上缴了这个东西...那么教廷叛徒，死灵术士，博伦威尔暴走，加上弗伦斯堡这次的时间，就全部要跟她扯上关系。
　　虽然教廷的人应该不会逼问她来龙去脉，但这种麻烦事，只要牵扯上了，就相当的不好摆脱...
　　但...如果是那个接近黄金级的小队长捡到...
　　她们可就真的是...要赶快逃命了啊...
　　莫德雷德明显也想到了这个问题，坐直身体，将索卡妮娜抱在怀里，看着罗莉...
　　“那...接下来我们怎么办？”
　　“没事...问题不大...”罗莉说着，表情也稍稍的缓和了一些...
　　“怎么？你再盾上动了什么手脚？让他们无法追查？”莫德雷德一些惊喜的说着。
　　不愧是罗莉，果然有后手...
　　“啊？没有啊...”罗莉耸耸肩，颓废的一歪身子，瘫在了奥尔娜的怀里...
　　“哈？”
　　“喵？”
　　“那...我们怎么办啊...莉莉...”
　　“怎么办？”罗莉似乎思考了两秒钟...
　　“我们...离开弗洛仑王国就好啦...”
　　“离...”
　　“哈！？！”
　　“嘛...这么想想也是...事到如今，也只能让我们在弗洛仑王国...人间蒸发了...”莫德雷德深深的叹了口气，拿出背包里的地图，摸着下巴，一副观摩的模样...
　　“嗯？喵~莫蕾~地图拿反了喵~”
　　“唔！抱歉...啊哈哈哈...还是罗莉你来看吧...”
　　“啧...都说了...笨蛋会传染的...离我远一点！”罗莉接过地图，然后用脚踢了踢莫德雷德，脑袋往奥尔娜身上靠了靠...
　　“唔...明明你靠着那家伙也是笨蛋啊...不对！我不是笨蛋！！”
　　——————
　　与此同时，博伦威尔的大街上。
　　天空微微有些暗，一大片乌云汇聚在博伦威尔上空...或者说汇聚在整个博伦领，整个弗洛仑王国上空...
　　比起罗莉她们离开的时候，城镇的氛围比起之前，显得有些沉闷。
　　大街上的人群大都的行色匆匆，似乎想要赶紧办完事情，然后回家躲在自己牢固的房子中...
　　这也不奇怪，因为绿野的暴动，已经持续了将近一个月，外围的村庄，甚至有的已经被比较残暴的森林巨魔氏族给摧毁殆尽了！
　　村庄的流民们进入博伦威尔避难，虽然得到了安全，但也带来了恐慌。
　　而高文..现在很疑惑...
　　他披着淡蓝色的斗篷，站在博伦威尔的街道中间，看着街道两旁行色匆匆的弗洛仑王国自由民...
　　心里却是空落落的...
　　这是什么感觉啊..失恋吗？
　　不对...他低下头，看着自己的双手...
　　事情还要从在绿野时说起...
　　本来，高文以为这几个教廷的孩子会立即将公主殿下带回博伦威尔的教廷治疗，而自己则是有更重要的事情做...
　　那就是返回圣不列颠，找梅林大人再拿一瓶能够抑制公主殿下“缺陷”的药物...
　　但回到了圣不列颠，却被告知，梅林大人出门游历了，还听兰斯洛特说，其实梅林大人是因为“调戏”了杰兰特骑士的女儿，搞的杰兰特骑士的女儿尼尔维斯吵着要嫁给梅林...
　　同为圆桌骑士的杰兰特骑士当时暴怒！势要取梅林狗命...
　　而当时亚瑟王居然也赞同的点了点头...
　　所以梅林这家伙...就自己留下了一封信，出门游历（逃命）去了...
　　魔药没取到也就算了...公主殿下居然也丢了！
　　但...
　　自己只是走了半个月吧？
　　这...为什么公主殿下没影子了！？
　　明明自己已经在暗处跟了公主殿下有一年了...却是自己刚刚走了半个月...公主殿下就失踪了啊...
　　难道是...公主殿下早就发现他了？
　　嗯...很有可能...
　　圣不列颠圆桌骑士第三席，不落骑士高文，就这么傻傻的站在博伦威尔的街道上，像是一个带着斗篷的傻大个一般...
　　或许这家伙就是个傻大个吧...
　　总之...
　　呼~哗啦啦...
　　一阵风将一张纸直接吹到了高文的脸上！
　　啪！
　　“唔！”还在思考中的高文一愣，将脸上的纸拿了下来...
　　这是...通缉令？
　　莫蕾...悬赏金200金币...
　　“真是便宜的悬赏啊...”高文不在意的将手中的悬赏令随手扔出，然后忽然一愣...
　　等等...等等！莫蕾？！
　　那不就是公主殿下的伪名吗？！
　　哈？！小国弗洛仑...居然悬赏圣不列颠的公主殿下？！
　　还只有200金币？！
　　高文震惊的一把再次将空中的悬赏令捞回！瞪大了那一双清澈的淡蓝色眼睛！然后随便抓住了一个路人！
　　“唔！”被抓住的人似乎是个女人，她惊呼一声，刚要发怒，就看到了高文那张震惊的脸...
　　好...好帅...
　　“那个...抱歉，啊！非常抱歉！这位女士，是我太激动了！”那个冬日暖阳般的高大男人，朝着女人不停的道歉...
　　“没...没关系...”女人也别过头去，用手拨弄着自己的金发...
　　高文看着面前有些羞涩的女人，一头金色长发束成马尾，搭在一边的肩膀上，身穿着白色蓝色花纹的板甲...胸口有十字印的花纹...
　　教廷的人？高文一愣，自己居然随手一拉，还拉到了一个当地的大人物呢...不过关于悬赏令...她应该会知道些什么吧...　
　　“再次为我刚刚粗鲁的行为感到抱歉，女士，请问..您是教廷的人吗？”他温和有礼的微微躬身，问道。
　　“没..没关系...咳咳...嗯！我是博伦威尔教廷的审判圣骑士导师，兰萨托佳.莱特。”女人说起教廷，本来羞涩涨红的脸都恢复了几分，站直了身体说道。
　　高文也微微点头...这位女士...信仰很虔诚呢。
　　是个值得尊敬的人。
　　没错...高文随手拉住的这个女人，正是26岁的大龄...咳咳...教廷的审判圣骑士导师！兰萨托佳.莱特！
　　“抱歉，作为男士，作为骑士，我应该先报上自己姓名的...Sir Gawain于此地，再次表示歉意...我不太擅长与欺骗女性，或者油嘴滑舌。”
　　高文微微躬身，做了一个请的手势“因为我想要打听一些事情，所以...有荣幸与您喝杯下午茶吗？美丽的兰萨托佳女士？”
　　绅士，骑士，白马王子...
　　这些词汇在兰萨托佳的心中闪过，让她本来有些肃穆的表情，再次破攻...
　　他本来以为...这种白马王子类型的人物...只有在俗套的恶龙，公主，王子的故事中才会出现，这些话，也会由那些明明是男人却是搔首弄姿的吟游诗人们嘴里讲出...
　　但没想到...这种人物...真的存在...
　　骑士...高文吗？
　　唔...听上去...有些熟悉呢...嗯...
　　自己是在哪里听过吗？
第一百零六章：虽然不是同一时间，但是同一个酒馆
博伦威尔，高级餐厅“金命运之醉”中...
　　并没有那些整天混迹在酒馆里，聒噪低俗吟游诗人的自吹自擂，或是酒客的大声喧哗，这种餐厅的氛围，一直都是那么完美，很符合贵族们的格局与期待。
　　虽然之前这里发生了一些不好的事情，但这里的主家，也透露过，是博伦威尔城的城主，边境，博伦领领主，布罗迪.博伦伯爵，别说一个包厢被砸了，就算是整个餐厅都被砸了，也能在最短时间内辟谣，然后重新开张。
　　穿着礼服的清纯少女站在高台之上，用金色的竖琴演奏者美妙的音乐，空气中弥漫着清新的巴尔托花香，轻快的音符，和令人沉醉的葡萄酒香。
　　只不过，穿行的走廊中，包间的门口，还有餐厅的正门口，站着一个个实力不俗的城主大厅侍卫，他们腰间都别着长剑，眼神警惕的盯着周围经过的每一个人...　　
　　而靠近水晶落地窗的一处小桌前，高文非常绅士的将桌上的弗洛仑酸梅酒倒入高脚杯之中，看着眼前的兰萨托佳，英俊的脸上漏出了温和的微笑，丝毫没有急切与其他情绪。
　　毕竟，作为骑士，面对女士，一定要保持最基本的礼仪与尊重，就算有再急切的事情。
　　自己刚刚已经失礼一次了，可不能再次失礼了。
　　而比起镇定自若，绅士微笑的高文，兰萨托佳却是脸颊涨红，双手局促的交握在一起...
　　虽说这家伙是审判圣骑士的导师，其实力也达到了准黄金级的标准，但对于男性...还是不够了解...
　　毕竟这个26岁的圣骑士小姐，还没有真正意义上的喜欢过那个异性...
　　“咳咳...那个...高文...先生，刚刚的事情我并没有生气，其实我们没必要来这种地方...”兰萨托佳有些局促扭捏的说着。
　　高文却是摇摇头，淡蓝色的眸子，像是最纯洁的圣杯中涌出的圣水。
　　“赔罪只是一方面，其实...刚刚我也说了，想要问兰萨托佳女士，一些问题...”
　　台上的少女用手中的竖琴弹奏起美妙的音符，但听在兰萨托佳的耳朵里，高文的声音，却是比竖琴更加美妙...温和，厚重，绅士...
　　这就是...白马王子的感觉吗？
　　不过...问题？什么问题...难道是...
　　兰萨托佳想到刚刚高文将自己拦住，一副急切的样子...
　　难道...这位白马王子一样的高文先生...要...
　　想到这里，兰萨托佳再次深深的低下了脑袋...脸色更加的红润，比起小桌子中间的蔷薇花瓶...都不遑多让...
　　“我想知道...”
　　碰！！哗啦啦...
　　他的话还没说完，就听见了前台，传来也一阵吵闹声！
　　哗啦啦...
　　“巴顿少爷！非常不好意思...我们...”
　　啪！一声响亮的耳光打在了那名侍者的脸上...
　　“什么叫...卖艺不卖身？”巴顿肥胖的身体坐在靠近高台的位置，胖手一直台上因为惊吓，停止演奏竖琴的少女...
　　自从他那偏激的哥哥，法兰死后，现在的他，可以用意气风发来形容了，脸上的肥油似乎多了一层，看上去都有些反光...
　　头发背起，漏出一副故作淡漠的贵族模样...
　　但那双沟鼠一样，挤在肉里的小眼睛，却是出卖了他...
　　这家伙并不是贵族，而是暴徒，恶魔，人渣。
　　“我要她，今晚就要，你们最好能让我感到舒适...明白吗？下贱胚子！”巴顿说着，眼神看了看侧面那几个敢怒不敢言的城主侍卫...
　　心中则是无限的畅快...
　　就算是自己无法正常的...干那种事...但也可以通过另一种方法，让自己得到满足...
　　因为罗莉她们的事件，圣光教廷对克里亚家做出了巨大的让步与赔偿。
　　但最最重要的...是王国的国王陛下发布的指令！
　　两个月之内，怀尔德.皮特伯爵，或者说是怀尔德将军，将率领五万的王国精锐，镇压绿野的叛乱！
　　据说要直接推进到深邃林地...
　　而王国的贵族们都知道，怀尔德.皮特伯爵的家族，皮特家因为是武人家族，历代都是王国的利剑，其原因就是因为克里亚家，以前对抗过魔族的克里亚大公，就是一路提拔皮特家坐到现在这个位置的人...
　　所以就算是克里亚家遭难，被削去大公的爵位，驱逐到这鸟不拉屎的边境城市博伦威尔，皮特家这些年也是和克里亚家保持着书信的来往。
　　就因为这种世代的家族情义，怀尔德伯爵甚至把克里亚家主，斯佛.克里亚当做儿子来看待。
　　而现在...这位力挺克里亚家的将军，即将带着五万精锐和国王殿下的意志，来到博伦威尔。
　　可想而知，现在的克里亚家，虽然失去了法兰，但却是更加的如日中天了...
　　在这种情况下，如果法兰还活着，可能会收敛一切的诡计，甚至把废物老爹和废物弟弟送去其他城镇，然后利用皮特家与克里亚家的关系，谋取更多利益。
　　甚至可以通过后方支援战争补给，为王国分担压力，在国王陛下面前，稍稍露个脸...
　　但很可惜...那个深谋远虑的法兰被几个疯子杀了，只剩下了他弟弟巴顿...
　　而巴顿现在，却是丝毫没想别的，他满是油脂的脑子里，都是自己现在的风光！与怀尔德爷爷到了之后，自己的威风...
　　甚至是不怎么把博伦领的领主放在眼里...
　　“呵...真是一群没脑子的蠢货！”巴顿一挥手，对着身后的随从吩咐“给我把这个贱民拉下来！”
　　“巴顿大人...”侍者还想说什么，但却是被巴顿的随从粗暴的一脚踢开！
　　而台上弹琴的少女早就吓傻了，无措的看着朝自己走来的随从...
　　“太过分了...”兰萨托佳双拳紧握，眸子紧紧的盯着混乱发生的位置...
　　就算是教廷欠他们克里亚家的...自己也不能坐视不管！不论是她的信条，还是教廷的信条...
　　都不容许她袖手旁观！
　　但下一秒...
　　“身为男士！！”呼！一声几近“咆哮”的声音席卷了金命运之醉，之所以说是“几近咆哮”是因为这声音相当的镇定，虽然声音很大但却没有丝毫失礼，只有浓浓的不赞同！
　　兰萨托佳愣愣的侧身，看着已经站起身形的高大骑士...
　　阳光从水晶落地窗外照射进来，让这个英俊男人的身形，显得更加挺拔，英俊的眉眼皱起，脸上似乎也写着不赞同。
　　“身为贵族，我们应该温柔，平和的态度去对待每一位女士，虽然我不会强行要求别人这么做，但阁下的行为，有些过分了！”
　　高文最看不惯的，就是这种人。
　　男人之间的决斗，甚至生死相搏，都没什么...
　　但这种仗着自己的权势，来欺负无辜女士的人...简直就是败类！
　　“唔？！”巴顿终于从刚刚的那声咆哮里回过神来，愣愣的看向站起身的，高大英俊的男人。
　　一阵嫉妒油然而生...
　　两个自己堆起来，也不一定有这个男人高吧？
　　而且那张脸...真想...将浓稠的绿色炼金毒液，泼到这家伙的脸上！再让水沟里的烂泥史莱姆将他的脸变成白骨！
　　他猛的回头！小眼睛瞪视着台上的几个被高文这一声镇住的随从...
　　“你们在干什么？！我的命令是什么...你们都忘了是吧？！”他大声的喊道！
　　两个随从浑身一抖，赶紧朝着台上的少女跑去！
　　而巴顿，则是再次回身，看向高文，嘴角漏出了一个恶毒的微笑。
　　“呵，你是不是老是幻想着，自己是个见义勇为的骑士？自己是勇者？”
　　踏踏...身边的另外两人，向前一步，爆发出一阵强大的斗气！
　　黄金级战士，两人！
　　而还不仅仅是这些，巴顿的身后，一名带着兜帽的老者，也缓缓起身。
　　身上满溢出魔法的气息...紫色的能量波动溢散...
　　秘银级...奥术法师。
　　虽然是个只知道吃喝的蠢货，但这家伙勉强算是吸取了他哥哥的教训。
　　随从带的很多，甚至将家里的强大的奥术法师也带来了。
　　就是害怕会像法兰一样，在风光无限的时候，被人一脚踢下深渊。
　　“巴顿.克里亚！你不要太过分！这里是博伦威尔的金命运之醉...并不是克里亚家的后院！”兰萨托佳向前一步，挡在高文身前，一双美目几乎要喷出火来！双拳紧握，让她的板甲发出咔咔咔的响声...
现在的她，如果不是顾忌着本来就岌岌可危的教廷声誉...真的有可能一锤子砸下去！将这个肥胖的南瓜砸出馅来...
　　“唔...啧！教廷的！兰萨托佳！你可别忘了！你们教廷可还欠着我大哥，欠着克里亚家一条命！”巴顿很忌讳这个教廷的女人，他后退一步，但却有恃无恐的指着兰萨托佳，脸上的肥肉颤抖着说道！
　　“唔...”兰萨托佳的身影微微一颤...刚想反驳，但肩膀，却是被一只大手按住。
　　“教廷有时候真的很不方便出面呢...毕竟要做个老好人很难，但不是每个人都能有Sir.贝德维尔那种气度...”
　　高文带着温和的话语从上方传来，接近两米的身高，让他给人一种安全感，似乎有这个男人站在身后，就什么都不需要怕！
　　他似乎就是能温暖一切的太阳，令人安心。
　　“让我来吧...毕竟我只是个...无名的冒险者呢...”高文淡蓝色的眼眸先是看着兰萨托佳，微微一笑，然后抬起头...
　　淡蓝色的目光注视着前方的所有人...
第一百零七章：骑士与酒馆
呼！！
　　下一瞬间！高文的气势就上升到了一个完全不同的层次！
　　踏...
　　一步迈出，如同将身周的一切，全部置于太阳神的熔炉中一般！恐怖的热浪席卷着被高文针对的每一个目标...
　　“传...传...”秘银级老法师颤抖着声音，一屁股坐在了地上...苍老的手指指向高文，老迈的脸上留下丝丝冷汗...不知是热的，还是吓的...
　　但现在没人注意这个老东西...贵族们只是看着，那个高大的冒险者，朝着巴顿的方向，缓步走去...
　　而两位黄金级的战士，却只是后退一步，用自己强健的肉体抵御着袭来的热浪！
　　越是悍不畏死的人，你越能看出他的弱小，强大者会因为察觉到无法抗衡的力量而惊慌失色，或是漏出苦笑，或是为了荣耀拼死一搏，但弱小者，却丝毫不会察觉，只会像是被树脂定在地上的蝼蚁一般...无知的直视自己无法面对的存在，发出可笑的怒吼。
　　这句话，是铁血帝国【法尔库拉】第六任皇帝，对曾经的永恒之森的精灵王，说过的话...
　　而用在此处...却是相当合适...
　　——————
　　与此同时...
　　教廷内部，教廷的【蓝色黎明】兰克华.薇本来在阅读着，来自弗洛仑王都，主教大人给她递送的信件，说是要亲自来接新一代的光明圣子，比卢萨.阿劳...
　　“看来主教大人真的很看重这个少年啊...不过...”薇那好看的眼眸微微皱起。
　　因为传奇境的缘故，她虽然已经将近五十岁了，但却是丝毫不显老态，反而像是一个二十几岁的少女，充满活力，却又有着成熟，威严和稳重。
　　那个少年啊...
　　掌教大人揉了揉眉心...虽然天赋千年难得一见，但其心智...还有性格，真是令人头疼...
　　可以说，这个比卢萨.阿劳，完全没具备圣光信徒该有的品质，唉...这也不能怪他...毕竟，是自己看走了眼...没有从一开始就给他良好的教育。
　　不过话是这么说，但...
　　呼！！
　　刚刚想到这里，薇就忽然感受到了...一阵令人心悸的热流从一个位置！贯穿了博伦威尔...
　　那...只是一种气势...
　　在她的感官里...就好像是太阳...垂直落在了博伦威尔，却是没有点燃任何的东西...
　　这个感觉是...传奇？不...似乎...更加强大...
　　起码...自己在这个散发出力量的东西面前，根本没把握...
　　这是薇的第一判断，随后，她果断的站起身，将主教的信件放进抽屉里，身体化作一道金色流光，直接冲出了教廷！
　　呼！同样的，一道淡绿色的流光，也从博伦威尔的城主大厅飞出！
　　两道光芒一起，朝着事发地点，也就是半个月之前，刚刚发生过大事件“金命运之醉”飞掠而去！
　　——————
　　“你...你在干什么！？”巴顿感觉到了有些不妙...稍稍后退一步，脸上的肥肉不停的颤抖...
　　这家伙没有任何的力量...能感受到的...就是周围变得有些热...很热...炙热！
　　肥胖的脸上居然出现了阵阵的灼烧感！
　　仅此而已...　　
　　“你们...你们还在等什么！等着他像是绑架我哥哥的教廷暴徒一般绑架我吗！！”巴顿肥胖的身体才是后撤一步，指着面前高大英俊的男人，对着身旁的侍卫大喊道！
　　一旁两个黄金级侍卫也回过神来！拔出腰间的长剑！上前一步，但也只是向前一步，目光凶狠的看着朝自己走来的高文...
　　“我奉劝你赶快跪下道歉！克里亚家的巴顿少爷可不是你这样的冒险者能招惹得起的！想想你的家人和朋友！”其中一个黄金级剑士看着逐渐逼近的高文，面色凶恶的说着，身周斗气爆发...
　　“呵，如果你能跪下来舔巴顿大人的鞋子...我们，或许能给你求情也说不定！”另一个黄金级剑士也大声的叫嚣着。
　　什么样的主人，就有什么样的随从，跟着巴顿嚣张惯了的两个黄金级剑士，说话也是相当的嚣张！
　　当然，这话语中满满的都是在强调克里亚家权势，两人心中其实也有些发虚，因为看着高文的气势，这家伙应该至少是黄金九星以上...
　　但高文却是根本没有理两个剑士，那宫廷里弄臣一般的警告，他也是丝毫都不在意，只是径直的，朝着台上走去。
　　两个上台去抓弹琴少女的随从再次被高文的眼神锁定，身体一阵的僵直，瞬间不敢再动弹...
　　“你..你这家伙！是个聋子吗？！没有听到我刚才说的话吗！！”虽然这么喊着，但两个黄金级战士却是后退了一步...
　　“美丽的少女演奏者啊...不必害怕，就像那位圣骑士小姐说的，这里是博伦威尔的“金命运之醉”，而不是贵族家的后院。”
　　高文只是对着前方高台上，瑟瑟发抖的少女柔声说着，脚步也并没有丝毫停下的意思...
　　“你..你..”巴顿想要说些什么，但他身周的问道让他的嗓子一阵干涩，汗水从他肥胖的脑袋上滴落，一时间，有些说不出话来...
　　碰碰！索性，他直接踹了前面的两个侍卫两脚！
　　“你们两...吃白食的废物！我养你们都不如样两条短毛猎犬！！还在等什么！”
　　两个侍卫因为心虚，被巴顿这两脚踹的向前踉跄了两步...
　　没办法！现在两个黄金级的侍卫真的是被赶鸭子上架了...以前也就欺负一下黑铁级，甚至是白银下级的佣兵...
　　比自己高级的家伙...他们还真是没面对过...
　　算了...就是再强...自己这边有两个人，又是贵族家的侍从，应该不会怎么样的...
　　“是...是你自己不识相的！”
　　“下辈子投个好胎！”
　　两人都是暴喝一声！手中长剑燃起了无色的斗气！朝着高文一左一右的斩击而来！
　　“战技【流光斩】！！”
　　呼——！啪啪...
　　套着银色铠甲的双手毫无花哨的拽住两个侍卫的后颈，猛的向后一扯！
　　两人只感觉自己似乎被一万头发狂的蹄兽拽住！想着反方向拉扯！然后对方的脸...在瞬间拉进！
　　“诶？”
　　碰！！两人被高文随手撞在了一起！好像是拍飞灰尘一般...微不足道...
　　“噗——”
　　“额...”一时间，流光破碎！盔甲的碎片破裂！牙齿和鲜血飞溅，两个黄金级的战士就这么，软塌塌的倒在了地上...
　　“啊这...”
　　“就...没了？”
　　全场一时间鸦雀无声...
　　不论是看热闹的其他贵族，还是城主大厅的侍卫，没人能想到...这个忽然冲出来的，温和却鲁莽的骑士，居然只是随手...就解决了两个准黄金级...
　　虽然是家族供养出的黄金级...不论是战斗经验还是肉体强度，肯定是不如历经生死的冒险者...
　　但这些人却都是准黄金级的强者啊...看刚刚的战技【流光斩】就知道了...
　　怎么可能...像是从低空滑行过来，咯咯乱叫的母鸡一样...被随手抓住，然后撞在一起啊...
　　“你...”巴顿愣愣的看着高文一步步走进，肥胖的身体像是一只大号的鹌鹑，比起抖动，更像是抽搐...
　　“你..你想干什么...我警告你..我...我可是...克里亚家的...独子...你...”
　　没有用...不论怎么恐吓这个高大英俊的男人...男人都像是没听见一样，朝着自己走来！
　　“咿——！！！”巴顿终于忍受不住内心的恐惧，趴在地上，像是一只把脑袋埋进沙坑里的肥胖黑毛沙漠鸵鸟。
　　踏踏踏...但高文却是完全无视了巴顿，甚至没有多看他一眼，在他眼里，这个男人就连卡美洛地上随处可见的小石子都不如。
　　他只是缓缓的走上台子，在两个随从惊恐的让步下，牵起了弹琴少女的手。
　　“没事吧？”他牵起少女柔若无骨的手，笑容如同能融化一切冰雪的暖阳。
　　“没...没事...”少女看着眼前高大英俊的男人...身体微微瑟缩...脑袋低下，脸色涨红...
　　“放心吧...没人能把你怎么样的，因为..我在这里。”高文的声音不仅仅是让少女，就连在座的其他人，包括一些权势阶级的贵族...都感到了一阵的安全感...
　　随后，这群家伙就把嘲笑的眼神看向了巴顿，看来这个高大的家伙，就是一个强大的，至少有秘银以上的冒险者...
　　虽然对于克里亚家族来说，秘银级冒险者并不算最强，但人家无牵无挂，教训完了巴顿之后，拍拍屁股就跑了，就像是半个月前的“刺头骑士”和“圣光暴徒”。
　　显然，这群家伙没看到，躺在地上装死的秘银级老法师...
　　而巴顿却是觉得...自己的脸上火辣辣的...
　　什么时候...自己能被这种贱民，这种狗都不如的冒险者随意欺压了？
　　明明自己以前还是个大公的儿子，就算是秘银程度的冒险者，看见他，都要恭恭敬敬...
　　恐惧和胆怯逐渐被愤怒和耻辱取代！属于贵族，那毫无来由的骄傲，战胜了巴顿的理智！
　　他刚刚没拿我怎么样...应该是不敢动我...
　　我怎么说也算是大贵族...没错...这家伙只是在虚张声势...
　　巴顿深呼吸，尽量让自己的表情保持镇定，学着他过世兄长，法兰的样子，漏出了一个自认为胸有成竹的笑容...
　　踏踏踏...高文将羞涩的少女搀扶着下了台阶，立即就有两个酒馆的侍者来帮忙，对高文更是千恩万谢。
　　“没事..比起这个...兰萨托...”高文的话刚刚说道一半，一只手就拍上了他的肩膀...
　　那是巴顿的胖手，能拍到高文的肩膀，他甚至要踮起脚尖...
现在，想的是起码在这里，找回一些面子...
　　“呵...呵呵！你在虚张...”
　　但话还没说完...这家伙就感觉不到自己的手了...
　　因为他触摸高文的整条右臂，似乎都在一瞬间燃烧了起来..不，说燃烧可能有些不恰当..
　　就像是将手臂...放进铁匠铺那滚烫的熔岩池中...
　　再拿出来的时候，别说骨头...连飞灰都没有剩下...
第一百零八章：暴怒之人与悔恨之人
“额..额啊啊啊啊——！！”杀猪一般的惨叫声响起...
高文则是皱眉...自己已经很克制了，作为圣不列颠的圆桌骑士之一，自己的一言一行都关乎着祖国的声誉，虽然是在履行骑士道精神，但在哪同时，高文也不想给王填上一点点的麻烦...
或者说，有些事情，无名的高大冒险家可以做。
但是，圆桌骑士第三席，不落骑士，不夜之高文，不能做。
虽说只是想惩戒一下这个恶心低级，愚蠢无知的贵族...但自己似乎已经被博伦威尔的守护者们...察觉到了。
如果真的跟博伦威尔的传奇们碰面，自己的身份可就暴露了...
“额啊啊啊——！！”
“安静！”
高文低声说着，虽然没看巴顿，但地上躺着的胖子，居然真的瞬间安静了下来...
“额...额...”但看这家伙抽搐的身体，和**散发出的味道...
应该是失去意识了...
微微闭眼，感受着正在以极快速度赶来的两个传奇境强者...那是博伦威尔教廷的掌教，和博伦领领主大厅的侍卫长，传奇境的风属性魔剑士利克特...
“呼...”高文睁开眼睛，将两枚闪亮的金币放在柜台上。
他可没忘了，自己刚刚还在和美丽的女士用餐。
“那个...高文..先生...”兰萨托佳走上前，目光憧憬的看着高文...
这个人...真是...
“抱歉啊...兰萨托佳女士...”高文微微叹气，虽然有着那种想法，但那是最坏的情况，现在，局势还算是可以控制，自己必须在两名博伦威尔的强者发现自己之前，撤离这个地方...
“因为一些特殊原因，我需要离开。”高文微微侧身，将自己牵着的，弹琴少女的身形漏了出来。
“她只是个普通人，我走了之后，很容易再被缠上。”他有些苦恼的摸了摸脑袋...
虽然很想将这个弹琴少女送往圣不列颠...但高文现在是真的脱不开身...公主殿下还没找到...
“放心吧！”兰萨托佳却是马上明白了高文的意思，眼神中再也没了那种不正经的爱恋感觉，换上了一副严肃的样子。
“保护弱者，本来就是教廷的责任！我，审判圣骑士：兰萨托佳.莱特，在此处向光明女神起誓，会尽我所能的保护这个少女，和她家人的安全！”
“呼...嗯，有兰萨托佳女士的保证，我就放心了。”高文潇洒一笑，两步走到窗边“虽然今天要问的东西没来得及问...但也谢谢你了！兰萨托佳圣骑士！正直，善良，纯洁的少女，希望我们还会再见吧！”
说着，高文的那高大的身影，向外一跃，消失在了窗口...
“诶？等...”兰萨托佳两步跑到门口，看着窗外...
一如既往的街道，和行色匆匆的自由民...
城市并没有因为这场发生在高级酒馆中的闹剧而有任何的改变...
滴答...
似乎是因为暖阳走了，空中汇聚的乌云终于不在隐忍，淅淅沥沥的小雨，开始落下...
“真是场...”兰萨托佳看着远处的建筑群，眼神中有着一些失落...
“不算浪漫的邂逅呢...”
不过...这场雨下完...天空应该就会放晴了吧？
她抬起头，看着上方的天空...
“还会..再相见的吧~”
“相见什么？”啪！
“唔！”兰萨托佳被吓了一跳，回头，看着挑眉的掌教大人...
而掌教大人身旁，还有身穿着贵族服饰的中年男人，表情看上去很和善...自己似乎没见过。
“掌...掌教大人！啊哈哈哈~没..没什么！”兰萨托佳挠挠脑袋，看着眼前的薇。
“哈？唉...真是搞不懂你们这些年轻人的思维，话说...刚刚的哪位大人呢？”薇话锋一转，对着兰萨托佳问道。
“啊？你们说谁...什么大人？”
“就是刚刚在这里的，你应该知道，哪位大人...”
“啊...是高...”等等...
现在想想...他的名字只有自己知道，应不应该告诉掌教大人呢...
唔...会不会...给他带来麻烦呢？
兰萨托佳好久...好久好久没有过这种，少女的烦恼了...
上次有这种情绪的时候，还是在修道院里，看着村口手持弓箭，赶走哥布林的猎户大叔的时候...
差不多...有20多年了吧...
看来我还是个少女呢~嘿嘿嘿...
“兰萨托佳？兰萨托佳！！”薇无奈的大声喊着，同时用手指轻弹了一下兰萨托佳的脑门。
“唔！抱歉！掌教大人！”她摇摇脑袋...
“所以...刚刚我问你的事情...”
光明女神在上呀！您的信徒今天就只撒这么一个小小的谎言...请您宽恕我吧~
兰萨托佳在心中想到，然后摆正了姿态。
“刚刚...刚刚哪位大人从窗口跳出去了...”
“走了吗...他说过他自己叫什么吗？”
“没...没有...”
“嗯...”薇并没有怀疑，点点头，然后轻叹口气，看着那边，七手八脚的将巴顿肥胖的身体抬上车的一随从...
这个克里亚家...还真不让人省心啊...
“唉，说吧...这里，刚刚到底发生了什么？”
——————
一星期后...
深沉的黑暗中...似乎没有任何的东西存在...他好像只是这样..浮在漆黑深邃的虚空之上...
“额..额...啊啊啊啊！！！”随着一声大吼！巴顿睁开了眼睛...
映入眼帘的，自己房间的窗幔...还有那价值不菲的魔法吊灯...
他呆坐在床上，怔愣了好久...
随即看向自己的右臂方向...
那里空荡荡的...没有右臂...
其实...如果自己的右臂是被砍下来的...那么一个中级牧师，就可以再次将他的断肢接上...
但现在...自己的右臂是被整个烧成了灰烬...
其实...
传奇境的牧师，兰克华.薇掌教，是有能力让自己再续断肢的...
但那家伙似乎听别人说了什么话...就算父亲开出天价，她也以身体不适为借口，搪塞了过去...
“贱人...贱人！！”巴顿在自己的床上咬着牙，表情狰狞的低声咆哮...
不论是那个兰萨托佳，还是什么教廷掌教...都是不折不扣的贱人...
如果有一天...这几个家伙落到自己手里...
想到这，巴顿的神情微微缓和...但又迅速变得狰狞！
左手一甩！将床边的水晶杯子直接打翻在地！
哗啦！！
“仆人！你们这群下贱胚！都死到哪去了！！”
踏踏踏！屋外响起了匆忙的脚步声，一个少年带着几个女仆在敲了三声门以后，恭恭敬敬的进入了房间...
这个少年看上去年龄不大，却是长着一对黑色的猫耳，神情恭敬且慌张。
那是索卡妮娜的弟弟...卖掉自己亲姐姐的亚人少年，巴纳拉.阿维斯...
自从“圣光暴徒”时间发生以后，本来被关在地牢里的巴纳拉，却是被人保释了出来...也没人关心一个以“贩卖亚人”被关进来的亚人...
之后，他就一直，跟着巴顿少爷了...
他脱离了地牢，脱离了贫穷，成为了他以前最最向往的有钱人...
但...巴纳拉却是根本高兴不起来...
因为巴顿...在外表看来，只是个色眯眯的胖子...但在跟随了巴顿将近半个月之后...
巴纳拉终于意识到了...自己跟了一个什么样的主人...
这半个月里...巴顿少爷应该处死了五个男性仆人...听其他仆人说，在法兰少爷死后...巴顿少爷的性格更加喜怒无常了...
或者说，法兰活着的时候，巴顿还能收敛一些自己的“嗜好”，但法兰一死，巴顿就再也没有顾忌了...
不过...光是这样...其实还不算什么...
但巴纳拉知道...巴顿的一个秘密...在那天晚上...自己姐姐被自己卖掉的时候...就知道了..
而也就是从这时候，他察觉到了...
自己今后，并不是风风光光的跟在大少爷身后，贵族一般的耀武扬威...而是只能在这个大院子中，夹着猫尾巴做人...
————
姐姐！我要吃萨码大叔家的熏肉！明天？不要不要！我就是要现在吃！
【真是那你没办法呢~】
姐姐~给我点钱嘛~就一点~求你啦喵~
【唉...这是这个月最后一次喽！明明还差一周就过下一个月了...】
小兔崽子你...唔！这是..闪金酒馆...索卡妮娜的那个弟弟吧...抱歉！抱歉啊！啊哈哈哈...
【知...知道就好！以后给我小心点！】
————
明明...明明自己可以在姐姐的羽翼下活的很好...
但为什么...自己选了像狗一样...活在别人的阴影和危险之中呢...
姐姐...现在又在哪里呢...
“巴纳拉！给我把地下室的门打开...”巴顿闭上眼睛，话语里的怒气让巴纳拉浑身一颤...
“是...是！主人...”巴纳拉将几个女仆驱逐出去，关上了大门，走到书桌旁...
咔吧...掰了一下前方的金属笔筒...
吱...咯咯咯....
书架身后的书架缓缓打开，漏出了一条向下的，漆黑走道。
而巴纳拉只是小心翼翼的将巴顿沉重的身体扶到一架带着轮子的靠椅上，自己则是用小小的身板推动靠椅，进入了那漆黑的走廊...
越往里走...空气中就越是会多出复杂的气味...
像是酸味，随后是一股腐烂的臭味...最后，是扑面而来的血腥味...
作为嗅觉灵敏的豹型亚人，巴纳拉每次进入这个地方，都像是来到了地狱...
但他却不敢多说一句话...
吱呀...吱呀...
“额...呃呃呃...”
推着这架带靠背的“轮椅”向着斜下方，走了将近四十米，巴纳拉才缓缓的停下，然后在墙的侧面一阵摸索...
咔嚓...昂贵的魔法吊灯亮起淡红色的光...照亮了整个地下空间...
这里不是很大，也只有接近三十平米，墙体上，挂着无数的刑具...鞭子，烙铁，夹子，钳子...
“额...对...不...额...”
而正面的墙上...一个身上只有破碎布料...依稀还能看出模样的女人...被大字型的挂在上面...
巴纳拉认识这女人...她是新晋的一批女仆中的一个，也是最漂亮的...在巴顿断手的当天，因为说错了话...
或者说，她在那时候献殷勤，本来就是自寻死路...
“巴顿少爷好可怜...呜呜...如果能帮巴顿少爷分担一些，我什么都愿意做！”这个女人当时就是趴在巴顿床边，这样说的...
而自己，就站在旁边...看着巴顿那冷漠，暴怒的眼神...一句话也不敢说...
但这个蠢女人还以为自己做的对...不停的说着这种话...
“你真的...什么都愿意做吗...”
“诶？！啊...当然！我什么都愿意做！只要能帮巴顿少爷分担...”
“很好...很好...”
随后..这家伙就被送到了这里。
踏...巴顿并没有说任何多余的话，只是走到了刑具架旁边...
巴纳拉也闭上了自己的眼睛...
他知道的...这个秘密...
巴顿少爷的下面...并不是...而是一团畸形的肉瘤...很恶心...
其实仔细想想，也能想得通...
以克里亚这代家主，斯佛.克里亚那愚蠢的思维和无脑的性格，怎么可能将家主的爵位传给一个空有能力，却一点都不像自己的大儿子？
而不是把爵位传给这个和自己一个模子刻出来的二儿子？
这便是原因...这个儿子虽然像自己，自己也很喜欢，却是无法做到最基本的家主，该做的事情。
永远无法将克里亚家族延续下去。
似乎也是因为这个...他在对待女人的时候...虽然会色眯眯的看...但一旦对方进入了他的陷阱...就会像是现在墙上绑着的女人一样...
“少...少...”
啪！！啪！噗...
“额啊啊啊——！！少爷！饶了我...饶了我啊！！！救命！！救命啊啊啊——”
噗——！噗！！！
呲——！
“表子！贱种！下三滥的货色！！”
巴顿大声的咆哮着，似乎面前的并不是一个无辜的女仆，而是他憎恨的对象...
血在流淌着...愤怒的人咆哮着宣泄着自己的愤怒，恐惧的人闭上自己的双眼置身事外，犯错的人痛苦的哀嚎着，无用的乞求着不会出现的宽恕，与毫无价值的怜悯。
夜却是...依旧漆黑...并没有被惨叫...或是鲜血染红...
第一百零九章：少女旅行中
呼~呼~哗啦啦...
　　黄昏时分，风吹动着树叶，发出一阵阵哗哗的响声，树丛两边的灌木里，偶尔会钻出几只胆小的长耳兔，用红宝石一般的大眼睛警惕的打量四周。
　　林地...林地...
　　不论看多久，都是无尽的林地...就像走在一副魔法油画里...从画的这边走进那边...其实只是在原地打转而已...
　　卢森领的地形就是如此，虽然有许多丘陵，但大多都并没有陡峭的山峰，只是有着斜斜的坡道和令人生厌的，重复性极强的林地，就连植物，都是那么的单一...
　　“啊...愚蠢的树林...愚蠢的夏天...还有愚蠢的弓箭手...”莫德雷德百无聊赖的靠在身后残破的半块板子上，懒散的赶着马车，向前移动着...
　　“喵~莫蕾~蹭蹭~”索卡妮娜则是靠在莫德雷德身边，她的精神倒是不错，像是一只对周围一切都充满了好奇的小猫崽子，淡红色的大眼睛似乎能将每片树叶的经络，都观察的清清楚楚。
　　“哈哈哈~嗯~蹭蹭~”莫德雷德反手将索卡妮娜抱进怀里，一只手赶着马车，一只手空出来，揉着小猫娘软软的肚子，让她发出了一阵“咕噜噜~”的舒服声音。
　　不过...比起这两个家伙的幸福时刻...
　　罗莉却是一脸不满的看着车边...
　　“还有...愚蠢的大笨蛋！哼！”
　　“呼...呼...都愚蠢了...为什么还要加笨蛋啊...”
　　只见奥尔娜的额角流出细汗，正身穿着板甲，亦步亦趋的跟着前行的马车，调整着自己的呼吸。
　　就像是她说的...
　　她不想放过任何修炼的时间...她想变强...这种信念越来越强烈了...
　　只有变强，自己才能不拖大家的后退！
　　只有变强，自己才能保护莉莉...而不是像现在...只能做一个可有可无的累赘...
　　所以...还不够...还不够啊！
　　自己要变得更强才行！
　　修炼...还不够啊！！
　　心中如此想着，这个大笨蛋完全无视了莉莉的不满，眼中燃起了名为斗志的火焰！
　　“唔...姆姆姆...”
　　对这家伙的这幅样子...罗莉也是没有丝毫的办法...只能是偏转目光，看着放在一旁破布上的...
　　那颗脑袋...
　　黯灵的脑袋现在还是紧紧的闭着眼睛...除了放置在着闷热的夏天，还没有腐烂以外...
　　这似乎真的就是一颗，普普通通的，安详的死人头...
　　嘛...其实这东西还有另外一个作用...
　　“臭笨蛋...大傻瓜...”
　　罗莉用半路捡到的树枝，一边捅着黯灵脑袋的额头，一边碎碎念着...
　　但奥尔娜似乎还是没有想来抱抱自己的意思...
　　“哼...”罗莉最后瞪了这个大笨蛋一眼，然后相当不满的哼了一声，从一旁堆着的背包里，掏出自己的笔记...
　　——————
　　大笨蛋...烂木头...讨厌鬼...
　　最讨厌奥尔娜了...哼...嗯...其实也没那么讨厌啦...要说的话...应该是最喜欢了...（被划掉）
　　（唔唔唔...我在写什么啊...划掉划掉...）
　　呼...真是的...
　　我们在这满是重复景物的林地里，已经走了一个多星期了，期间虽然有些猛兽和低级怪物，但都被轻松解决。
　　最近两天，甚至没有遇到过什么袭击，一直非常平稳的度过着...
　　也不知道下一个城镇，会在什么时候到达。
　　但如果地图上显示没错的话，我们正常的路线，会是先到达卢森领的边界，名为“依佛斯内关口”的地方，哪里似乎也是个城镇的样子。
　　而从卢森领，到达旁边的银杏领，那里是最安全，也是最快捷的位置了。
　　不过嘛...我们现在怎么说也算是在逃犯，虽然不知道这个关口会不会贴着自己几人的悬赏令，但安全起见，我们还是一致决定，不进入城镇。
　　翻越卢森领的边界标识，怀尔山脉，不通过关口进入银杏领，再从银杏领的“翠绿湖镇”坐船沿着河道前往“银杏码头”，最后到达弗洛仑王国邻国的海滨国家。
　　【意鲁斯特】，听说那边是常年吹着夏季季风的岛国，水产丰富，水果香甜，气候伊人，是个不错的地方...
　　海边嘛...没去过呢...
　　不论是以前，还是现在，都没去过那种地方呢...
　　——————
　　罗莉脑中想着，虽然不知道海风，海景，或是潮汐的声音是什么样的...
　　也无法想象...
　　但...能跟自己的大笨蛋去不同的地方旅行...
　　她侧眼，看着还在自顾自跟着马车跑步的奥尔娜...
　　应该..会很开心吧...
　　“所以...大海..是什么样子的呢...”罗莉双手抱着膝盖，低着头坐在车里，喃喃自语着...
　　“大海啊...”莫德雷德听见了罗莉的低语，脑中回想着什么...
　　“很有气势哦！浪潮拍打礁石的声音...像是打雷一样。”
　　她记得...那是圣不列颠的东南方，就接壤着哭嚎之海，虽然本人也没去过那么远的地方，但从梅林工坊的纪录水晶中，见过大海的样子...
　　巨大的海浪拍打在断崖之上，发出令人振奋的巨响！
　　豪情！这是莫德雷德看到这个画面时，自动领悟的词汇...
　　而在她的心中，【海】这个词语，也定格在了这个画面之中...
　　很有气势吗...罗莉想象着，很有气势的场景...
　　很有气势...
　　眼前浮现出了以前在村子时的场景，那时候，自己似乎才五岁，跟着兰卡修女和一群小孩子来村子里取东西...
　　正好看到了一群农妇，拿着锄头和梆硬的玉米，追着卢卡基大叔打...说什么他蹲在玉米地里耍流氓...
　　那个场景，真的很有气势，也是从那时候开始，自己下意识的远离了这些农妇...
　　不过...卢卡基大叔吗...
　　那个宁静祥和的小村庄...自己也真的是好久...好久没回去过了呢...
　　老兵卢卡基...兰卡修女...还有...草帽杰克...
　　他们都怎么样了呢？
　　【我...一直...都...在...】
　　呼呼...身边传来一阵细碎的风声和树叶的沙沙声，让罗莉回过神来。
　　我...居然会感慨这些事情吗...
　　明明，这些人对于我来说...并不是很重要...明明以前根本就不会在意这些事情的...
　　但为什么...现在会去想呢？难道我真的变了吗...不...这种事情怎么可能...自己应该只是偶尔的感慨而已...
　　嗯...仅此而已。
　　“罗莉...喂！你这家伙！”
　　啪！莫德雷德在罗莉面前打了个响指，才让罗莉从刚刚的思考状态回过神来...
　　“啊？啊...”
　　“你这家伙，到底在想些什么啊...这么入神...”莫德雷德说着，指了指前面已经有些昏暗的天空。
　　“已经这个时间了...我们该找个地方露营了啊...”
　　罗莉也抬头，看了看如同渐变的幕布一般，逐渐昏暗的天色，点了点头。
　　“001...去找最近的适合露营地点，范围是以我们为中心扩散一千米之内。”
　　“嘀嘀...收到，一号主人命令，寻找露营点，正在执行。”
　　咔咔咔！001的机械身体从奥尔娜的身上跳下来，变成了机械蜘蛛的模样，钻进了一旁的树丛中...
　　“这东西...还真是方便啊...”莫德雷德摸着下巴，手上却还是摸着小猫娘...
　　这个小家伙是真的是所有地方都软乎乎的，手感很好，尤其是小肚子，尾巴和耳朵，简直就是无法抗拒的触感...
　　嗯~
　　这么想着，莫德雷德的手从小肚子微微向上移...
　　捏捏...揉揉...这里嘛...就稍微差一点...
　　“喵呜...”索卡妮娜看着莫德雷德放在自己胸前的手...有些疑惑的歪了歪脑袋...
　　为什么...莫蕾摸自己这里的时候...会有奇怪的感觉呢...
　　有点...酥酥麻麻的...似乎有电流从一个凸起的开关处，顺着身周游走一般...
　　“莫..莫蕾喵...”索卡妮娜并不知道这种感觉代表了什么，小猫娘只是觉得，莫蕾这样对自己，自己并不讨厌...
　　她的身体，也是跟随自己本能的，用小小的脑袋蹭着莫德雷德的腿。
　　虽然莫蕾老是摸自己的肚子和脑袋...有时候还坏心眼的拽自己的尾巴...
　　但...嗯...就是没有...这种奇怪的感觉...
　　好热，好想要..舔舔什么...
　　“果然还是耳朵最软...”但就在这关键时刻，莫德雷德却是将手放回了索卡妮娜的脑袋上，拨弄着她黑白相间的耳朵...
　　那种奇怪的感觉立即就减少了很多...虽说拨弄耳朵也有些怪怪的感觉，但更多是痒痒的，相比起揉那个位置来说，并不是很强烈。
　　渐渐的，索卡妮娜也回归了冷静。
　　自己刚刚...到底怎么了？嗯...那个位置很特殊吗？
　　这么想着，索卡妮娜眼神看向自己的胸前。
　　那里只是微微的有些隆起，因为裹胸的原因，看不出什么，就像是雄性一样。
　　她伸出手，自己尝试着摸了摸...
　　唔...没有那么强烈的感觉...
　　索卡妮娜漏出了疑惑的表情，然后抬头，看向莫德雷德。
　　小手缓缓伸出，放在了她的胸前，向上推了推...
　　“嗯？”莫德雷德感受到这股推力，一愣，低下头，看着手正放在自己胸前的小猫娘。
　　“怎么了嘛？”
　　这家伙似乎根本没在意这些...或者说她根本就没拿自己当成女人看待。
　　“没...”索卡妮娜摇摇头，收回手，一阵的思索...
　　为什么呢？难道自己很特殊嘛...
　　唔...有些搞不明白...但那种感觉似乎很重要...似乎是生命中必不可少的过程。
　　“嗯？”莫德雷德低头，看着躺在自己腿上，脸颊粉嫩，嘴边还有些晶莹液体的索卡妮娜...
　　“你这家伙...”她侧身，从包裹里拿出一块手帕，给索卡妮娜擦了擦嘴角，无奈的笑着说道。
　　“为什么躺着不动也会流口水啊，是饿了吗？果然还是个小孩子啊~我记得我小时候没吃饱也会流口水呢...”
第一百一十章：来湖边洗个澡吧~
在001快速搜索下，众人在距离这里七百米的位置，找到了一处适合露营的平坦地面，不过这个地方正对着的位置，就是一处碧蓝的湖泊。
　　月色下，湖水泛着波光，就像是一位对外面世界充满好奇的公主，通过高耸城堡里的小窗户，用她那双碧蓝的眼睛，观察着外面光怪陆离的世界。
　　而那纯洁无暇的碧蓝眼眸中，辉映着，漫天的繁星。
　　在这里露营，无疑会让众人心情很舒畅，还可以洗个澡，但夜里可能会有来这里喝水的夜行魔物或者野兽。
　　“嘛...反正今天我也要守夜，在哪里都一样...”罗莉看着前方，忙忙碌碌搭着帐篷的大笨蛋和莫德雷德两人，无所谓的说着。
　　莫德雷德在逃走之前，还是没忘了顺手...或者说顺脚踹开了罗莉房间的大门！将她和奥尔娜买回来的物资顺手扔上车。
　　帐篷，睡袋，水壶，提灯。
　　让众人不至于像是第一次逃亡一般，饿的前胸贴后背，还要风餐露宿。
　　“嘛...先这样吧~”莫德雷德站直身体，看着搭好的帐篷，然后看向罗莉“我去把马牵过来。”
　　“嗯...”罗莉点点头，将怀里抱着的枯枝烂叶放在帐篷前方。
　　索卡妮娜也是有样学样的将抱着的一堆树枝放在那边...
　　“呵呵...”
　　几乎是下意识的，罗莉摸了摸索卡妮娜毛茸茸的小脑袋...
　　唔...我..在做什么...
　　“喵~”索卡妮娜舒服的擦了擦自己主人的手心，脸上漏出了安心的笑容...
　　而罗莉看着小猫娘的笑脸，心中微微一叹...
　　算了...所谓伙伴..稍微温柔一点对待...也没关系吧？
　　这么想着，罗莉的表情放松了一些，看向前方，那个还在忙碌的身影...
　　“嘿咻！嗯！这样就固定好了~”
　　奥尔娜此时半跪在地上，用手将车轮的轴拧的更紧了一些，而破旧的板车，也被她重新打扫了遍，而似乎想起了什么，她摸了摸下巴。
　　“话说莉莉~我们可不可以将这车在修缮一下？这样下雨就不用怕了吧？”
　　“啊~没错！我想要一块能挡住阳光的板子！”莫德雷德牵着两匹马，一边将牵马的栓绳，绑在一旁的树上，一边赞同着。
　　“嘛~你们爱搞就搞啦~我对于建筑这方面的事情...不是很了解。”罗莉摆摆手...
　　破坏建筑的话...自己还可以。
　　“好！那赶快开工吧...嗯...在哪之前...”莫德雷德将黯灵的脑袋抱起。
　　“这家伙先放帐篷里吧...”
　　罗莉点点头，接过黯灵的脑袋，却是眼睛一转，然后缓缓的靠近正在拧另一个车轮子的奥尔娜...
　　“喂~奥~尔~娜~”
　　幽幽的声音从身边传来，让奥尔娜下意识的回头...
　　“呼呀—！！”罗莉高举黯灵的脑袋，递到奥尔娜的眼前...
　　“我要把你的头盖骨当碗使！”
　　“唔！”奥尔娜明显是被吓了一跳，浑身猛的一颤，但经历过贝尔石榴山的墓穴事件，这家伙的胆子显然大了很多，并没有失态的大叫出来..
　　“莉..莉莉！不要这么开玩笑了啦...”她拍了拍自己的胸脯，不赞同的说着“黯灵很可怜哦...”
　　“嗯...也是呢~”罗莉看到了奥尔娜可爱的样子，心满意足的笑了笑，随手将黯灵的脑袋丢进帐篷，哼着歌，继续跑到一边拾柴火去了。
　　夜...渐渐降临，周围的景物也变得模糊。
　　“嘀嘀...湖内无大型生物迹象，嘀嘀...发现长嘴有鳃六足鳄鱼，两栖碳基生命体，可食用，判断范畴，野兽。”
　　嗯..罗莉点点头，看来这个大家可以在这个湖里好好洗一洗呢。
　　“呐呐！怎么样！”莫德雷德看向罗莉，急切的问着。
　　本来就是夏天，相当的闷热，而且还赶了这么多天的路，早就想好好洗个澡了。
　　“嗯...”罗莉点点头“湖里有鳄鱼，保护好索卡妮娜就行了。”
　　“哦！交给我了！”莫德雷德一拍手，将自己身上的衣服全部脱下，扔到一边，然后一个猛子就扎进了湖里！
　　而三人就这么看着莫德雷德的身影消失在了湖中...
　　“额...莫蕾不会有事吧？”
　　奥尔娜挠挠后脑勺，有些不确定的问着...
　　但显然，她的担心有些多余了。
　　咕噜噜...咕噜噜...
　　水下冒出一串水泡，随后就是映照着星光的平静湖面开始波动！
　　哗啦啦！！
　　莫德雷德的身影像是一条捕食中的海龙！吐息将湖面映照的星光击碎！整个人直接跳上了岸边。
　　在月光下，这家伙的身体在众人面前展现无疑。
　　她的身体比起其他人的，更具美感，是非常完美的流线型，肌肉很有美感，并不突出，水滴从她划过她的浑然天成的腰身，看上去相当的顺滑，让人忍不住的想要顺着流下水珠的路线，抚摸她的身体。
　　而她的手里，正提着两只脑壳凹陷的鳄鱼，六只脚，看上去是一击毙命。
　　“这周围似乎只有这两只的样子...这种鳄鱼真奇怪啊~居然喜欢在水下睡觉~”莫德雷德心情不错，不仅可以洗澡，晚餐问题也解决了。
　　“哦~那我们就...”奥尔娜说着，就要将自己身上的衬衣脱下来，她有些迫不及待的想好好洗一洗了。
　　“等..等等！你在干什么啊！大笨蛋！”罗莉的反应很快，拦住了奥尔娜，脸上有些红的看了一眼不明所以的莫德雷德...
　　“我们去那边！哼！”这么说着，罗莉牵着奥尔娜的手...朝着旁边走去...
　　“喵？”索卡妮娜歪头，有些不明白主人的思想...
　　莫德雷德也是挠挠头..
　　“嘛~算了，这家伙别扭也不是一两天了~”她耸耸肩，眼睛看向索卡妮娜，微微一笑，尖锐的小虎牙在月光下，显得各位的洁白透亮。
　　“那就我们两个一起洗吧~”
　　“喵~”
　　而与此同时...湖的侧面...
　　“唔...莉莉...我们是不是离着她们俩太远了...”奥尔娜看着远处，只能看清一小点的提灯光芒，再看看前面，拉着自己的莉莉，苦笑着说道。
　　莉莉在这方面，就是有些别扭...
　　不过...不知道为什么...
　　奥尔娜看着低着头，站在原地的莉莉...
　　明明还是那个可爱的少女...明明自己就跟是莉莉一起长大的...明明...两人都干过那种事情了...
　　但...
　　为什么现在...还是会有这种紧张的感觉呢...
　　“你...”沉默了许久，罗莉才有些别扭的开口...
　　“你还在等什么...不是...要洗澡吗...真是的...全身都是汗臭味...晚上还要抱着...抱着我睡觉呢...自觉一点啊...笨蛋...”
　　她眼睛不自然的别过了奥尔娜，然后慢吞吞的开始脱下自己的长袍...
　　“哦...哦！”奥尔娜也点点头...开始了自己的动作...
　　月色下...两个少女没有说一句话...只是安静的...干着自己该干的事情...
　　这段安静的时间挺久的...但似乎也只是一瞬间...
　　散发出清冷光芒的月亮，渐渐的被远处飘来的云层挡住...
　　“你..你好了...唔！”罗莉刚刚有些结巴的说出这句话，就感觉到了自己...的身后，有什么柔软的东西贴了上来...
　　是奥尔娜...她的身体...紧紧的贴住自己的后背...
　　“唔...你...你干嘛啦...都说了..满身都是汗味...臭死了...”
　　“嗯...这是~莉莉刚才吓我的回礼哦~”奥尔娜的声音在耳边响起，下一秒两人就这么，她就这么抱着罗莉，跳进了面前的水中。
　　“诶？！”
　　哗啦~
　　平静的湖面再次掀起阵阵的波纹...
　　浅滩的水并不深，差不多有只到了罗莉的胸口。
　　“咕噜噜噜——！”
　　但因为是夏夜，又是浅滩的原因，这里的水被晒了一天，并不刺骨，只是稍稍有些凉意，让人很舒服...
　　不过水下很黑...让罗莉不太敢睁开眼睛，只是反身，紧紧的抱住身后的奥尔娜...
　　两人的胸口就这么紧紧的贴在了一起...
　　哗啦！
　　“噗哈~！”
　　她们也在下一秒，一起从水底钻了出来。
　　“啊~果然好舒服啊~”奥尔娜感叹着，却是发现罗莉的脑袋缩在自己的颈肩，像一只树袋熊一般，紧紧的挂在自己的身上...
　　“噗...哈哈哈哈~莉莉你好像修道院里刚断奶的小婴儿啊~”
　　一边说着，奥尔娜的身体一边朝后退，后背靠在了岸边的一块光滑的石头上。
　　“唔唔唔——！大笨蛋！！你又捉弄我！你以为这都怪谁啊！！”罗莉这才有些回过神来，抬起头，嘟着嘴，看向奥尔娜...
　　“因为...莉莉实在太可爱了嘛...脱掉衣服，站在草地上那副不知所措的样子...”
　　手渐渐的伸向罗莉，将她的腰身更加贴近了自己一些...
　　“让我...有些无法忍耐...”
　　云层渐渐飘过，月光重新挥洒在湖面之上...也照亮了两人，那一样通红的脸...
　　“笨...笨蛋...区区奥尔娜而已...还敢说这种话...”罗莉显然比奥尔娜更加“胆小”一些，她无法再承受这个笨蛋那炙热的目光，一翻身，不再面朝她，而是双手抱着膝盖，坐在了奥尔娜的怀里...
　　咕噜噜...
　　半个脑袋沉入湖中，吐着泡泡...
　　而奥尔娜也并没有说什么，只是看着缩在自己怀里的，莉莉的小脑袋，温柔的笑了笑。
　　嘛...只是抱着莉莉...就已经很满足了啊...
　　静谧的月光下，少女小心翼翼的，维持着自己与她最珍贵之人的伊甸园。
　　不过...
　　哗啦...罗莉的半个脑袋从湖水中抬起，侧头，嘟着嘴，看着一脸傻样的幸福奥尔娜...
　　“真是个...大笨蛋！”
　　“诶？”
　　“接...接下来怎么做...怎么做...还需要..我再...再教你一遍嘛！”她说着，语气中带着傲慢，羞涩，和丝丝的哭腔。
　　“迟钝鬼...”
　　唔...莉莉...
　　原来...也期待着啊...
　　她有些怔愣的看着面前，这个转过头，缓缓闭上双眼的可爱少女，柔软金发上，晶莹的水珠画下，滴落在她白皙的颈肩。
　　没有丝毫的犹豫，奥尔娜拖住莉莉的后脑，自己的嘴唇，缓缓的...贴了上去...
第一百一十一章：夜
“嗯...嗯~”
　　月光下的两个少女身形交融，呈现出如同月之女神沐浴一般的奇妙景象...
　　而随着这个吻的加深...罗莉的意识也开始逐渐的亢奋...
　　身周，居然无意识的升起了璀璨的圣光...
　　细小的光元素，带着飘忽的小尾巴，好似从湖底向上..渐渐的升上空中。
　　一时间，湖水被染成了淡金色...像是湖水里有着什么宝物，即将现世一般...
　　“呼~哈..哈...”
　　而两人的嘴唇，也在着完美的湖景中，渐渐的分开。
　　看着怀里莉莉，那有些迷茫沉醉的眼神，还有她小小的，下意识在自己怀里蹭着的身体...
　　奥尔娜微微一笑“莉莉...喜欢我嘛？”
　　“最喜欢...我...最喜欢大笨蛋了...”
　　“大笨蛋？是谁？”
　　“是...是...奥尔..唔！你这家伙！！”罗莉在下一秒回过神来，有些惊恐的推开奥尔娜，脸色好像教廷书库里的红皮教义。
　　但在奥尔娜看来，更像是盛开的红蔷薇。
　　有着细小的尖刺...但害羞的时候...真的很可爱。
　　“笨...笨蛋！谁会喜欢你啊...别以为...别以为占了我两次便宜...就...就这么自以为是了！我..我可一点都不在意你！哼！”
　　“是是是~那...还要一起洗澡吗？我帮莉莉洗头，怎么样？”
　　“唔..哼！我可不是想和你一起洗...只是...想让你帮我洗头而已...嗯！没错！而且你不许...不许乱摸！也不许再亲我！”
　　唔啊啊啊！！为什么我要这么说啊...下意识就...怎么办？笨蛋笨蛋！！我真是个笨蛋！！
　　“是是是~我知道啦~”
　　嘿嘿~话是这么说~不过这么好的气氛~当然会再趁机好好尝尝~莉莉甜甜的味道啦~
　　“你..哼！！”
　　————————
　　噼里啪啦...
　　面前温暖的营火，映照着几人的脸，半只鳄鱼被剥了皮，架在简易的支架上，散发出一种，类似烤鸡肉的香味。
　　“呼哈~把身上的土洗干净，可真是舒服啊~感觉自己身体轻飘飘的~果然在夏天洗个澡是最棒的了~”
　　莫德雷德穿着从【闪光长廊】买的红色内衬，坐在营火前面，也不怕烫，直接上手，将架在营火上烤的吱吱冒油的鳄鱼肉撕下来一块。
　　“fu~fu~”
　　但她却是没有像以前一样将肉毫不犹豫的放在嘴里，而是吹了吹，笑着递到了吞着口水的索卡妮娜面前。
　　“喵~莫蕾真好~”索卡妮娜蹭蹭莫德雷德的胳膊然后就开始低头啃起了鳄鱼肉。
　　“莉莉也要我喂吗？”奥尔娜低头，问着自己坐在自己怀里的罗莉。
　　“...嗯...”似乎被奥尔娜在湖中“欺负”了一顿之后，罗莉变得听话了不少，小脸粉扑扑的，如果用奥尔娜的比喻，罗莉是蔷薇的话...
　　那现在，可能就是刚刚被主人撒过水的蔷薇吧...花瓣上有着点点的水渍。
　　“话说奥尔娜~等下吃完...嚼嚼嚼...我们就改造一下马车~”莫德雷德嘴里一边咀嚼着鳄鱼肉，一边指着身后的那残破的板车说道。
　　“嗯！”
　　大半只鳄鱼下肚，莫德雷德和奥尔娜开始了她们俩的“改装”大业。
　　莫德雷德先是砍了一颗树，用剑削掉树皮。做出木板，看上去虽然有些丑...但整体应该没什么大毛病。
　　本来莫德雷德准备用鳄鱼的牙齿，来替代固定马车的金属钉子和卡扣，但这家伙毛手毛脚的，把本来就残破的板车，变得更加凄惨了。
　　“额..或许我们应该换个思路...”奥尔娜苦笑着，让001拟态成一把锉刀，然后在木板上磨出几道豁口，最后卡在车上...
　　好吧...虽然更丑了，看上去歪歪扭扭的，但起码...有个墙了不是吗...
　　两人在这边忙活着研究，而罗莉则是坐在营火前，一只手抚摸着趴在她腿上，已经睡着了的索卡妮娜，一边满脸嘲讽的看着前面忙活的两个笨蛋。
　　直到深夜...
　　“嗯...今天就这样吧！怎么样！不错吧~”莫德雷德满脸骄傲的站在一堆破烂面前...
　　板车现在...嗯...怎么说呢...就像是一大堆破木板子搭乘的原始棚子...比起车，更像是哥布林的巢穴...
　　“噗...”罗莉噗嗤的笑了一声，脑袋转向一旁。
　　“的确...呵...不错...呵呵...”
　　“起...起码能遮风挡雨嘛~”奥尔娜似乎有着正常人的审美观点，挠着脑袋说着...
　　“是啊...你们给这板车加了将近三倍的重量...不仅仅是车轮...连那两匹可怜的马，都要承受它们这个年纪不该承受的压力。”罗莉慵懒的往树上一靠，看着那好像是“拉莱耶”居民楼一样的木头棚子，就忍不住想要发笑。
　　“那...你说怎么办啊？”
　　“很简单...把多余的木条都扯掉，留下支撑，我用圣光把剥下来的鳄鱼皮处理一下，绑在上面当棚顶就好了。”
　　“啊！还有这招吗！”
　　“好主意...”
　　“你刚刚怎么不说...”
　　“你们也没问啊~还有...呵，看着你们的在那边忙活，的确挺有意思的...下意识的想看看你们能搭出什么玩意。”罗莉再次噗嗤一笑...
　　“事实证明，你们两个笨蛋从来不会让我失望...”
　　“唔...”
　　“诶嘿嘿...”
　　罗莉将索卡妮娜抱进帐篷...与对待黯灵的脑袋不同，她很温柔的将睡着的小猫娘放在了边上的睡袋上。
　　小猫娘很不喜欢睡袋里的感觉，等等还是让莫德雷德这个家伙抱着她睡吧。
　　做完这些，她也加入了改造板车的行列中。
　　要建造很慢，也很难，但要拆除嘛...
　　不到十分钟，众人就把这个标准的“拉莱耶居民房”拆了个七七八八，然后重新用卡口和鳄鱼牙固定木板墙体，最后在上面盖上一层罗莉处理过的，散发出圣光暖融融气息的鳄鱼皮。
　　虽然依旧很丑，看上去就像是一个方盒子...
　　但比起刚刚的那一堆玩意，要好看上不少。
　　“看来...我们三个都没有工匠天赋呢...”罗莉看着自己搭好的东西...
　　她其实又学到了一课，看着很简单的东西...自己上手的时候，真的不一定能做好...
　　有些...自我嫌弃呢...
　　“嘛嘛~已经很好看了啊~哈哈~这下有棚子了，而且可以靠着，唉~真是舒服~”莫德雷德坐在驾车的位置，那里被奥尔娜很贴心的铺上了一层鳄鱼皮，内部朝外，靠上去比木头舒服很多。
　　“嗯...该弄的都弄完了...”罗莉闭上眼睛，脑子有些迷糊的往奥尔娜身上一靠。
　　“好累啊...我要睡觉~大笨蛋~抱~”
　　难得的撒娇呢...
　　“嗯~”奥尔娜没有多说什么，只是轻轻的应答了一声，就抱起罗莉对莫德雷德比了个手势，就钻进了帐篷...
　　莫德雷德也没事可做，索性也跟着钻进了帐篷。
　　“话说你这家伙不是应该守夜嘛？！”
　　“嘛~有001在这边看着...出现危险它会通知我的~”
　　“真...真是方便的魔法道具啊...”
　　“嘘...小妮娜睡熟了，别吵醒她...”
　　“唔..啊...”
　　——————
　　夜...很静...
　　众人都睡的很熟...连被栓在树上的两匹马也站在原地，一动不动的打着盹。
　　小小的营地里只剩下一些被夜风吹得四散纷飞的木炭灰烬，周围的灌木也很安静...偶尔会爬出一些小虫子，或是小蛇一类的夜行小动物。
　　吱——吱——
　　树梢上，001的红色机械眼非常敏锐的捕捉着周围一切的情况，作为机械生命体的它，不需要休息，也不需要进食。
　　罗莉现在给它的任务就是警戒周围，那么它就会完美的完成自己的工作...
　　大概吧...
　　吱呀...吱呀...有些诡异的声音在四周响起...
　　像是某些金属制品..类似铁链，提灯拉环之类的东西生锈...发出的声音...
　　在这寂静的夜色下，其实光听这个声音，似乎就能想象到...
　　破败废弃的房间内，吹动着阴森的风，被月光无限拉长的，手持提灯的诡异身影，在窗外，缓缓靠近。
　　令人毛骨悚然...
　　但...这么大的声音，001应该是第一时间就能发现，然后对罗莉做出预警...
　　但它却是如同死机了一般...只是睁着那只散发出淡红色光芒的机械眼，注视着周围...好像根本就没发现这里的异常...
　　吱呀...
　　吱呀...
　　哗啦...
　　帐篷帘子被掀开的声音响起...一阵有些凉的微风...缓缓的吹进了帐篷内...
　　“唔...嗯...”奥尔娜似乎感觉了什么，双眼在挣扎了两下之后...缓缓的...睁开...
　　吱呀...吱呀...
　　她先是睡眼朦胧的看看帐篷顶，然后又侧头...看向帐篷的侧面...
　　“啊...诶？”奥尔娜愣愣的看着眼前的景物...
　　那是一个...干瘦的身影...看不清这东西长成什么样子...
　　因为它并没有进入帐篷...奥尔娜只是借助月光，看着那东西映射在帐篷上的投影...
　　那似乎...是一个人...
　　一个非常非常瘦的人...
　　手里拿着能让他影子得狭长的提灯，直挺挺的站在帐篷外，发出一声声诡异的金属摩擦声...
　　一阵来源于内心的恐惧将奥尔娜笼罩...
　　这是...什么东西！？
　　魔物吗？还是...什么奇怪的东西...
　　完全...没听到呼吸声..现在奥尔娜只能听见，自己心脏，快速跳动的声音...
　　她下意识的将身体往前挡了一下，将罗莉的身体护在了身后...
　　这样的话...这家伙如果突然发起攻击...也没办法伤害到莉莉...
　　直到做完这一切，她才将手伸向后面，想要将罗莉推醒...
　　“莉莉..莉...”
　　奥尔娜愣住...自己的手什么都没有推到...
　　自己...在推什么...空气吗！？
　　她猛然回头...看着罗莉刚刚躺着的位置...
　　哪里...空无一人...
　　“莉莉...”
第一百一十二章：深邃之梦
不仅仅是罗莉...连莫德雷德，索卡妮娜，甚至是黯灵的脑袋...全部都消失不见了...
　　但奥尔娜似乎看不见那么多，只是在看见罗莉消失的瞬间！她的脑中似乎就有什么东西蹦断了！
　　莉莉怎么可能不见了...难道是...这家伙...
　　没错...就是这家伙了...除了这个奇怪的家伙...这里也没有别的东西...
　　“还回来...”她低声喃喃着，眼神是连她自己都想想不到的凶狠，手想着侧面一探...握紧自己的单手剑...
　　恐惧和胆怯被愤怒...甚至是憎恨取代！
　　奥尔娜非常不符合自己性格的！隔着帐篷一剑砍出！
　　“给我把莉莉还回来！！”
　　刺啦！！帐篷被撕裂！外面的阴影似乎也被这一剑击散！
　　但...呈现在奥尔娜眼前的...却是什么人都没有...也并没有什么怪物...
　　有的只是一片漆黑如墨的夜色...
　　简直就像是周围全部是黑色的海水，而自己所站的帐篷...是一座孤岛。
　　漆黑如墨的深渊中...似乎有什么的令人窒息的恐惧，在伺机而动...
　　“莉莉...莉莉！！莉莉——！！”她大喊着，却是没有得到任何回应...
　　得去...得去找莉莉回来...
　　莉莉..她最怕黑了...不能让她一个人待在这种地方！绝对不行！
　　踏踏...
　　没有任何犹豫的，奥尔娜走出了破碎帐篷...手里紧紧的捂着自己的单手剑...
　　脚踩在地上的感觉...的确还是草地...并不是什么冰冷的黑色海洋...
　　这里应该还是那片林地...
　　但大家...都去哪了？
　　莉莉...又去哪了？
　　不告而别什么的...莉莉是绝对不可能这么做的...
　　“莉莉！！莉莉！！你在哪！！”奥尔娜走在漆黑的树林里，大声的喊着。
　　她金色的长发有些凌乱，手中提着单手剑...如果让谁在林地中碰到这样的家伙...恐怕也会吓个半死吧...
　　吱呀...吱呀...
　　有什么声音响起，那是...刚刚的...
　　奥尔娜的眼神一凝！脑袋猛的转向声音传来的方向...
　　远处...很明显的...相当明显的...
　　有一道光...
　　似乎是一盏破旧的老提灯，在这漆黑的夜色下吗，发出一种...令人感到悲凉的光芒...
　　在那...那家伙在那里...
　　没有多余的话，她手中提着剑，快步的朝着光芒散发的位置奔去！
　　莉莉..别怕...等我...
　　一定...一定要等我！
　　踏踏踏...
　　“呜呜...呜呜呜...”距离越进，奥尔娜就能听见越多的东西...
　　那是...一阵阵的哭声...
　　属于...莉莉的哭声！？
　　“莉莉！！莉莉——！！！我来了...别哭...别怕！！我来了...”
　　她似乎着了魔一般，握着长剑的手青筋暴起！
　　谁...谁在把莉莉弄哭了？
　　我要...
　　杀了他...
　　踏踏踏...
　　奥尔娜的速度再次加快！几乎只是几秒钟的时间，就跑到了灯光闪烁的位置...
　　而那提灯...却是在闪烁了几下以后...消失不见了...
　　“呜呜...呜呜呜...奥尔..娜...呜呜..”
　　她几乎是第一眼，就看见了莉莉，蹲在一颗树下，抱着脑袋，地上啜泣着...
　　“莉莉...莉莉..莉莉...”
　　她想要上前，抱住啜泣的罗莉，安慰她，给她安全感，告诉莉莉不要哭，告诉她自己在这里...
　　但...
　　呼！一道黑雾降临！那似乎是一个灵魂！一个外形奇特的灵魂，像是蜥蜴，又像是人类。
　　应该是个兽人的灵魂...
　　“额..啊啊啊啊啊——！”灵魂尖叫着！朝着蹲在地上的罗莉伸出了黑雾组成的双手！
　　圣骑士精神？偷袭？或是怜悯？！
　　奥尔娜现在根本没时间注意这些...
　　“滚开！！给我离莉莉远一点！！”呼！金色的圣光乍现！附着在长剑之上！朝着对面的尖叫着的灵魂一剑劈出！
　　呼！呲呲呲——！
　　“嗷嗷嗷——！！”不似人声的尖叫响彻！最后归于虚无！
　　前方那脆弱的灵魂在圣光的洗礼下，被直接净化！
　　而奥尔娜却是看也不看一眼那灵魂，只是径直冲到了前方啜泣的罗莉面前，放下长剑，紧紧的抱住了那微微颤抖的小身子...
　　“没事的..莉莉不用怕...我在这里...说好的...我会永远在你身边...”
　　但怀里的少女却是没有丝毫反应...仍然是抱着脑袋，在原地瑟瑟发抖...
　　“莉莉...莉莉？”
　　没有任何回音...只有低低的啜泣声...还有罗莉身子的抖动...
　　不知所措...奥尔娜完全不知道该怎么办...
　　刚刚那股气势在抱进罗莉的一瞬间似乎就完全消散了...
　　就像是一个无敌的勇者，忽然有了软肋。
　　她没见过这样软弱的莉莉...
　　一定...一定有什么办法的...脑中迅速的思考着莉莉为什么会变成这样，怎么才能让莉莉停止哭泣...
　　只要解决了事情的源头...罗莉一定会像是以前一样...对自己漏出笑容..
　　别哭..我...我会找到办法的...
　　但就在奥尔娜思索的时候...
　　身边...却是又一次的出现了变故...
　　“吼...”一声低沉残破的咆哮响起...奥尔娜下意识的抬起头...
　　轰...轰...
　　那是...什么？
　　她抱着莉莉，眼神迷茫的看着上方，那苍白而巨大的...
　　那是一只...什么怪物呢...
　　身体由白色的骨架组成，整体感觉...跟绿野之主“多米尼克”很像，虽然只有骨架，但却比它更大！更强壮！
　　“这是...龙...吗？”
　　“he...吼！！！”令人恐惧的咆哮声响起！骨龙那空洞的眼窝里...燃烧着憎恶一切的魂火！
　　无法抵抗...在这种传奇级的龙威下...奥尔娜只能瞪大眼睛，看着逐渐逼近的苍白骨齿...
　　会...被杀掉吗...
　　莉莉...不行...不能死在这里...
　　奥尔娜颤抖的手紧紧的抓住了罗莉肩膀，手臂之上圣光汇聚！用尽自己全部的力量！将罗莉甩到了侧面！
　　呼！
　　一定...一定要醒过来...意识过来...然后逃走啊...
　　莉莉...
　　骨龙那尖锐苍白的牙齿几乎在瞬间，就笼罩了奥尔娜的上半身...
　　噗嗤...
　　那是安静的...漆黑如墨的死亡...
　　啪嗒...仅剩下的半个身体倒在地上...鲜血流出...染红了草木...给这漆黑灰白的世界，填上了一丝颜色...
　　——————
　　我...死了吗...
　　果然...呢..
　　还是..不行啊...
　　下半身空落落的，奥尔娜似乎只有上半身漂浮在一个虚幻的空间内...浑身都在抽痛，似乎是被无数利齿不停的剐蹭着...
　　莉莉...怎么样了...
　　她疲惫的蓝色眼瞳缓缓看向四周...
　　一片漆黑...
　　明明能清晰的看见自己的手...却是看不见周围的一切...
　　嘛...莉莉的话...那么聪明，又强大的人...
　　应该不会有什么危险吧~
　　相比之下...自己还真是个...大骗子呢...明明要永远陪着莉莉的...
　　却是因为这样...那样的理由，老是言而无信。
　　理想吗...梦吗...
　　奥尔娜缓缓的闭上了双眼...
　　直到死亡，她才明悟..那种东西，在莉莉面前...根本一文不值啊...
　　【你...想要...的...是...力量...】
　　嗯？
　　【就...像这...样..保护...她的...力量...】
　　是...有什么声音吗？
　　【你...可以...为她...放..弃..自己..】
　　声音越来越清晰...而紧接着，奥尔娜感受到了...一阵撕裂灵魂的痛处！
　　“额...唔！！！咳咳..”
　　【我把...这个...给你...你...保护..她...】
　　这家伙...到底在说什么？！什么保护...保护...莉莉吗？！
　　“废话...唔！！就算...没有力量...我也会...保护...莉莉的！！”
　　在这种情况下...奥尔娜居然还能说出反驳的话...
　　那边的声音一阵沉默...漫长的沉默...似乎持续了数个日月交替...
　　呲...而奥尔娜的左胸...心脏位置...渐渐的，出现了一副图案...
　　那是...类似提灯纹身一般的...奇怪图案...
　　【愿望...完成...了...】
　　“你究竟...在说...”
　　吱呀...吱呀...
　　——————
　　“唔！！”双眼猛的睁开！奥尔娜看着面前...那熟悉又陌生的棚顶...还有右手手臂，被抱住的感觉...
　　帐篷...
　　“呼...呼...呼...”她的额头上满是冷汗，全身紧绷的肌肉，也在下一秒松弛下来，微微侧头，看着身旁的莉莉，还有睡姿不雅，将腿横在她和莉莉身上的莫蕾，以及趴在莫蕾身上的索卡妮娜...
　　是...梦吗？
　　刚刚的一切，早奥尔娜睁眼的瞬间，化作无数的碎片，就和大多数人做梦一样...
　　根本无法记住梦的细节，甚至无法记住其过程...
　　而奥尔娜现在能记起来的...也只有自己做了个噩梦...是关于莉莉的...
　　仅此而已...
　　她再次闭上眼睛...然后看向身旁，还在熟睡的莉莉...
　　为什么...明明一直在一起，却是只有真正看见她的时候...才会有安心感呢...
　　奥尔娜摇摇头，轻轻的将抱着自己的罗莉摆正姿势，缓缓站起身。
　　而看着三人的睡姿，无奈的一笑。
　　“所以说...根本没必要买睡袋嘛...”
　　走出帐篷，外面还没有吵闹鸟的声音...看来现在应该是太阳刚刚露头，还不到清晨...
　　是...清晨和凌晨的交界尾声吗？
　　吸~呼~
　　奥尔娜深呼吸着，走到湖边，捧起清澈的湖水，一把泼到自己的脸上...
　　“这到底是什么梦...”她自言自语着，右手下意识的，捂住自己的胸口...靠近心脏的位置...
　　“嗯？”这一摸，却是...发现了一些异常...
　　自己...左胸口上...似乎多了什么东西...凹陷下去的...像是...烧伤一般...
　　她疑惑的，解开了自己的衣服，将雪白的左胸漏出一块，低头观察...
　　哪里...像是有什么东西...在奥尔娜看来..这东西像是一个笼子...或者说一盏深红色的提灯...
　　像是...西北方游牧民族的...战纹之类的东西？
　　虽然看冒险者大厅中...有的冒险者脸上有这种东西...不过...
　　自己身上怎么会突然多出这样的玩意...
　　而就在奥尔娜一脸沉思的注视着自己胸口的时候，身后，却是忽然传来了一个慌乱的声音！
　　“唔！！你！你你你...”
　　“啊？”奥尔娜一愣，回头看去。
　　那是满脸通红的罗莉，正诧异的看着自己...
　　“怎么了...吗？莉莉~起的很早嘛~是我吵醒你了吗？”看着现在活力满满的莉莉，奥尔娜忽然有一种...想将罗莉抱进怀里，再也不放手的感觉...
　　“什么怎么啦！！大变态！！早上起来就在河边做这种事情！！”罗莉满脸通红的职责着！
　　“哈？什么事情...”奥尔娜则是有些迷惑的转过身，胸前的衣服敞开着，一脸不解。
　　“唔唔唔！！你...笨蛋！注意一下啊！！”罗莉脸红红的，两步上前，伸手将奥尔娜胸前的衣服拉了拉，前端的一个纽扣也系的严严实实！
　　“给我稍微...有点防备啊...你这个大笨蛋...”
　　“嗯？这种程度的话~给莉莉看了也没什么嘛~”奥尔娜的兴致又来了，她发现，自己越来越喜欢欺负莉莉了...
　　真是个...坏习惯啊...
　　“明明昨晚...”
　　“唔唔！！闭...闭嘴！！你太啰嗦了！！大变态！”
　　“诶~明明昨晚是莉莉自己要求的呀~”
　　“啊？！可..我...嗯——我...我不管你了！！大笨蛋！！！”
　　罗莉的脸色通红！朝着营地的方向跑走了...
　　“噗~”奥尔娜看着跑走的...诶？
　　踏踏踏...
　　只见罗莉快步走了回来，然后一脚将这个大笨蛋踹进了湖里...
　　“唔！”
　　扑通...哗啦...
第一百一十三章：主教到访
半个月后...
　　博伦威尔城。
　　哒哒哒...雪白的六足马踏着轻快的步伐，打着响鼻，停靠在博伦威尔的教廷前方那雪白的大理石地面上。
　　而教廷前面，代表博伦威尔教廷权威的【蓝色黎明】兰克华.薇，已经站在了教廷的入口，似乎一直在等待六足马车的到来一般。
　　随车的一众护卫圣骑士下马，对着站在教廷大门前方的，薇恭敬行礼。
　　“愿圣光指引您，掌教大人。”
　　“愿圣光指引我们，各位，一路上辛苦了。”薇淡淡的笑着，随后，传奇牧师对车内微微躬身。
　　“欢迎您的亲临，主教大人，光明女神与您同在。”
　　态度虽然恭敬，但语气上...却是有些阴阳怪气...
　　不过这位掌教大人，称呼坐在里面的家伙为“主教大人”，那就说明...
　　“嗯。”
　　哗啦...车帘缓缓拉开，雷米尔.莱特主教的身影，从车上走了下来，他的脸上没有什么表情，就算是面对同僚，也是一副公事公办的样子。
　　一张严肃的老脸，实在是让人喜欢不起来...
　　但薇似乎已经习惯了这个顽固的老头，只是安静的跟在他身后，对于这个老头的固执，视而不见，一句话也不想多说...
　　能看得出来，这两个人之间...可能有些不愉快的往事。
　　两人都是不说话，一路上的气氛有些沉闷...
　　让旁边随同主教大人来的圣骑士，和陪同掌教大人来迎接的牧师....
　　都是一头的冷汗...
　　所谓上司冷战，下属遭殃..
　　最后，还是一位看上去像是领头的圣骑士开口。
　　“咳咳...额...主教大人...还有..掌教大人。”圣骑士尽量委婉的说着。
　　“我们现在...是不是应该谈论一些...额..关于教廷未来发展的事情？”
　　“啊啦~但我觉得你们舟车劳顿，都渴了呢...”薇挑挑眉，语气中，那种刚开始的尊敬已经荡然无存“毕竟有些顽固的家伙...不愿意坐教廷的直达传送阵，而是选择坐六足马呢~”
　　“唔...掌教大人...”
　　“嘛~”薇缓缓闭眼，耸耸肩“毕竟跟着一个老顽固...也是你们的运气差呢~”
　　“兰克华.薇！！注意你的态度！！”主教的老脸阴沉，看着面前的薇...
　　“是~主教大人，愤怒...可不是圣光教义中的一个啊...只是说了两句而已，不至于这样的~”
　　女人的嘴永远都比男人的要伶俐，也凌厉许多...
　　主教大人微微闭眼，他本来就不是个擅长诡辩的人，没必要的话他一般都不会说，而有必要的话，也不会重复第二遍。
　　跟这个女人的梁子，结下了也不止是一天两天了...嘴上也没赢过...
　　算了...还是办正事吧。
　　雷米尔的老脸上没漏出一丝丝表情，用薇私下的话来说，这家伙的脸比祖国公厕里雕刻的浮雕还要僵硬。
　　“噗...”身后跟着的兰萨托佳似乎想起了这句话，不地道的笑出了声，但被身旁跟着的牧师导师，菲斯.奥尔席萨用胳膊肘撞了撞腰，才干咳两声，肃穆表情。
　　“对于你们看错那个年轻人的事情，我并不想追究太多。”雷米尔的声音死板，不带一丝感情，就像吟游诗人故事里，变态杀人魔在城镇角落，留给勇者的，冰冷的魔法合成录音...
　　“现在，我只是想要看看那个将要成为圣子的少年。”
　　雷米尔的眼睛闪烁着炙热的金色光芒，显然，他对这件事情相当看中，不容许有一丝一毫的差错。
　　“根据你的报告，这个少年，现在还没有资格成为圣子。”
　　“嗯...”对于这件事情，薇也是赞同的。
　　那个少年...比卢萨.阿劳的心智...
　　怎么说呢...幼稚且可笑...
　　似乎比起信仰，他那膨胀的自尊心，才是重点...
　　令人头痛，不过这个顽固老头来得正好，自己也能将这个包袱甩出去。
　　本来博伦威尔的事情就够自己头疼的了...
　　唉...也不知道自己看好的那个少女...
　　罗莉那个小家伙...去了哪里...不过这件事要瞒着这个老顽固啊...万一暴露了...那可就真是糟糕了...
　　这个公事公办的老东西...估计会直接派出审判庭的家伙去追捕吧...
　　不过自己在之前就跟导师们交代过了，小罗莉和小奥尔娜在教廷的人缘还是不错的，应该没人会在老顽固面前提起这件事情...
　　众人走进教廷正殿，看着庭院里，一群正在对练的圣骑士学徒。
　　这是个良性循环，审判圣骑士攻击守护圣骑士，牧师回复骑士们的疲倦与伤势。
　　这样大家就都能得到锻炼。
　　而看着这群教廷未来的光之花，就算是顽固如同石头一般的老主教，那紧绷的，满是皱纹的老脸也微微舒展。
　　不过...就在一众教廷高层看着前方朝气勃勃的少年们，脸上即将漏出欣慰的微笑时...
　　“哈！贫弱贫弱！！这就是你的攻击吗？！圣光？去宿舍点魔法灯吧！！垃圾！”
　　碰！！激烈的圣光狂涌而出！暴躁的如同被土狗吵醒的雄狮！
　　“咳啊——！”碰...
　　铠甲撞击地面，发出一阵闷响...鲜血将洁白的大理石地面染红...
　　“比卢萨！你这家伙...只是例行切磋而已！有必要这么凶狠吗？！”
　　“没错！你这家伙！不要以为自己天赋好就了不起！老是在切磋中下狠手...卑鄙的家伙！我绝不承认你也是圣骑士！”
　　“咳咳咳...好痛...骨头...好像断了...”
　　前方传来一阵阵的骚乱，让一众大佬都是，面色一变...
　　如果不是听到实习圣骑士和实习牧师们的对话...他们肯定会以为有狂徒来圣光教廷砸场子...
　　而就在此时...一个带着些许轻蔑的声音响起...
　　“呵...败犬的哀嚎...如果不服，就上来和我打！单凭你们的天赋...不出一年，你们就会连我的影子都看不见！一群废物！”
　　嚣张，轻蔑，令人不快！
　　这根本不像是一个圣光教廷的人能说出的话...更像是一个乡野村夫，一个得到力量，就沾沾自喜，得意忘形的土包子...
　　一般来说...光明亲和越高的人，其实性格，就越偏向柔和。
　　男性会彬彬有礼，性格阳光，温和客情，热情洋溢。
　　女性大多会很温和，但比起柔和的水属性亲和，却是多了一些热情，通俗些说就是会很乖，很阳光，但显然也有例外...
　　不过...
　　众人都是皱眉，看着前面广场上，那个大放异彩，意气风发的少年...
　　刚刚的圣光爆发...只要是教廷的人都能看出...很强，只是简单的魔力外放，不论是量，还是质，都做到了超出这个年龄一大截的标准...
　　但他表现出的这个样子...
　　实在不像是教廷成员呢...
　　“比卢萨.阿劳！”圣骑士导师，兰萨托佳皱眉，向前一步，看着前方那个张狂的少年。
　　“啊？”比卢萨转头，看向侧面，是几位导师，还有掌教大人，和几个没见过的家伙...
　　啧...
　　“抱歉。”他认错倒是很快，对着兰萨托佳这边鞠躬。
　　“我只是想普通的切磋而已...但没想到...这几个比我接触圣光训练早了一年半的家伙们，这么不经打...”
　　“你！”一旁的实习圣骑士和牧师们，都纷纷的握紧了拳头...
　　“谦逊是圣光信徒最应该遵守的基本...我应该教过你吧？”带着水晶眼镜的，传授教义和理论的导师皱眉说道。
　　“唉...抱歉~导师，我会注意的，尽量手下留情。”
　　这种漫不经心的态度...就好像连导师，也不放在眼里一样...
　　“不像话...”雷米尔主教微微闭眼。
　　这简直就是地痞流氓...就算是有强大的天赋，跟圣骑士也没有任何关系...
　　“您也看到了...”薇淡淡的说着，看向主教“和我说的一样。”
　　“嗯...”雷米尔主教睁开眼，打量着前面这个满脸不耐的青年。
　　如果真是的光明亲和达到了S级...这个少年不应该这么暴躁才对，难道出了什么差错吗？
　　比较暴躁的光属性，也不是不能理解，毕竟，爆炸总是伴随着光芒。
　　但...
　　——————
　　与此同时...绿野深处...溶洞之中...
　　咔咔咔...先知克里克希尔那枯叶螳螂般的脑袋上，无视复眼缓缓张开，丝丝缕缕的精神波动将这个黑暗的洞穴照亮，如同漆黑夜空中，淡蓝色的星辰。
　　“想不到这么快就有人找上门来了...我让他隐藏天赋的话...他没听进去吗...”
　　先知自言自语着，那虫族特有的，满是角质和复眼的脸上，看不出任何的表情，念叨着的古代语以虫子的器官发出，让人有一种毛骨悚然的感觉...
　　“虽然蠢也有蠢的好处...但太蠢...的确会很麻烦...”
　　克里克希尔所有眼睛全部再次闭起，而如果有一个心灵术士在它跟前，就会发现，这只巨型蜘蛛，居然像是化茧一样，将自己身上的精神力缓缓的剥离。
　　咔咔咔！似乎感觉到了什么，地穴监视者，纳尔伊.尼鲁布从洞口爬进来，看着正在剥离自己精神力的先知...
　　“先...先知！！您...在干什么？！”纳尔伊惊讶的长大自己的上下颚，看着面前，现今尼鲁布一族的领导者，正在进行的，对于心灵术士，几近于自杀的行为...
　　“请停下！！”
　　“这一切...都是值得的...”克里克希尔却是无视了纳尔伊的提醒，伸出一只爪子，对着被剥离出的精神力打了个响着...
　　啪！
　　呼！那股精神力在一瞬间，就顺着一根无形的丝线...消失的无影无踪了...
　　“想要更多的养料...就要付出足够的诱饵...”克里克希尔的声音虚幻，连身形也颓废了几分。
　　“千年来...我们都在为了阿努巴拉克大人的复活而努力...怎么可能...因为这一点点的牺牲，就功亏一篑...而且...【那些小家伙】...只需要一点点掩饰...就可以逃过任何人的眼睛...尤其是教廷的人...不可能发现丝毫的异常...”
　　“先知...大人...”
　　“放心吧...只是精神力而已...我还拿得出...就当是，献给阿努巴拉克大人的小礼物了。”
第一百一十四章：光之圣子与叛逃者
而与此同时，博伦威尔的圣光教廷。
　　比卢萨.阿劳已经被薇和雷米尔等一众圣光信徒带进了大厅之中。
　　“比卢萨.阿劳见习圣骑士，这位是来着弗洛仑王都的，教国驻各国十一大使之一，弗洛仑大使，主教，雷米尔.莱特。”
　　面对后辈，薇还是尽量不会漏出自己对于这个死人脸主教的看不上。
　　教国驻各国十一大使之一？！
　　主教...那岂不是掌教的顶头上司？！
　　“赞美圣光，比卢萨.阿劳，向您献上最诚挚，最炙热的尊敬，我的长辈，圣光的代行者，主教雷米尔.莱特大人。”
　　比卢萨显然也不是个傻小子，虽然嚣张，喜欢展示自己的力量，但在强者...尤其是可能帮助自己登顶的强者面前，他都会摆出尊敬，甚至敬畏的姿态。
　　虽说光明亲和S级，他是千年难遇的天赋，主教最多，也只是A级，甚至A+级...
　　别看只是差了一级...就像是站在岸边，看着前方大海，目力所及的尽头，那海天相接的场景一样...
　　看上去并不遥远，但实际站在那边，就知道了，这个距离...遥不可及。
　　这便是A级与S级的差距。
　　不单单是光明亲和，所有属性，都是如此。
　　“嗯。”不温不火的平淡回答，让初次接触主教的比卢萨感觉到一阵心悸。
　　主教大人真的是不论面对谁，都是哪一张臭脸，就算是未来的圣子，或者说，就算是哪位当代圣女驾临，这张老脸也不会有任何变化。
　　既然主教是这种类型的，那么薇就只能是代替这个糟老头子发言了。
　　“主教的意思很简单，要对你进行一个简单到不行的测试，比卢萨，虽然你的心智有些不稳健，但我相信在今后的训练和实践中，你会有所改善，光明女神会给每个孩子机会，你也一样。”
　　“是...掌教大人的教诲...我铭记于心。”比卢萨微微低头，态度跟对待他同期的见习圣骑士时，完全不同。
　　薇温柔笑着，随即指向一旁的水晶柱。
　　“测试的第一步，很简单，让这个老...主教亲眼见证，光明女神赐予你的天赋。”
　　比卢萨点点头...但心里还是有些发虚...
　　呼...没事的...自己是光之勇者莱因哈特的转世...自己将统御圣光...
　　那个梦境里的老者也说过，天赋只会多...不会少...
　　【就是现在...】一股精神力，缓缓的进入了比卢萨体内...
　　“嗯？”主教微微皱眉，看了一眼朝着水晶柱前进的比卢萨...却是没看出什么所以然...
　　而在比卢萨体内，真实的圣光能量爆发而出...随着比卢萨催动魔力，达到S级的光芒亲和显现！
　　呼！
　　触摸到水晶柱的一瞬间！圣光直线上升！没有丝毫的犹豫！直接窜上了S级的水准！甚至...还在往上缓缓的提升...
　　S+...
　　货真价实的强大天赋...无与伦比的纯洁圣光...
　　——————
　　“呼...结束了...”黑暗的空间里，先知的嘴里，吐出破碎的古代语。
　　“辛苦您了...先知大人...但..我有些不明白...”布鲁尼监视者.纳尔伊的语气有些疑惑。
　　“我刚刚通过您的精神链接看到了...那是教廷的一位主教，虽然不及您的伟力...但怎么可能看不出...这个人类的天赋是假的呢？”
　　也不怪纳尔伊有这种疑惑。
　　它的第一个想法就是...难道经过几个纪元的变迁，人类整体变弱了？
　　连教国的主教，都是这种程度的话...那么以布鲁尼族现在的实力...想要在十年内，将西部完全收纳，也并不是不可能啊...
　　“或者...您有伟力...将这个人类的天赋...真的提升到了S级？！”
　　“呵呵...纳尔伊...你的脑子真是越来越不好使了...”克里克希尔的声音平和，却是带着无尽的威严。
　　“抱歉！先知大人...是我多嘴了。”纳尔伊的前肢一缩...摆出一副恭敬跪服的姿势。
　　“呵呵呵...其实也没什么...”克里克希尔摆摆手，巨大的肩膀因为消耗过大，有些下垂。
　　“只是因为那个人类，体内的小东西，有些不同罢了。”
　　“小东西？”
　　“那是千年前...阿努巴拉克大人的后手...”克里克希尔无数复眼中，闪耀着森寒的光芒...
　　“从光之勇者，莱因哈特.阿尔利安的遗骸上...培育出的...孩子们啊...”
　　——————
　　“很好...”主教暗暗点头，剩下的，就只是调教这小子的心性和修炼了。
　　但在那之前...
　　主教缓缓走上前两步，在众人的注视下...苍老的手，缓缓的放在了少年的肩膀上...
　　看似是轻拍，其实是在探查...
　　刚刚...他感觉到了一阵波动，虽然说不上是什么力量，但对于严谨的雷米尔主教来说，关于未来圣子的问题，绝对要谨慎对待！
　　呼！一个温和，却又不失强横的精神力席卷了比卢萨全身！
　　而与此同时！另一股几乎无法被察觉的精神力，缓缓的覆盖上了比卢萨体内的，一大群金色的小斑点...让这些位置看上去，和普通人没有区别。
　　探查几乎在下一秒就结束了...
　　货真价实的天赋...货真价实的能力...
　　主教点点头，看着比卢萨...
　　“你不错...但还是缺乏锻炼。”
　　“是...主教大人。”
　　“接下来我要将你带去教国...你别的意思吗？”
　　去...教国？！
　　比卢萨的眼睛瞬间亮起！兴奋，狂喜，激动，在他的眼神中不停的闪烁！
　　自己终于...终于要出人头地了！
　　关于新.光之勇者，比卢萨.阿劳的史诗，也将就此开始吗？！
　　哈哈...哈哈哈哈！太棒了...
　　兴奋中的少年少说颤抖着，但脑中，却忽然浮现出了两个身影...
　　他记得...那两个贱人...是一个A-一个B吧？
　　再看看面前这个古板，看上前就不近人情的主教...
　　他忽然有了个想法...
　　这么想着，他故作一副悲伤的样子，微微叹了口气...
　　这拙劣的演技，让身为掌教的薇暗暗皱眉...
　　这个小子...又想干什么？
　　“唉，光明女神在上...可惜她们两个不能与我同行。”
　　“嗯？什么两个？”
　　“哦？您不知道吗？这里的另外两个天才，一个光明亲和到达了比掌教大人还高的B级，一个更是达到了与我只有一级只差A-...”
　　雷米尔主教微微点头，而薇则是听的瞳孔一缩...
　　A-?..B...
　　这个小子...该不会...
　　“嗯...这种天赋，的确不错，既然我来了，也不介意多接走两个孩子。”
　　光明亲和B和A，正好也可以培养成圣子的护卫。
　　“唉...所以说，很可惜...”比卢萨低头叹气，却是无法掩盖他低下的脑袋上，那双眼睛里的得意...
　　“可惜？可惜什么...”主教似乎也听懂出了他话语中的意思...
　　“比卢萨！闭...”
　　“诶？难道您没听说过...绑架杀死一名贵族和他的侍卫，并背叛教廷逃之夭夭的【圣光暴徒】吗？”
　　——————
　　“啊...啊秋——！！”
　　奥尔娜大大的打了个喷嚏，然后挠了挠脑袋...
　　“啊嘞...奇怪啊...这天气也不冷啊...”
　　“大概是在山顶的原因吧...”罗莉拿出手帕，轻轻的帮奥尔娜擦了擦鼻子，然后似乎想到了什么，脸色有些发红的收回手。
　　“你...你别多想，我只是怕你的鼻涕甩到我身上！”
　　“唔...那种事情谁会干啊...”奥尔娜无奈的笑了笑，看着下方，那一望无际的树海...
　　没错，经过了半个月的长途跋涉，众人终于是横穿了卢森领，现在她们的位置，就是在高山之上，位于卢森领和银杏领的交界处，名为“怀尔山脉”，因为是分界线，而恰好这个山体里又有着大量的银矿矿脉。
　　所以这个“怀尔山脉”也被成为“纷争之地”。
　　不仅仅是指两地领主，还有就是一些想要发财的乡野盗匪，或者佣兵团，甚至职业者。
　　显然，耗费体力的潜入深邃的矿脉，拿回一大车没经过冶炼的银矿原石，要比冒着风险，摧毁数个哥布林聚落划算得多。
　　因为山道崎岖的原因，众人只能是下马步行，幸亏莫德雷德的御马技术很强，没有让少女们陷入更多的麻烦，顺利的到达了山顶。
　　而此时，也已经是太阳西斜，从山顶往前看，不论是前面，还是后面，都是一大片的橙红色云彩...
　　在奥兰蒂尼，人们称这个时候的天空，为“丰收云”或是“奥萨巴库”这句话是难得的，接地气的古代语，直译过来，就是“巨大的橙子树”的意思。
　　不过在罗莉看来，现在应该称为“火烧云”。
　　“很美呢...山顶的丰收云...”奥尔娜走到罗莉身边，跟她一起看向远方...那成片成片的红色云彩...
　　“啊...的确很漂亮...”
　　罗莉点点头，虽说她的前世，想要看这种火烧云，只要上一处高层，就能轻易的看到，这一世...却要爬上山峰...
　　但讽刺的是...这才是罗莉第一次...这样欣赏着天边的云...
　　前世的她...却是没有那种闲情逸致...努力的活着..就已经耗尽了全身的力气...每天躺在孤儿院的床上，看着上铺孩子的床板，数着上面，木头的轮廓，可能就是他干过最多的，类似消遣的事情了吧...
　　不过...或者自己应该叫它们丰收云吧...毕竟，真正的火烧云...是在那个世界的，自己也没有欣赏过呢。
　　如此想着，罗莉有些自嘲的苦笑了一下，却是感觉后背一软。
　　“嘿嘿~莉莉在想什么~想我嘛~”她的脸靠近罗莉的小脸，在上面轻轻的点了一下。
　　“唔...才...才没有想你...话说你不就在这里吗...我想你干嘛...”罗莉没有闪避，只是脸红红的侧过头，轻哼了一声。
　　“喂喂~你们两个~”
　　啪~肩膀被人搂住，是莫德雷德这家伙...
　　“今晚就在这里露营啦~”她看样子很开心...
　　这家伙...意外的喜欢旅行呢...
　　“喵~妮娜也要抱住主人~”啪！
　　“如果有留影水晶就好了啊~”
　　这下好了...三个家伙全部都挂在罗莉身上...让她满头黑线...
　　“你们几个啊...”
　　“对了~”莫德雷德似乎想到了什么，然后侧头对着三人说道“听说在山顶的时候，就是要将心底的话，对着丰收云大喊出来，才最畅快哦！”
　　“诶...”奥尔娜认真的点点头“这样嘛...”
　　虽然这家伙深吸一口气...
　　“我！最！喜！欢！莉！莉！啦！！！”
　　喜欢莉莉啦...莉莉啦...啦...
　　“唔唔唔！！你这家伙在乱喊什么啊！笨蛋！笨蛋！唔唔唔...”罗莉的脸直接变成了比丰收云还要红的颜色，无措的看着奥尔娜...
　　“诶嘿嘿~果然很敞快嘛~罗莉也试试啊~”
　　“我...我才不要呢...像个傻子一样...”
　　“好！让我试试！”莫德雷德深吸一口气！对着天边大喊！
　　“我！！饿！！啦！！！”
　　饿啦...啦...
　　咕噜噜...
　　“咳咳，呐...我们开始晚餐吧~”
　　她侧头，看着满头黑线的三人，漏出了自己洁白的小虎牙...
第一百一十五章：跟踪者与山顶的露营
“我...饿...啦——！！”
　　一阵声音从山顶传来，中气十足，回荡山脉之间...像是一头未成年赤龙的咆哮，稚嫩，却掷地有声...
　　“嗯？”靠在树干上休息的魔弓手挑眉，转头看向山顶...
　　刚刚就听到一声模糊的咆哮，虽然感觉有些熟悉...但她没太在意...
　　而这声音很清晰...比起刚刚的那声大喊，要来的更加雄浑，看来是个战士之类的职业...
　　“这个声音也很熟悉...是不是在哪里听过？”她清冷的眉毛挑了挑，淡青色的双眼看向上方，那崎岖的山路和被树荫挡住的山顶...
　　没错，这个魔弓手少女，正是道尔奎莉.阿尔风，黄金八星职业者。
　　而她来到这里，也并非巧合。
　　在解决了弗伦斯堡的“亡灵入侵”之后，道尔奎莉还有自己的任务，“消灭拦路的混居怪物氏族”，在弗伦斯堡的来路上搜寻了一天，结果只找到了一堆怪物的残骸，和几只不成气候的，瑟瑟发抖的哥布林。
　　经过搜索，她还在一颗树梢上，找到了一具尸体...似乎是蜥蜴人，或者是龙人...除了轮廓，已经看不出人型了...
　　应该是被某种邪术吸干了身体里的血液和生命力...
　　而魔弓手的脑中，也构思出了事情的始末...
　　是那个无头尸体...也就是大闹弗伦斯堡的亡灵术士...毕竟，会这种黑魔法的家伙，至少在卢森领，绝对不会烂大街。
　　看怪物们的身上还有砍伤...应该是利器造成的，估计不止是一个人...
　　果然是那队，蹄兽和毒蛇的组合吗...
　　除了她们...还有...一个车夫...不论是御马技术，还是魔力都不简单的车夫...
　　事情都解决了，反正没人领赏金，道尔奎莉就和弗伦斯堡堡主说明了情况，堡主索性很爽快的将赏金给了魔弓手少女。
　　拿到赏金之后，道尔奎莉也没什么好做的，本来像是她这种冒险者，就是走到哪，接哪里的任务，在哪里生活一段时间。
　　自由自在，没有约束...
　　而她又对那队奇怪的组合很好奇...所以索性，沿着车轴留下的痕迹，和一些露营的印记，一路跟到了山脚下。
　　“啊...我想起来了...”道尔奎莉冷清的眼眸忽然一亮...
　　这个声音和记忆中的咆哮缓缓融合...
　　“都给小爷让开...”
　　“是那个车夫的声音...这帮家伙果然上山了吗...”道尔奎莉抬头眺望山顶...
　　“差距...差不多两天的路程吗...”
　　自言自语着，她跳下树，将自己的马拴好，解下马身上拖着的行李，决定去打些猎物来吃，毕竟已经要天黑了，而黑天赶路虽然也可以...但她并不着急。
　　“今天...就吃兔子吧。”
　　自言自语着，魔弓手从身后的箭袋里抽出一只羽箭，瞄准了一处微微颤动的灌木丛...
　　咻——！
　　——————
　　呲呲...
　　油脂滴落，被烤的香气四溢的兔肉，在营火上旋转着...
　　“嗅嗅...嗯~应该差不多了~”莫德雷德从马车上，拿出准备好的秘密武器...
　　一个有泥封的小陶瓷罐子。
　　啵~封口被莫德雷德打开，一股甜腻的，还有淡淡花香的味道传出...
　　“嘿嘿~兔子肉虽然有些少~但配上蜂蜜可是最好吃的啦~”她笑着，从一片的树上拽下一根树枝，沾了一些蜂蜜，刷在烤兔肉上...
　　呲呲...
　　肉香和甜香混合出的，是一种令人唾液快速分泌的香气...
　　“唔~好香啊~”奥尔娜舔舔嘴唇，满眼小星星的看着被裹上一层蜂蜜，在黑夜营火的照耀下，似乎散发着淡金色光芒的兔肉...
　　“嘛~这样就行了~烤太久的话，蜂蜜的味道会打折扣的~”莫德雷德说着，将兔肉从火上拿起，又将另一只处理好的兔子架了上去。
　　众人边吃边烤着，小小营地中的气氛很温馨，似乎连拴在一旁的两匹马，都欢快了不少。
　　“嚼嚼嚼...话说...明天就要出卢森领了吧？这么下去...估计一个月之后，我们就能离开弗洛仑王国了啊~”莫德雷德看着远处，那一片的林海“真有点舍不得呢...这里的欧肯特法黑樱桃酒...我可能会在一个月后的梦里再见吧~”
　　“你还喝酒？”跟这三个狼吞虎咽的家伙不同，罗莉吃东西很少大口大口的吞咽，只是小口咀嚼，而且吃的很少。
　　“啊~偶尔喝一些...嘛~毕竟喜欢那种味道就是了~”莫德雷德一只手撑着地面，一只手拿着小半只兔子，看向渐渐多起来的星辰...
　　没有被工业污染过的夜空，星辰是那么明亮...
　　刚刚天边的云似乎在这短短的时间散去了...也可能没有散去...但没人在意...
　　“想想...也有一个多月没喝了~”她侧头，看着坐在身旁的三个少女...
　　“讲真的~我感觉自己能遇到你们这些伙伴...挺幸运的~”
　　“嗯嗯！我也是！能跟莫蕾还有小妮娜成为伙伴！我很高兴！嗯...不对！很...很兴奋？也不对！唔...”奥尔娜的文化水平显然不够，挠挠脑袋，不知道该怎么说...
　　“很庆幸之类的？”罗莉在一旁插嘴道。
　　“没错！庆幸...诶嘿嘿...总有一种...命运的安排~这种感觉呢~”
　　奥尔娜笑得有些傻气，让罗莉不由的弯了弯嘴角。
　　是呢...
　　如果是小时候的自己...绝对不会相信...自己还能有这么多...可以信赖...甚至将身后交于对方好几次的同伴吧...
　　或许...我也在不知不觉中...被改变了呢...
　　“喵~妮娜也是...妮娜...虽然...一些事情不记得了...但...”小猫娘缓缓底下脑袋，身后的尾巴缓缓蜷缩...
　　“有主人...还有莫蕾...还有...奥尔娜..姐姐...”她双手握紧，似乎在克服着什么，深吸口气，抬起头，淡红色的猫眼注视着前面的，三位对她都很温柔的少女...
　　“妮娜已经...不会再害怕了...”
　　“啊...”莫德雷德难得的没有大大咧咧的笑出声，之上轻轻的摸了摸索卡妮娜的脑袋...
　　“呼噜噜~”索卡妮娜也下意识的在她的手心蹭了蹭...
　　“谁再敢欺负你...不...以前欺负过你的家伙，等到我们再遇见他...小爷帮你把那家伙的上半身塞进他自己的裤裆里！”
　　“嗯嗯！没人能欺负小妮娜！”奥尔娜也点点头，右手撞击自己的胸前，发出碰碰的响声。
　　“我们都会保护你的~对吧~莉莉！”
　　她转过头，看向微笑着的罗莉...
　　“诶？嘛...”罗莉侧过脑袋，有些别扭的微微点头...
　　“毕竟...你也算是我的...宠物嘛...”
　　“喜欢就是喜欢嘛~真是不坦率呢~”奥尔娜抱住罗莉的脖子，两人的脸颊贴的很近。
　　“唔...哼...”罗莉并没有反抗，只是将脑袋微微侧移，用很小的声音说着。
　　“这个喜欢...跟【喜欢】你这个笨蛋的喜欢...可不一样...”
　　“嗯？什么？”
　　“没什么~那只兔子也差不多了吧？”
　　“哦哦！该刷蜂蜜了！”
　　夜...就这么缓缓的过去...
　　不曾留下少女们的笑声，只留下了一个个承诺，与一旁的，一小堆被烤的发黄的兔子骨头。
　　又是深夜...众人全部熟睡的时候...
　　奥尔娜...却是缓缓的睁开了眼睛。
　　她用着最温柔，最轻缓的动作将身旁抱着自己熟睡中的罗莉摆正，将夏天盖的毯子给罗莉盖好，然后自己悄悄的...走出了帐篷...
　　“呼...”深吸口气，将马车上的水壶拿下来，简单的洗了把脸...
　　“指引前路之光...”呼...
　　光照术缓缓亮起，并不强烈的柔和光晕，照亮了奥尔娜的四周...
　　她拿起自己的单手剑，回想着，那天，在梦境中的碎片...
　　“呼！”
　　呼！！没有任何的吟唱，奥尔娜的剑上，居然就升起了金色的烈焰！
　　“果然...居然在梦中领悟了【神圣打击】的无吟唱...”她苦笑了一声，随后表情严肃了一些，开始了今天的...深夜训练。
　　她似乎已经习惯了，无时无刻，让自己处于训练的状态，而这样，魔力加肉体的双重训练，也让奥尔娜感觉到了，自己的身体，在慢慢的变强。
　　“应该就是这种感觉了吧...”奥尔娜手中长剑挥舞，从最基础的劈砍到横扫，斜斩，神圣斩击。
　　一遍又一遍...似乎不知疲倦的锻炼着...
　　而就在她激发魔力的时候...也许极其专注的，奥尔娜本人也不知道的是...
　　她胸口的，那个提灯型“战纹”，开始散发出诡异的光...
　　而奥尔娜攻击中携带的圣光，虽然威力没变，但显得，要比之前暗沉了一些...
　　——————
　　次日，博伦威尔教廷，高级客房内。
　　“主教大人...那两个孩子真的是...”薇有些急切的跟眼前的主教解释着，但雷米尔主教似乎并不想听她解释这些，一张脸比起刚刚到达博伦威尔的时候，还要阴沉。
　　“兰克华.薇...包庇教廷的叛徒...容忍欧若拉女神创建的圣光教廷，承受这种羞辱！作为掌教，你是在蔑视教廷！”
　　雷米尔的双眼迸发出金色的光芒！一阵阵圣光的波动溢出！让整个房间都染上了一层愤怒的金色！
　　圣光...在愤怒的咆哮！正如主教现在的心情！
　　以他的性格，绝对不可能容忍这种事情发生！
　　两个圣光教廷的成员，居然残忍的杀害了贵族家的次子。
　　这还并不是最重要的，如果有人主动伤害了一名圣骑士，那么圣骑士将其直接净化也丝毫不过分...
　　但这两个“圣光教廷的成员”，在城市里引起了巨大的恐慌，砸了城主家经营的酒馆，抢劫马车，冲撞行人，扰乱城市秩序。
　　而且...那个贵族子弟异体的留影水晶，雷米尔也特意的看了一下...
　　老辣的主教，一眼就看出了这个青年...是被人从体内注入圣光，然后引爆的！
　　真是...残忍！血腥！和邪恶的死灵术士没有区别！
　　这种人...不配做圣光的信徒！
　　“让惩戒会派出人手...同时在教廷的通讯魔法石上发出通知，在弗洛仑境内抓捕叛徒！如果她们束手就擒，那么就带回审判堂，如果反抗，就地净化！”雷米尔的面色严肃！一副公事公办，没有丝毫商量的意思！
　　“但..雷米尔...主教大人！罗莉那孩子...可是A-级的...”
　　“天赋不是她逃避制裁的借口！兰克华.薇...你真是将教廷的教义都忘的一干二净了...虽然我没权利免去你的职务，但我会向祖国提出意见的...”
　　雷米尔语气强硬，没有丝毫返还余地的说着“你需要回到修道院，将圣光的教义，再通读一遍！”
第一百一十六章：众人如今的属性与奥尔娜的异常
哒哒哒...
　　踏踏踏...
　　下山的路依旧不太好走。
　　并没有人刻意的在这边修建通道，想要下山，只能靠着人类和动物们的双脚，慢慢的踩踏出一条，或者说很多条小路。
　　虽说卢森领没有陡峭的山峰，“怀尔山脉”也是如此，虽然山顶可以俯视下面的林海，但最高也不过600多米，不论是在罗莉以前的世界，还是在更加奇幻的奥兰蒂尼，都不算是高山。
　　山虽然不算高，路又有些陡峭，很显然，并不适合马车，尤其是拉着人的马车，这考验的不仅仅是驾车人的技术...还是物理法则和非魔法生物的马匹...
　　而以现在这两匹马的情况，用莫德雷德的话说。
　　“如果我们想滚下去的话..也可以尝试着坐马车下去...但接下来的路程，可能就要靠走路了...”
　　所以为了接下来的路程，可以享受马车带来的便利，众人决定像上山时一样，步行下山。
　　而罗莉，却是一边走着...一边查看着自己的面板...
　　————————————
　　罗莉.莱特
　　年龄：11岁
　　基本属性：
　　力量：80——MAX
　　敏捷：70——MAX
　　魔力：217
　　幸运：5
　　天赋.能力.状态：
　　凌弱
　　光明亲和EX
　　光明元素精通
　　光明元素掌握
　　初级残忍之心
　　初级风属性魔法抗性
　　初级暗属性魔法抗性
　　综合等级：Lv55
　　初阶.牧师 Lv25
　　人类.职业者 Lv10
　　弗洛仑王国见习士兵 Lv20——MAX
　　战力评估：
　　无装备战斗力：400~480
　　装备轻型机械臂（右）战斗力：580~620
　　你现在的实力可以在大陆所以职业者中，排到中下游，但在强者面前仍然不堪一击，请尽快提升实力。
　　————————————
　　还是这样吗...
　　罗莉一边走，一边沉思着。
　　力量和敏捷，已经达到了满值...
　　按理来说【人类.职业者】这个固有职业，应该是能让力量和敏捷达到三位数以上的...
　　但为什么...自己的肉体属性上限，就只有，80和70？
　　虽然强过了一般的白银级战士...但罗莉觉得还不够...
　　就算是能给自己增益，在黄金级，甚至更高级的强者面前，都显得有些孱弱。
　　必须要寻找新的职业..来填充自己属性上的残缺...
　　但在那之前...自己就没法提升了吗？
　　罗莉思索着，看向魔力那一栏...
　　说出来可能有些荒谬...罗莉从小到大，几乎都没有进行过魔力修炼...因为她根本不相信这东西...
　　但最讽刺的是，魔力随着使用次数的自然增长，居然比她拼尽全力锻炼的肉体，还要强大一倍不止...
　　而经过了这么多的实战，罗莉也完全明白了魔力的强大，渐渐的，对圣光如臂使指...
　　不如...修炼魔力看看？
　　也不知道以我的光明亲和，能做到什么程度...
　　这么想着，她摸了摸光洁的下巴...
　　“莉莉~在想事情吗？”奥尔娜突然走在罗莉身边，脑袋伸过来问着。
　　“嗯？啊...怎么了？”
　　“诶嘿嘿~没事么~”她笑了笑，然后伸出双手“要不要我背你？”
　　“背...”罗莉一愣...然后脸有些红的，看看前面正在赶车的莫德雷德和在树杈中间跳来跳去的索卡妮娜。
　　“咳咳！好吧~我...我累了~哼！就让你背我好了~”罗莉轻哼一声，爬上了奥尔娜的背。
　　“嗯~”奥尔娜轻笑一声...
　　莉莉牌负重，装备完成~
　　而罗莉这边，却是看着奥尔娜的后脑勺...
　　也顺便看看这家伙现在的属性吧~
　　战力侦测！
　　————————————
　　奥尔娜.莱特
　　年龄：11岁
　　基本属性：
　　力量：61
　　敏捷：54
　　魔力：51
　　幸运：？
　　天赋.能力.状态：
　　灵视
　　光明亲和B
　　初级强壮体质
　　初阶灵魂亲和
　　初阶灵魂剥离
　　初阶灵魂吸收 0/1000
　　初级领袖气质
　　综合等级：Lv11
　　初阶.摄魂圣者 Lv1
　　人类.职业者 Lv10
　　战力评估：
　　战斗力：210~300
　　朝着半能量体构架生命转变的碳基生命，拥有着强大的潜力，但现在还有些弱小。
　　————————————
　　什？！！
　　罗莉瞬间僵硬在了奥尔娜的背上...看着奥尔娜的面板...
　　如果是这些涨幅不小的属性，是奥尔娜锻炼出来的...罗莉非常理解...
　　毕竟...这个大笨蛋，连陪自己的时间都减少了，这一个月，几乎化身修炼狂魔，甚至比自己小时候还要执着。
　　但...
　　摄魂圣者...是什么职业啊！？
　　这家伙不是圣骑士吗？！
　　“大...大笨蛋！你...”一时间，罗莉居然不知道该从何问起...
　　“嗯？怎么了？”奥尔娜疑惑的回过脑袋，看着一脸纠结的罗莉...
　　大笨蛋也没掉过队啊...为什么呢...虽然听001的汇报，说二号主人老是在晚上出来“做一些人类锻炼肌肉的动作”，但整体来说...
　　似乎没什么...太出格的事情啊...
　　为什么这家伙改变职业了呢...
　　摄魂圣者...是什么职业...从来没听说过啊...
　　看上去像是进阶职业...但...奥尔娜在这一个月里...虽然经历了多长实战，但她的职业还是应该停留在【初阶.守护圣骑士】啊...
　　而且后面，还有中阶...高阶甚至传奇...
　　“莉莉？”奥尔娜又疑惑的叫了一声...
　　啪！瞬间，奥尔娜的脸颊就被莉莉双手捧在了手里，因为罗莉是在她的背后，所以两人的姿势现在是无比的怪异...
　　“唔！乐乐...里个嘛...”
　　奥尔娜的脸被罗莉的小手按扁，再拉长...
　　嗯...还是肉体啊...半能量体...她记得...黯灵是..灵魂重组复合型生命...
　　那奥尔娜的话...
　　“大笨蛋...你...最近有没有接触过什么奇怪的人啊？有没有教过你什么奇怪的东西...”罗莉看着奥尔娜那双蓝色的双眼问道。
　　“啊？啊...”奥尔娜一愣...
　　奇怪的人...倒是没遇见过...
　　她看向罗莉“奇怪的东西...倒是被人教过一点...”
　　“是什么？！”罗莉眼睛瞪大，看着奥尔娜...
　　“是...这个~”奥尔娜的脑袋贴近罗莉，嘴唇直接贴了上去！撬开了罗莉的嘴！
　　“唔！ha~”
　　她只是坏心眼的在里面浅尝了一下下...就收回了自己的“侵略武器”，坏笑的看着罗莉...
　　“哈...哈...哈...”罗莉被完全没有准备的攻击了一波，身体都有些发软，整个身子软软的瘫在了奥尔娜的背上...
　　嘴角流出的点点水渍，氤氲了奥尔娜肩膀上的小小一块衣服..
　　“嗯~这几天学过的，奇怪的东西，就是这个~叫...生小宝宝的前奏？”
　　“笨...笨...笨蛋！！谁问你这个啦！！大笨蛋！！”罗莉快速的从瘫软模式直起身，无力的捶打着面前这个笨蛋的脑袋！
　　“唔！我们不是一直在一起嘛...我能接触什么奇怪的家伙啊...”奥尔娜苦笑着说道...
　　而至于半个月前的那个梦...还有忽然多出的印记...奥尔娜连记忆都不全，根本就没考虑。
　　“嗯...”
　　罗莉也停下“攻击”，点点头...
　　的确...如果有奇怪的人接触奥尔娜...001会马上反馈给自己...
　　但显然...最近并没有什么可疑的事情发生...
　　那奥尔娜..本来应该是守护.圣骑士的奥尔娜...职业，为什么会变成这样...
　　也不知道是好...还是坏呢...
　　“莉莉？到底怎么啊...我...怎么了嘛？”奥尔娜似乎也察觉出了莉莉语气中的担忧...抛开了开玩笑的心态，皱眉问道。
　　“没什么...我只是在思考一些问题...”
　　看来连奥尔娜自己都不知道，自己的这种变化呢...
　　看不到面板的普通职业者...果然啊...
　　比起这个世界的普通人，勇者之类，能天生就看见数据面板的家伙...才是能成为真正强者的人啊...
　　自己职介的变化都是一目了然，针对的修炼方向也可以提前拟定好...
　　所谓了解自己...要大于了解敌人吗...
　　呼...既然解决不了...那就静观其变吧...
　　职业的话...应该不会坑害奥尔娜吧？
　　摄魂圣者吗？
　　到了大城市...有必要去一趟图书馆呢...
　　自己的见闻还是太少了...阅历也不足...
　　说起阅历..不知道莫德雷德那家伙对这种事...会不会清楚一些...
　　等下问问她好了...
　　放下了这件事，罗莉稍微安抚了一下奥尔娜，又用战力占测查看了一下索卡妮娜和莫德雷德...
　　————————————
　　莫德雷德.潘德拉贡
　　年龄：12岁
　　基本属性：
　　力量：91
　　敏捷：73
　　魔力：127
　　幸运：？
　　天赋能力：
　　狂暴
　　战斗本能
　　天赋直感
　　魔力爆发
　　不屈毅力
　　初级领袖气质
　　初级顽强生命
　　综合等级：Lv46
　　中阶.圣不列颠骑士 Lv12
　　？.职业者 Lv34
　　战力评估：
　　战斗力：320~550
　　狂暴状态：？？？
　　————————————
　　这个家伙看上去是没什么改变...
　　莫德雷德的属性高了一些，尤其是魔力...但职业没有任何的改变，仍然是【中阶.圣不列颠骑士】并没有发生和奥尔娜同样的状况...
　　那么小猫娘呢...
　　————————————
　　索卡妮娜.阿维斯
　　年龄：8岁
　　基本属性：
　　力量：10
　　敏捷：32
　　魔力：0
　　幸运：？
　　天赋能力：
　　夜视
　　野性直觉
　　豹人血统
　　初级迅捷
　　综合等级：Lv15
　　亚人（豹型）.职业者 Lv5
　　刺客 Lv10
　　综合判定：
　　战斗力55~72
　　————————————
　　索卡妮娜也一样...虽然只有敏捷提高了一些...职业更是没有变化...
　　但负面状态倒是全部消失了啊...虽然不知道为什么，但罗莉却是稍稍放心了一些。
　　看来这个小家伙是从那种阴影下走出来了。
　　不过..只有奥尔娜那家伙有了这样的变化...
　　这样的发现，让罗莉再次陷入了纠结之中。
　　“真是...想不明白啊...”她苦恼的摇摇头。
　　“不明白什么？”奥尔娜有些疑惑的转头，问着罗莉。
　　“不明白...你这家伙为什么这么笨！大笨蛋！”
　　她一边说着，一边将自己的脑袋埋进了奥尔娜的颈肩，缓缓的蹭着...
　　“唔...嘛...算了...”奥尔娜嘴角微微翘起，感受着莉莉柔软的脑袋，在自己颈肩的蹭来蹭去...
　　笨点的话..如果能让莉莉更喜欢~那也没什么~
第一百一十七章：山腰处的袭击！
平静的山路上没什么好看的，依旧是令人提不起兴致的树林与灌木，偶尔有没见过的鸟群飞过头顶，发出一阵叽叽喳喳的叫声...
如果是研究植物或者鸟类生态的学者来到这个地方，应该会很亢奋的东看西看，但对于罗莉几人来说，路边的场景和头顶飞过的鸟儿，其实都没啥区别...
一样的枯燥...
“话说，我们走的这个路线没错吧？”
莫德雷德回头看向罗莉问道“这种小路，地图上应该没有吧？”
“啊...的确是没有。”罗莉点点头，趴在奥尔娜的背上，看着手中的地图。
这是奥尔娜和莫德雷德采购时，在弗伦斯堡买的地图...
虽然很精细，上面纪录了弗洛仑的卢森领，博伦领和银杏领的几乎所有坐标地点，城镇，乡村。
但却没有精细到纪录乡间小路或是山路一类。
罗莉她们现在的位置，也就是“怀尔山脉”的山腰处，根本就是没有地图纪录的。
毕竟一开始没人想到，逃亡生活就这么突兀的开始了...早知道，就去找暗处的情报贩子，买一份卢森领到银杏领全景详细地图就好了...
不过...嘛~问题也不大。
罗莉将地图收起来，看着懒散的趴在奥尔娜的背上。
“我们既然已经到了怀尔山脉，那就说明没走错路~事实上，我们现在已经算是到了银杏领了~不是嘛~”
“唔...你这家伙...还真是一如既往的...一点计划都没有...”
咻——！
就在莫德雷德说话的空档！一只羽箭破空而来！
啪！
而那只羽箭也在下一秒，被莫德雷德抓在了手里...咔吧！一声捏断！
“偷袭？！”众人瞬间警戒起来！
这支羽箭威力虽然不大，似乎是非常普通的弓弩手，用弩箭射出的...
但的的确确...是在偷袭众人...
“哇啦哇啦！汪嗷嗷！”踏踏踏！
下一秒，一小群的，手里拿着锄头，稿子，铁锹，还有破旧弩箭的小生物，吵闹着从四周钻了出来！发出了类似狗叫的声音，似乎是在交流...
这些小东西似乎比哥布林要高一些，长长的嘴，脸像是狒狒，尾巴像是老鼠，身上都穿着建议兽皮制作的破烂衣服，裸露出的皮肤上，有着不规则的丑陋鳞片，各别的还背着小包裹。
智慧生物？
兽人？
罗莉和奥尔娜一愣，她们从没见过这种东西...这种...明显有敌意，数量众多，而且不太好看的种族...
这样的东西，旷野的豺狼人来了，估计都会比它们英俊许多吧...
“狗头人？”莫德雷德一愣，将手中的箭矢扔在了地上，发出啪嗒一声...
这种动静让四周围拢的狗头人下意识后退了一步，嘴里还机里哇啦的说着人类听不懂的语言...
“它们似乎说...让我们把马车和金币留下，然后跪下...”
莫德雷德耸耸肩，看着身后的罗莉和奥尔娜说道。
“你...你能听得懂...这些..额..狗头人吗..它们的语言？你能听懂？”罗莉有些诧异的问着。
“嘛...大概能知道什么意思...这种东西在我的家乡也有...”莫德雷德无所谓的说着。
“我会...嗯...曾经学过一些龙语，这群家伙的语言，就像是龙语的简化般，想完全听懂是不可能啦...不过想要理解，并不困难。”
工地龙语...是这个意思吗？
“诶...莫蕾还真是...意外的博学啊...”奥尔娜似懂非懂的点点头，然后看向前面的那群狗头人...
“不过...我看这些生物比起狗...更像是蜥蜴人...”
“真正的蜥蜴人可是很高大的，虽然是冷血生物...但对比其他兽人，蜥蜴人算是少有的温和睿智，有些龙裔种族，甚至出生就拥有强大的魔法天赋。”
莫德雷德一边说着，一边拔出剑，嘴角微微翘起...
“至于这些杂种...看来我们运气不错...”
“你是指被袭击吗？”罗莉从奥尔娜身上下来，挑眉说道。
“嘛~差不多啦~这群家伙属于地穴生物的一种，它们还有一个特性，就是像是人类，会找适合的地方定居，种上田地或是驯养牲畜，大概就是和我们看到村庄，就等于看到食物来源一样...”
莫德雷德解释着，看着前方，明显有些躁动不安的小生物们...
“这群家伙虽然智力偏低，但却是真正的社会型群居生物，而且它们虽然没有延炼技术，却是喜欢收集金灿灿的东西，对于挖矿，可是丝毫不逊色于人类啊。”
“嗯？”罗莉的眼神也是一亮...
也就是说，找到这些家伙就等于说是...附近有矿洞...吗？
“mugu！magu！汪嗷嗷——！！”前方，那个看样子最强壮的，手里拿着铁锹，身后背着十字弩的狗头人似乎明白了...
威胁没有作用，看着莫德雷德拔出武器！它也跳脚大吼着！
粗制的铁锹拍在地面上，发出啪啪当当的响声！那样子似乎在展示着自己的权威...或者发泄自己的愤怒？
“汪嗷嗷嗷！！”其余的狗头人也跟着它开始乱蹦乱喊！像是野兽示威一般发出吼声！漏出自己细小尖锐的牙齿！朝着众人冲来！
“对付小型生物，大开大合更加有效，尤其是智慧生物，杀得足够多，它们就会害怕。”罗莉对着拔出长剑的奥尔娜说着，语气冷酷。
“唔...”奥尔娜苦笑一声，拔出腰间的长剑和背后的小圆盾，凝神，将魔力汇聚于剑身之上...
呼！金色的火焰燃烧！覆盖了整个单手剑的剑身...
无咏唱施法？
虽然是【神圣打击】虽然最初阶的神术，也是最最基本的光属性应用。
但能做到无咏唱施法，可以看出，奥尔娜这些天的训练没有白费。
不过...罗莉皱眉...虽然很细微，但她还看出来了...
奥尔娜的圣光...真的暗淡了一些...
就是圣光中，掺杂了阴影一般...
“嗷嗷嗷！！”狗头人们咆哮着冲上来！手里拿着并不算是武器，但杀伤力也不小的矿稿，铁锹和石斧！
莫德雷德却是没有一剑将这些呆头呆脑的家伙全部荡平，而是微微后退一步，把正面交给了奥尔娜。
毕竟这种个体实力，杀伤力不强，但数量众多的兽人种，最适合给奥尔娜测试修炼成果了...
奥尔娜两步上前，经过莫德雷德身边的时候，只听见她轻声说着。
“别担心~我在旁边给你们掠阵~”
“啊！”
奥尔娜简洁的回应一声！左手圆盾居然直接脱手甩出！
呼——！碰！！
小盾直接撞在了第一个冲锋上来的狗头人鼻子上！发出了一阵“咔吧吧”的骨裂声！
呲！而奥尔娜则是往回一拉！一根链接着圆盾的银色..类似锁链一般的东西，就将盾牌稳稳的送回了奥尔娜手中！
“唔！”刚刚接回盾牌的时候，奥尔娜还有些慌，生怕盾牌掉下去...
“001还...真是好用啊...”
没时间感慨太多，奥尔娜按照罗莉说的，大开大合的横扫！
呼——！
单手剑横扫而过！时机正好！
噗嗤！噗嗤！
三只正在前冲的狗头人被砍伤！发出了痛苦的嚎叫！又因为圣光的灼烧，在地上不停的翻滚...
但...攻击还没有结束...
呼呼...下一秒...本来被奥尔娜砍中，只是受了重伤的狗头人，却是忽然僵硬...
它们是伤口中，缓缓的飘出了丝丝的浑浊雾气...吸附在了奥尔娜的身上...
那是...狗头人的灵魂...很微弱，很浑浊，但是..的的确确是生物的灵魂！
灵魂摄取！
这就是...职业的能力吗？
罗莉缓缓点头...就像是虽然都掌握初阶治疗，但牧师施展出的治疗术就强于圣骑士，战士的践踏和斩击强于魔剑士一样...
每个职业都有自己擅长的领域...
而这个所谓的【摄魂圣者】...看来就是字面上的意思了...摄取敌人的灵魂吗...
该说适合奥尔娜...还是不适合她呢...
如果让她对躺在地上，毫无还手之力的人补刀..以这家伙的性格，是绝对做不到的。
但有了这个能力以后...算是弥补了这个缺点...
因为雾气并不显眼，奥尔娜一开始还没有注意到，直到将围上来的狗头人全部斩落！才回过神，看向身周...
全部都是...一小团一小团的雾气...
“诶？这是...”奥尔娜看着汇聚在自己身边的雾气，有些怔愣...
“嗷..嗷嗷呜...”其他狗头人看见自己的同伴被这么轻易的秒杀，显然都有些畏惧！一个个的紧握着手里的武器，向后退着...
呼呼呼！！
几块石头被后方的几只狗头人，用简易的投石索投掷而出！
但这几个家伙的精准度明显不高，石头完全偏移的方向，丝毫没有对奥尔娜造成威胁，甚至还打倒了前方的同伴...
“mugu！nan！mugu！”明显是领头的，那个拿着铁锹的狗头人一阵跳脚！随即从身后拿下那把差不多有它三分之一高的破旧十字弩！
“汪嗷嗷！mugu！！”它将一根带着干涸血液的二手淬毒羽箭放在十字弩的凹槽里！瞄准奥尔娜！刚想要射击！
“喵——！嗷！！”一声如同猎豹低吼般的声音在头顶响起！树冠微微颤动！一个黑影铺下！
尖厉的爪子全部弹出！直接抓在了狗头人的眼睛上！
噗嗤——！鳞片破碎！鲜血四溅！
那是...索卡妮娜！
“嗷嗷呜！嗷呜！嗷嗷——！！”领头狗头人的眼睛被直接抓瞎！发出了类似犬科动物的惨叫！同时也漏出了狗头人怯懦的一面！
满地打滚，想要逃走！
而看着已经没什么反抗能力的领头狗头人，奥尔娜居然是毫不犹豫的，甩出圆盾！
呼！圆盾带着暗色圣光破空！碰！的一声，直接将狗头人的脑袋砸的凹陷下去！
哗啦...
它身体腾空，落在了灌木里...抽搐两下，就不在动弹了...
而比起其他狗头人要凝实一些的暗色灵魂...也缓缓的飘向奥尔娜..缠绕在她的指尖之上...
“嗷嗷！呜呜呜——！”其他的狗头人看见领头狗头人的样子，只是发出一阵如同幼犬悲鸣的声音，并没有人想上来给领头狗头人报仇..甚至已经有的狗头人开始向后逃窜了...
第一百一十八章：矿洞【加更】
“唔...”看着毫无纪律可言，四处逃窜的一群狗头人，奥尔娜挠挠脑袋，下意识的拨弄了两下缠绕在自己指尖上的暗色雾气...
　　“这些...都是什么啊...”
　　她能感觉到，隐约之间，这些雾气和她有什么关系...
　　但...却是无法准确的感觉出这种关系的由来...
　　这么疑惑着，奥尔娜伸手，触碰了距离她最近的雾气...
　　嗡！！
　　“嗷呜呜—嗷呜嗷—！”雾气中传来狗头人的尖叫...
　　这是...灵魂吗？！
　　但...怎么可能呢..灵魂的力量？我怎么能抽取这种小型兽人的灵魂？是...这种兽人的灵魂比较特殊...跟圣光产生了什么反应吗！？
　　奥尔娜还在不解的想着，却是忽然感觉到胸口一阵异常...
　　似乎是在她的左胸口开了洞一般，但却是没任何不适...只是感觉到了...一阵阵的酥麻...
　　哪里...好像变成了一个旋涡！瞬间，周围飘散的，围绕着奥尔娜的狗头人灵魂，都被一股奇妙的吸力，吸入了奥尔娜的身体内。
　　而她在那一刻，似乎能听见这些弱小生物的尖叫和求饶！
　　那是恐惧，尖叫着的无数灵魂...
　　但却是在下一秒...回归了寂静...
　　怔愣的看着自己的手...这是...这到底是...
　　“这是你的力量...”罗莉的声音却是在身边响起，让奥尔娜回过神，看着身边的少女。
　　“不要拒绝它，现在它们都是你力量的一部分...”
　　但...这不符合圣光的教义...吸收别人的灵魂什么的...
　　奥尔娜张了张嘴，却是什么都没说出来...
　　如果自己想要变强...想要保护莉莉...就必须拥有力量...
　　自己一直是这幅样子，就只能当个炮灰，一直拖着莉莉和莫蕾的后腿。
　　她也知道的...她一直知道的...
　　如果想要力量，就不能顾忌这么多...这种...摄取灵魂的力量...说不定...真的可以完成自己的愿望，保护莉莉的愿望...
　　“啊...”奥尔娜深呼吸一口气，感受着体内澎湃了些许的力量...
　　虽然吸收了一群狗头人的灵魂，就像是往一个空盆中加了几滴水一样微不足道...但她却完完全全的可以感觉到，自己的灵魂，和狗头人擅长的，长时间挖矿锻炼出的力量...微微的提升了...
　　“感觉怎么样？”罗莉虽然让奥尔娜不要拒绝，却还是有些担心的问着。
　　“嗯...感觉...是..吸收了灵魂...吧？我的灵魂和力量提升了一些...很少，可以忽略不计...”
　　“吸取别人的长处...纳为己用吗？很好...这个能力的确不错...不过也不知道有没有副作用...”罗莉摸摸下巴，眼见看着奥尔娜“大笨蛋你有没有感觉...自己多出什么记忆...或是有人在你耳边低语，头脑发胀之类的症状...”
　　吸收灵魂...应该会出现这些情况吧？
　　“嗯...暂时没有...”奥尔娜感受了一下，摇了摇头。
　　“除了刚刚的感觉...其实没有其他特别的感觉了...”
　　“是吗...”
　　罗莉皱眉，自己对于这个领域真是一窍不通...看来必须要等黯灵醒来，再问问她了...
　　“喂~你们两个~研究完了吗？”莫德雷德走过来，对于奥尔娜职位改变，能够摄取灵魂这种事情，公主殿下倒是见怪不怪。
　　毕竟，这个领域她也不比罗莉知道的多多少，只能是感叹一句。
　　“能吸收灵魂吗...真是便利的能力啊...”　　
　　而此时，这家伙的手里拎着一个半死不活的狗头人。
　　“嗷呜...呜呜...”
　　她指了指侧面，灌木覆盖的位置。
　　“经过了友好的调查...我们找到了矿洞的位置哦...要去看看吗？”
　　“啊...”罗莉点点头，将这件事情先放到一边，对着大笨蛋露出了一个放心的笑容。
　　“走吧，我们先去矿洞。”
　　“嗯...”
　　众人一路走，朝着山的东面前进了大概五六百米的位置，终于在那只畏畏缩缩的狗头人的带领下，看到了地面，哪一处看似隐蔽的洞穴...
　　“啊嗷...啊唔啊，唔嗷！”那只狗头人比比划划的，指着前方的矿洞，嘴里说着什么。
　　“喂...你不是懂狗语吗？”罗莉用手肘撞了撞莫德雷德。
　　“它说的什么啊？”
　　“啧！龙语！我会龙语！不是狗语！”
　　“但...这些狗头人...不就是在像狗一样叫吗...”奥尔娜挠挠脑袋。
　　“喵~听不懂！听不懂狗语~”索卡妮娜也点点头，好奇的看着莫德雷德。
　　“唔！你们...切..它们的语言...狗头人语，是经过简化，歪曲的龙语...这群家伙的先祖...应该也是身怀龙血的，看它们那稀碎的鳞片就知道了。”莫德雷德指着前面的狗头人，吓得那只可怜的家伙直挺挺的站在那里，不敢动弹。
　　“这也是我在图书馆看到的...虽然身怀龙血，但却不是龙裔，应该是杂血亚龙，跟着其他异怪诞下的杂碎，它们繁殖能力极高，却是意外的聪明，可以和真龙交流。”
　　随后，莫德雷德又指了指矿洞。
　　“会打洞这个天赋，也是刻在骨子里的，目的嘛...不言而喻~既然它们能跟真龙交流，但以它们孱弱无能的体质，和粗鄙的魔法天赋，甚至连打扫龙巢都做不到，所以为了体现自己的价值，这群家伙就世世代代的开始了挖矿，这一项工作，为龙挖取它们最喜欢的亮晶晶宝石和金子，从而获取真龙的保护，活在龙双翼下的矿洞里。”
　　“诶...这样吗...”罗莉摸了摸下巴，眼神不经意的看着莫德雷德...
　　这家伙对于龙...还真是了解的不行啊...
　　就连它们的眷族，甚至奴隶，都有所了解。
　　圣不列颠...与龙的传说吗...
　　“所以...这家伙到底说了什么？”罗莉看着莫德雷德，毫无感情波动的问道。
　　“嘛...我也没法完全听懂，但大概意思就是，里面有很多同族。”
　　“呵~你还是会狗语嘛~”
　　“唔！是龙语！龙语啊！！”
　　“嘛嘛~好了啦~既然找到矿洞了...我们还是进去看看吧~”奥尔娜无奈的笑着，将罗莉和莫德雷德两人拉开...
　　“切...”公主殿下撇撇嘴，转身，将马车绑在一旁的树上，同时从车厢里拿出了两个背包，将里面的东西倒在了马车里，一个自己背上，另一个扔给奥尔娜。
　　“方便等会拿东西~嘿嘿...”
　　“唔...”奥尔娜接过背包的手一抖...
　　自己真的是...距离天堂越来越远了啊...
　　“圣光壁垒！”呼！罗莉挥手，在马车周围施加了一圈的防御魔法。
　　“好！出发！”莫德雷德抬脚，刚想往前走...
　　“等一下...”罗莉却是一把拽住了莫德雷德，指着前方，那这个畏畏缩缩的狗头人...
　　“让它走前面...”
　　“嗷？嗷嗷呜！maeeii！”
　　“别废话！”罗莉一脚踢在狗头人的身上，让它直接滚进了矿洞里面，滚了两圈，然后颤颤巍巍的缩在原地，一副无助的样子，犬类一样的大眼珠子湿漉漉的看着前方的施暴者。
　　“呐...莉莉...”奥尔娜有些不忍的看着罗莉“要不我们...”
　　“只要它不刷花招，不把我们往陷阱上面带，它自己自然不会又危险...”罗莉打断奥尔娜的话，向前两步，居高临下的看着的趴在地上的狗头人...
　　在狗头人眼中，因为阳光的照射...这个人类的鼻子向上，全部都是黑漆漆的...只有一双眼睛发着光...
　　就像是专门捕食它们的鳞甲巨蟒...眸子中闪烁出森冷的光...
　　“嗷嗷...”
　　“毕竟...我们才是被抢劫的...受害者啊...”
　　——————
　　二十分钟后...矿洞口。
　　四人都跟着狗头人进入了洞内...
　　原地只剩下了被圣光壁垒保护住的，拴在较为平坦的洞口前方的两匹马...还有它们身后的马车...
　　“嗷嗷...”而树丛中...七八只狗头人抬头出来，看了看马车，又看了看洞口...
　　它们似乎交流着什么，好久之后，几个强壮一点的狗头人，将一个瘦弱的狗头人推了出去！
　　“meilasisi！嗷嗷！”强壮的狗头人仍然躲在灌木丛中，指着前面的马车，示意瘦弱的狗头人先去查看。
　　“嗷嗷...”瘦弱的狗头人只能是呜咽两声，在强壮者漏出尖牙的瞬间缩缩脖子，像一只被打断了腿的土狗一般，朝着前方不情愿的挪着步子...
　　不过这家伙却是在马车前方停下了...
　　因为金色半透明光幕拦住了这家伙的去路...
　　“嗷嗷...bubu！lalei！”瘦弱狗头人朝着后面叫着，似乎在说没有什么危险了...
　　而它的其他同伴也在看见它安然无恙，没有突然出现的人类或者怪物直接将它一口吃掉...也都手持着武器小心翼翼的出来了...
　　“嗷嗷汪呜！”瘦弱狗头人指着圣光壁垒，嗷嗷的叫着。
　　因为这群家伙并不是不死生物，所以触碰到了【圣光壁垒】也不会有什么伤害...
　　“嗷嗷！！”身后走过来的七八只狗头人中的一个体格比较专硕的家伙粗暴的推开了瘦弱狗头人，手持着铁镐！对着前方的淡金色光芒就是奋力一挥！
　　嗡！！噗——！
　　受到攻击！本来平滑的圣光壁垒瞬间化作了如同长了尖刺的外壳！向外扩展的瞬间！将这一小群的狗头人全部变成了筛子！
　　噼里啪啦...破旧的武器和残破的尸体掉了一地...散发出令人作呕的焦胡味...
　　而事情到了这里...却是没有结束...
　　那一小队狗头人死后...它们残留的灵魂居然缓缓的贴在了圣光壁垒表面...让里面的两匹马不安的嘶鸣着...
　　“呼嘿嘿...刚刚睡醒...就有好吃的小零食给我吃呢...”
　　一阵声音从车内传出，紧接着，一阵细长的骨手就伸出车帘，在内部，给圣光壁垒开了个小洞...
　　呼...
　　那些雾气一般的灵魂，在下一秒被吸收进入到了骨手之内...
　　而四周，却又是恢复了诡异的安静之中...
第一百一十九章：探索矿洞！
踏踏踏...
　　漆黑深邃的矿洞里，能隐约的听见深处传来的，当！当！的敲击石壁声...
　　似乎还不少，应该是有许多的生物，在用某种东西撞击岩壁，但距离不近，这边距离矿洞内部丝毫还有一些距离。
　　看来是狗头人们的挖矿部队了...这地方果然和传言中一样，有矿脉...　　
　　前方的狗头人有些瑟缩的走着，一路上，它带着众人其实规避掉了不少的陷阱...
　　虽然都是些里面有尖刺的坑洞和侧面装置，很简陋绊线绳链接的破旧弩箭，就算是激发了，也并不会对一行人造成任何危险。
　　但多一事不如少一事...
　　而逐渐的...前面出现了一些狗头人，矿洞里的狗头人，脑袋上不知道为什么，都顶着一根白色的蜡烛，似乎因为有鳞片的关系，所以这群家伙根本就不怕蜡油滴在脑门上。
　　它们的手里拿着矿稿和铲子，不论是松软的泥土，还是坚硬的岩壁，都一并挖开！
　　而这些矿工狗头人身后，还有手持鞭子的...看上去像是监工的狗头人...
　　众人则是躲在一块石头的拐角处，利用光影魔法观察着外面...
　　“看来狗头人也有阶级制度呢...”奥尔娜伸头看了看奴隶挖矿的狗头人，挠了挠头...
　　“啊...这东西的社会体系还算是完善...怎么说也是兽人，如果没有人类的打压，这么多纪元以来，可能早就出现【狗头人王国】或是【狗头人公国】一类的异族国家了。”
　　莫德雷德看着侧面的那群狗头人，摸着下巴说道。
　　“嗷嗷...呜aiii！”带路的狗头人比比划划的指着前面，似乎想要表达什么。
　　“这家伙说，前面的通道只有这一条，其他的挖都塌了...”
　　“那么...我们只能清理出一条路了...是这个意思吧？”罗莉点点头，手中圣光逐渐汇聚...
　　呼...一小团光球出现在罗莉手中，看似很柔和...但里面，全部都是爆裂的光元素能量！
　　她尝试着，将手中的一个大光球，分裂成无数的小光球...
　　“喂...你在干什么啊...”莫德雷德愣愣的看着罗莉手中，开始分裂的圣光球...
　　“做炸弹...”
　　“哈？”
　　“嗯...用你们的话来说...”此时，罗莉手中的那个大圣光球，已经变成了一大堆的小型圣光球...
　　聚集在一起，在黑暗的地底，就像是黑暗的房间里，忽然亮起的白炽灯。
　　“就是会爆炸的魔力团...”
　　而此时，那边的狗头人监工，似乎也注意到了，侧面的拐角处，散发出的光芒...
　　“嗷？”
　　它的第一反应，是难道是有人偷懒？
　　疑惑的想着，它手里拿着皮鞭，朝着那处拐角边走！边大声的叫着！
　　“嗷嗷呜——labaei！！”意思是让躲在暗处的懒鬼混出来！要不就用鞭子狠狠的抽他！
　　但那边却是没有回应...而光源...却是缓缓的从拐角转了出来...
　　“嗷？”狗头人监工一愣...看着忽然飘出来的...
　　一堆光点？
　　那是一大堆的小光点...看上去...
　　像是夏天夜晚，森林里的光虫...
　　“额？虫子？”狗头人监工疑惑的伸手，将四散光粒的其中一个，抓在手里...然后直接放进了嘴里...
　　这是一个习惯...光虫在晚上很好看见，而且以狗头人的速度，也可以简单的捕捉，它们很肥美，对于狗头人来说，是不错的小零食。
　　“吧嗒吧嗒...”显然，以监工狗头人的智商，并没有发现这些小光点不是光虫，而它也并没考虑过，为什么会有成群的“光虫”跑进这么深的矿洞里...
　　它只是觉得，今天的光虫口感稍微有些差...
　　而除了它之外，其他的狗头人矿工自然也看见了这些飞在天上的小东西...
　　但看着监工的皮鞭，这些狗头人却是没有一只敢去碰那些“光虫”，它们只能是继续干着自己该干的活，用矿稿和铲子，挖掘着地面的石头和泥土。
　　呼呼...但这些狗头人不去碰“光虫”，“光虫”却是自动的，飞到了它们的脑袋上方...
　　“嗷？”
　　“嗷嗷？”一群狗头人都是有些怔愣，不解的看着脑袋上漂浮的光球...
　　“嗷！！哇嗷嗷——！”而监工狗头人似乎对这些矿稿的偷懒行为很是不满！将鞭子狠狠的往地上一抽！
　　呼！啪！！
　　也就在这瞬间！本来漂浮在狗头人脑袋上的光球瞬间变得炙热！随后迅速炸开！
　　碰！！
　　爆炸声很闷，就像是火球术在封闭空间炸开一般！
　　而随着这一声，一群本来好奇的盯着光球看的狗头人，全部是被炸掉了半个脑袋...
　　最惨的...莫过于那只监工狗头人了...
　　因为吃下了一个光球的原因，它的脖子以上，全部被炸飞...
　　扑通...扑通...
　　倒地的声音此起彼伏...却是没有一声的尖叫...
　　因为在发出尖叫之前，这些脆弱的生物就已经全军覆没了...
　　“嗷...嗷嗷...”那只被罗莉等人“绑架”的狗头人发出了颤抖的悲鸣，浑身筛糠似的抖动...
　　这些人类掠食者..不会...把它也给像这样...
　　炸死吧？
　　“好了..走吧...看看这边有什么好东西...”罗莉挥手，撤去光影魔法。
　　这种整个炸弹的威力虽然可以，但声音还是有些大了...还是需要改进呢...
　　“哦！”莫德雷德松开捂着索卡妮娜眼睛的手，两步跑到狗头人监工的尸体前面，在它身上一阵乱摸...
　　“嗯...嗯？”在这个手持鞭子的监工身上，莫德雷德搜出了两颗看似很晶莹剔透的淡紫色宝石...只有拇指盖大小，还经过了粗糙的打磨...
　　“哈？嗯...质地一般嘛？”莫德雷德将宝石在手中打量了一下...
　　“一颗...三十金币...差不多...”
　　这样自言自语着，她随手将这两颗宝石扔进了身后的背包...
　　而奥尔娜也开始搜索这个矿洞之内，被狗头人们挖掘出的矿石...
　　“唔...这些...都是石头吗？”他看着旁边一堆，堆在角落的石块...
　　看上去跟普通石头似乎没什么区别...但...如果有光照上去，就会反射出丝丝光泽...
　　“啊...那应该是含银矿的石头...嘛~我们的话，不用管这些东西就好~”莫德雷德一脚踢开一具狗头人矿工的尸体，拿起它脚下的，一颗看上去像是裹了一层石皮的水晶样的矿石...
　　“这种程度的普通含银矿的石头...我们拉上一车去城镇...”她扬了扬手中的那块水晶矿“可能也不如这一块值钱~能提炼的金属太少了~这里东西那么多，我们没几个人，挑贵重的拿！”
　　“唔...这样啊...”奥尔娜似懂非懂的点点头，开始在地上的矿石堆里，挑挑拣拣起来...
　　而罗莉，则是抱着索卡妮娜，坐在一旁，看着两人东跑西跑的到处捡石头...
　　“嗯...”罗莉无聊的打了个哈欠，揉了揉索卡妮娜柔软的头顶。
　　“喵~”索卡妮娜则是很乖巧的蹭了蹭罗莉的手心...
　　“嘛...反正闲着也是闲着...”罗莉叹了口气，双腿盘起，双手放在膝盖上...
　　她想要测试一下...刻意修炼魔法，所必须的步骤...
　　冥想...
　　至于这个姿势...是前世她在门卫大爷的那台小电视里，看到过的...什么...额...
　　武林高手...修炼用的姿势...
　　先是..注意力击中在一点...
　　感受周围魔力的波动...
　　罗莉现在的魔力程度，如果她是魔法使的话，已经算是黄金级的冒险者了...最基本的冥想，对于她来说，毫无难度。
　　感受...身旁的魔力波动...就像是使用神术一样...吗...
　　而一旁...还在石头堆里挑挑拣拣的莫德雷德，却是忽然一愣...
　　她有些诧异的看着前方...晃晃悠悠的，从石头缝里飘出来的...小光点...
　　“这是...魔力？不对...光元素？！”莫德雷德挠挠脑袋，抬起头...却是看到了令她震惊的一幕...
　　在这一小片的矿洞空间内...无数的光点飘在空中...如同无云的夜空中，那漫天的群星...
　　“这...”
　　光元素雀跃着，似乎在迎接着自己的主人驾临，它们舞动，在空中盘旋，最后，全部汇聚向一个点。
　　那是罗莉的位置...
　　奥尔娜却是没有太过的震惊，但却也是瞪大了眼睛...
　　她跟莉莉相处的时间很长，知道莉莉对于光的感知与圣光魔法的运用，但还是不由得感叹...
　　“莉莉果然..好厉害呢...”
　　而与此同时...
　　闭着眼睛的罗莉，却是看见了一副完全不同的景象...
　　在罗莉的精神世界里...她自己似乎就是那个端坐于黄金王座上的圣光之王。
　　而下面，是无数向她俯首称臣的圣光臣子。
　　它们卑微的跪服着，亲吻着罗莉的脚尖，向她献上祝福，献上贡品，献上一切...
　　这种感觉很好...很好...
　　而这感觉持续了多久呢...罗莉不知道...
　　但就在她清楚的听见了“叮~”的一声后...才逐渐回过神来...
　　这是...自己..达成了什么成就吗？
　　这么想着，罗莉缓缓的睁开了眼睛...
　　而也就在她睁眼的瞬间，空间恢复了平静...
　　如同狂欢一般的光元素逐渐消失，十几秒之内，整个矿洞...再次恢复了黑暗...
　　“喵？光光？”
　　本来在不停的扑着空中光粒的索卡妮娜歪歪脑袋，双手在空中划了两下...似乎有些不明白那些光粒跑到哪去了...
第一百二十章：黑暗中的狗头人氏族
“喂...我说罗莉...你在干什么啊...”莫德雷德背着刚刚装了一个底的背包，上前两步，看着罗莉说道。
　　“嗯？啊...我只是感受了一些圣光，顺便冥想一下...”
　　冥想？感受圣光？
　　别开玩笑了啊...
　　莫德雷德张了张嘴，还想问些什么...却是一时有些语塞，不知道该怎么开口...
　　“你...唉，算了，你这家伙...总能给人惊吓啊...”莫德雷德摆摆手，弯下身，继续开始在石头堆里挑挑拣拣...
　　而罗莉这边，却是不太在意的闭上了眼睛...
　　——————
　　叮~
　　获得成就：初次闪耀之光
　　你成功感知到了光与你的互动，并领悟了如何修炼魔力，请继续努力，不要停下！
　　获得能力：光属性变换操控
　　————————————
　　罗莉.莱特
　　年龄：11岁
　　基本属性：
　　力量：80——MAX
　　敏捷：70——MAX
　　魔力：307
　　幸运：5
　　天赋.能力.状态：
　　凌弱
　　光明亲和EX
　　光明元素精通
　　光明元素掌握
　　光元素变换操控
　　初级残忍之心
　　初级风属性魔法抗性
　　初级暗属性魔法抗性
　　综合等级：Lv55
　　初阶.牧师 Lv30——MAX
　　人类.职业者 Lv10
　　弗洛仑王国见习士兵 Lv20——MAX
　　战力评估：
　　无装备战斗力：480~570
　　装备轻型机械臂（右）战斗力：620~750
　　你现在的实力可以在大陆所以职业者中，排到中下游，但在强者面前仍然不堪一击，请尽快提升实力。
　　————————————
　　叮~职业阶级已达到饱和，是否提升职业等级？
　　解锁新职业：中阶.牧师
　　即将替代职业：初阶.牧师
　　是否替代？
　　YES
　　替代完成，综合等级下降Lv30，获得新职业：中阶.牧师 Lv0
　　综合等级变更为：Lv30
　　——————
　　“魔力...307？”罗莉有些怔愣的看着自己的面板，自己刚刚修炼了多久？！
　　前几天...魔力还是217...现在...就达到307了？！
　　怎么可能...
　　“大笨蛋！”罗莉站起身，小跑到奥尔娜身边，一把拽住她的手臂！
　　“诶？！莉莉...怎么了？！”
　　“我刚刚..冥想了多久？”罗莉有些急切的问着...
　　“冥想？唔...是刚刚的光元素派对吧...”奥尔娜摸了摸下巴...
　　“持续了...大概二十分钟吧...真是壮观呢...就和..”
　　奥尔娜微微一笑...
　　那天晚上，在湖水中一样呢..
　　而罗莉则是陷入了沉思...
　　二十分钟...也就是说...自己仅仅修炼了二十分钟，就提升了90点的魔力属性吗！？
　　二十分钟修炼出的属性点，就已经..唔...已经超过了锻炼了将近五年的力量吗...
　　真是...可怕的涨幅啊...
　　罗莉感受着，自己身体内澎湃的魔力...
　　她能切切实实的感觉到...现在的自己，体内的魔力前所未有的澎湃...而自己的精神力...只能勉强的限制住这股力量...
　　虽然魔力提升了...但相应的控制力没有提升吗...
　　罗莉摸着下巴...点了点头。
　　现在自己的魔力，就像是一桶没有引线的炸药...
　　大意了啊...但...这个新的能力...
　　光元素变换操控...是什么意思...
　　这么想着，罗莉就想要凝聚一些魔力来试一试...
　　但一抬头，却看见了奥尔娜...
　　“你这家伙...站远点啦！”罗莉挥挥手，后退两步...
　　“诶？！哦...”奥尔娜一愣，然后耷拉下脑袋，像一只讨食失败的大狗一般，蔫蔫的走开了。
　　接下来...啪！
　　罗莉打了个响指！呼！下一秒！金色的火焰瞬间窜起老高！直接窜到了矿洞的顶部！再次照亮了整个漆黑的矿洞！
　　金色的火苗，就像是把打火机按到一半，让它放气，然后突然打火一般！
　　“唔！”罗莉赶紧用精神力控制着金色火苗缓缓下降...
　　呼呼...火焰渐渐的变小，最后被变成了一小撮，被罗莉捏在指间...
　　金色的火焰明亮，且散发着炙热的温度...
　　缩小之后...怎么像个香蕉一样...
　　罗莉心里想着，却是忽然在侧面，看到了一双好奇的大眼睛...
　　“喵？”索卡妮娜不知道什么时候，已经小跑着到了罗莉身边...
　　看着罗莉手中的金色小火苗，好奇的想要伸手去碰碰...
　　“唔！你这家伙...这东西很烫的...不要碰啊...”罗莉将手拿到了旁边，另一只手按住了索卡妮娜的脑袋。
　　“嗯...想吃...”索卡妮娜指着罗莉手里的金色火苗“蕉蕉~主人的蕉蕉~”
　　“啊？”罗莉一愣，看向自己的手中...
　　呼呼...那燃烧着金色火苗...居然真的变成了一根香蕉的形状...
　　为什么...火苗会变成这样...等等...
　　刚刚自己想的就是...这东西像是形状像是香蕉...
　　罗莉皱眉，脑中思绪一变...
　　呼！金色火焰一阵颤动！随后变成了一张脸...
　　那是奥尔娜的脸，表情是在傻笑的模样...栩栩如生，简直就和罗莉记忆中的，一模一样...
　　“喵！主人的蕉蕉变成奥尔娜姐姐啦！”索卡妮娜也是惊讶的喊出声来！
　　“啊？”奥尔娜被索卡妮娜一叫疑惑的回头看向两人这边...
　　“唔...”罗莉随手将金色火焰挥灭，然后看向奥尔娜“看什么看！大笨蛋！快点干活啦！哼！”
　　“唔...哦！”奥尔娜挠挠脑袋，继续蹲下身，在石头堆里开始了挑挑拣拣...
　　看来这种能力...应该是能让圣光...变成自己脑内想象的任何形状...
　　也就是说...现在【圣言术.矛】，或者是【圣光壁垒】之类的技能，已经完全没有了作用...
　　自己可以不安模板的...用圣光，捏出自己喜欢的任何东西...
　　是吗...
　　“呼~我这边没什么东西了~”莫德雷德在洞的另一头大喊着，朝着众人招手。
　　“装了差不多...小半包吧~我们还要继续往里走嘛？”
　　“嗯...继续往里走，到包装满为止吧。”罗莉点点头，目光看向了侧面，那个带路的狗头人...
　　“嗷嗷嗷呜...”那只可怜的狗头人，甚至不敢逃走，被迫带着众人，朝着矿洞的更深处走去...
　　差不多向前走了有一段距离，众人感觉到了，空气中明显的潮气，越来越重了...
　　看来这个山体里，也是有水源存在的啊...
　　而继续往前走，众人没有看见那些正在挖矿的狗头人...但却能听到隐隐约约，此起彼伏的当当敲击声...
　　直到众人又往前走了将近三四百米，那只狗头人才缓缓的停下...
　　因为前面，出现了两只穿着盔甲...应该算是盔甲的狗头人...
　　“地下王国？”众人蹲在一块大石头后面，看着前方，那两只身穿破旧盔甲，有些打瞌睡的身穿盔甲的狗头人...
　　“或者说...叫地下氏族更加的贴切一些吧...”莫德雷德说着，看向旁边的狗头人...
　　“嗷嗷..嗷嗷呜嗯...”那只狗头人对着前方一边比划，一边像是幼犬一样，发出嗷嗷的叫声...
　　“嗯...这家伙说这就是它的氏族...”莫德雷德摸摸下巴...
　　“接下来怎么办？更深处的矿脉，似乎还要往里面走。”
　　“我有个办法...”罗莉摸摸下巴，然后看向了奥尔娜...
　　“大笨蛋，你带着索卡妮娜去原路返回，去刚刚的矿洞口等着我们。”
　　“诶！？那莉莉你和...”奥尔娜想说什么...却只是说道了一半，就闭上了嘴巴...
　　她明白，自己现在没有资格对莉莉说这些...区区狗头人，对莉莉也造不成任何的伤害...
　　现在自己最应该做的，就是相信莉莉，仅此而已。
　　“嗯！我们在...矿洞口等你们。”奥尔娜拳头握紧又松开...
　　她现在多想抱住莉莉...然后说一句“我和你一起去...”
　　但...这不是玩游戏，也不是在博伦威尔的大街上闲逛...而是要面对怪物巢穴。
　　莉莉没时间顾忌自己...
　　她拉起索卡妮娜，就向着往反方向回去...但手臂却是被一下子拉住...
　　呼！为了隐蔽，本来就微弱的照明术却是直接熄灭！周围显然了黑暗之中！
　　“唔！罗莉！你这个家伙搞什么鬼！？”莫德雷德一愣，下意识环顾四周...
　　而奥尔娜这边...只感觉身体倾斜，下一秒，自己的脸上，就被什么软软的东西碰了一下...
　　mua~只是蜻蜓点水一般的接触，那个害羞的小家伙就缩回了自己的身体...
　　“唔...”她快速回头，看见了黑暗中...莉莉那还没来得及低下的，通红的脸蛋...
　　呼..照明术再次亮起...
　　“你...你看什么？！把...把背包给我...笨蛋...”罗莉将头侧过去，但眼睛却时不时的飘向这边。
　　“噗...嗯...”奥尔娜没有多说什么...只是傻傻的一笑，带着索卡妮娜，向着后面的矿洞口移动过去。
　　看着奥尔娜抱着索卡妮娜消失在前方的拐角处，罗莉深呼吸一口气，挥手，释放出一道光影魔法！
　　呼！周身被一阵变换的光芒笼罩，让她们被完全跟这块大石头融为一体...
　　接下来...罗莉集中精神...尽量小功率的，朝着左手心凝聚着魔力...
　　一个不算小的，差不多有一个人头那么大的圣光球，出现在了罗莉的手心里...
　　压缩...压缩...
　　罗莉的在心中默念着，想象着，一团圣光球在魔力不流失的情况下...被压缩到极致...
　　几乎在一瞬间！圣光球就被压缩成了一个圣光点...
　　“呼...这个能力...还真是方便啊...”罗莉看着手中，那个闪耀着淡淡金色光芒的小点点...
　　没人能想得到...这个小点点里面...蕴藏着怎样恐怖的能量...
　　“接下来...”
　　罗莉直接拽过狗头人！将圣光粒直接拍在了狗头人的身上！
　　呼...圣光却并没有炸开，而是融入狗头人体内，然后缓缓消失...
　　“嗷嗷！”狗头人想叫！却是被罗莉一把捏住了长长的嘴巴...
　　“你应该能听懂一部分人类语言吧...”她双眼冰冷的看着那只狗头人“想活命，就去叫你们氏族首领出来见我们，其他的，就没有你的事情了。”
　　“嗷？”狗头人明显是一愣，然后歪了歪脑袋。
　　看样子是听不懂了...
第一百二十一章：冒险者与狗头人氏族
“Mlida Bnuka Ogi Meea...”
　　莫德雷德却是忽然开口，但说出的话...罗莉却是听不懂...那应该不是人类的语言...罗莉甚至想不清楚，这种声调，人类的发音器官是如何发出的...
　　这种语言玄奥，威严，似乎不需要调动魔力，仅仅只是语言，就能组成魔法...发动恐怖的攻击...
　　而她的话一出口！那个狗头人却是呆在了原地，身体不自觉的颤抖，满脸恐惧的看着莫德雷德...
　　它那蜥蜴一般眼神的深处...除了恐惧之外...居然还有崇拜和敬畏...似乎恨不得直接跪在莫德雷德脚下，宣誓效忠。
　　“这是...”罗莉挑眉..这个语言她曾经听过...
　　在绿野，发狂的【多米尼克.绿野之主】曾经就一边疯狂的咆哮着这种古老而神秘的语言，一边喷吐出剧毒的绿色毒液...
　　真的是...标准的龙语...
　　这个家伙..莫德雷德...到底...
　　“嗷嗷...”而那狗头人只是听了莫德雷德的话，四肢着地，趴在了地上，浑身颤抖。
　　“Gonny！！”莫德雷德语气严厉的说了一声，那只狗头人直接就是两步一摔的朝着氏族巢穴的入口中跑了回去！
　　“嗷嗷！汪汪呜呜——！”只留下了一声声的惊叫，在四周回荡，引起了两名看守者的注意...
　　“你跟她说了什么？”罗莉看着莫德雷德...
　　“就是说了你刚刚说的话嘛~”莫德雷德耸耸肩“你们，首领，见我，滚！就这些...”
　　“嗯...”罗莉点点头，确认了一下自己和莫德雷德身上的光影魔法还有效果之后，对着莫德雷德招了招手。
　　“我们走...”
　　“啊...”
　　两人在光影魔法的掩饰下，跟着那只慌乱的狗头人，还有两只架着它的狗头人卫兵...进入了幽深，漆黑的氏族内部...
　　——————
　　与此同时，距离矿洞几百米外的一处树丛中...
　　三个人正在经历着一场战斗！
　　这是一场以多打少，却是一面倒的战斗。
　　三个人，全部都是人类，一个手持剑盾的战士，一个手持弩箭的游侠，还有一个少女，被两人围在中间，看上去像是个法师。
　　而攻击他们的，是一小群狗头人！
　　它们嚎叫着，用着古怪的话语，手里拿着粗制的工具和称不上是武器的矿稿和铲子，对着前方的三人发起进攻！
　　但很显然，前方的三人都是职业者！
　　“战技！斗气爆发！”呼！前方一剑一盾的高大剑士向前一步！身上气势爆发！斗气环绕周身！将扑上来的小个子狗头人全部震飞！
　　“战技！裂地斩击！”
　　左手长剑挥出！直直的砍在前方的地面之上！
　　轰轰！！
　　在斗气的激发下！战士前方，大地开裂！几根不规则的地刺从中突出！将一群狗头人全部震的七扭八歪！
　　“嗷嗷！”而后方的狗头人，手中持着十字弩！正要射出手里的弩箭，脑袋上却是被破空的弩箭直接贯穿！
　　“一个游侠的基本素养就是安静...下次射箭的时候不要大声吼哦~”手持十字弩的青年轻佻的一笑，然后异常迅捷的躲过袭来的铁镐！一脚踹在偷袭者的脸上！
　　“嗷嗷呜！”
　　“喂！我说优拉！魔法还没准备好吗？这东西身上的味道可不太好闻呢~”
　　“呼...闭嘴...柯顿..你真啰嗦...”被两人围在中间的少女嘴里吐出一口苍白的哈气，随后！冰元素魔力汇聚！
　　“溢出！流动！然后凝结！冰霜的伟力令人战栗！奉行白之契约，于此地，展现寒冰的力量！”
　　随着冰霜法师优拉的咒语落下！以她为中心，的草地！开始快速结冰！
　　“冰霜之地！”
　　“哦嗷嗷！！”就是一瞬间！那些嚎叫着，或是冲锋，或是逃走，或是趴在地上的狗头人，全部被冻成了冰雕！
　　而冰霜魔法在伤害到狗头人的同时，也避开了自己的同伴，并没也有产生误伤。
　　看来这个少女魔法师的魔力控制还不错。
　　“嘶...哈~虽然夏天的时候来这么一下很爽啦...”游侠青年搓了搓手，然后哈了一口气，白雾升腾...
　　“但...怎么说...确实有些冷~说实话我有点想念镇上酒馆里那位好看的服务员，给我做的豌豆汤了~”
　　“别闲聊了！柯顿，优拉...这些狗头人看着似乎不太正常。”战士将长剑入鞘，盾牌放在地上，蹲下身，看着被冻成冰雕的狗头人...
　　“是啊~托马斯队长~你不说我们也看出来了~”被叫做柯顿的游侠一脚踩在冰雕上，看着狗头人们那凝结住的表情“这玩意怎么分辨喜怒哀乐？我看不出来~嗯...”
　　“它们似乎是走散的...如果我没猜错..这些狗头人在刚刚经历过一次战斗...但...”优拉蹲下身，打量着狗头人被冻结的双眼...
　　“不过这已经是第三波了...看来矿洞应该不远了。”
　　“哈~我们终于要发财了~”柯顿再次搓搓手，想象着自己拿着大袋金币，进入镇上街角的那家【梦乡】左拥右抱着几个姑娘的场景。
　　“呼...就算确定了位置，我们也要看运气，矿洞里的狗头人不会少，跟这些小规模的遭遇可不同...所以我们要小心再小心。”
　　“嗯...”
　　“发财啦~发财喽~”
　　三人朝着灌木深处走去，走了几百米，终于是看见了矿洞的影子...
　　但却是没人敢接近那个地方...
　　原因很简单...
　　那个地方躺了一圈的狗头人尸体，它们的身体就像是被扎穿的谷物袋，伤口漆黑，似乎被什么东西灼烧过...
　　“火焰魔法？”托马斯队长眯眼...
　　“不...似乎不是...”优拉摇摇头，用手指了指地上，那还郁郁葱葱的草地。
　　“如果是火焰魔法，地上的植物不可能安然无恙...”
　　“可能施法者的魔法控制力比较强？之类的？”柯顿分析着，却是被少女无情的反驳了回去...还顺便给了他一个白眼...
　　“火焰不像是寒冰，它暴躁且难以控制，如果真是这样的话...矿洞就不用下去了，能做到这种魔法控制力的人，至少是黄金级...我们下去跟他抢东西，也是找死的行为...”
　　“那...那怎么办？女神在上，我们可是在这里鸟不拉屎的破林子里游荡了三天，才找到了这个矿洞...不拿点东西回去...我真怕我妈妈从坟墓里爬出来，指着我的鼻子，骂我是头败家的蠢驴！”
　　——————
　　与此同时，狗头人氏族内。
　　向前走了有一段距离...罗莉和莫德雷德两人发现，这是一个单个种族的地下氏族...
　　但也不能这么说...因为这些狗头人，居然还驯养一些比它们还要弱小的哥布林，当做奴隶，从事一些简单的日常工作。
　　这里面...说是氏族聚集地，不如说是一堆破烂的石头房子和干枯的草叶子搭建成的窝棚堆。
　　大大小小的，无数这种窝棚距离在这里...一些脖子上带着奇怪形状石头吊坠，看上去大腹便便的“狗头人贵族”高傲的行走在期间。
　　而那两个卫兵看见它们，都要趴在地上行礼...
　　看来...狗头人真的是存在贵族之类的说法啊...也不知道按照什么当做评判标准...
　　族长的血亲？还是体内杂牌龙血的纯度？
　　不过这都不是重点...
　　重点是罗莉和莫德雷德...已经跟着三只狗头人，在光影魔法的保护下，一路走到了氏族聚集地的尽头...
　　那是一处用不规则的银矿石原石，粗陋的雕刻成的，勉强能称为石头房子的建筑...
　　“嗷嗷呜！bnakaaa！！”狗头人卫兵直接跪下，对着房子里面大声的喊着！
　　似乎在求见它们的王...
　　“吼...”踏踏踏...
　　一阵沉重的脚步声响起，一只身高超过1.6米的“巨型”狗头人从简陋的银矿石屋子里走了出来，手里还拿着一根石头棒子...
　　而它的脑袋上，居然带着一个由宝石简易粘合的王冠，上面立着一根粗大的蜡烛...
　　这家伙...真的在这地下世界称王了啊...
　　但这只狗头人首领的身边，却是跟着一个相当不同的家伙...
　　看上去...这家伙像是一个老迈的狗头人...
　　身上穿着肮脏的灰色袍子，本来应该乌黑发亮的眼睛相当的浑浊，鳞片毫无光泽，狒狒一般的下巴上，有着一搓白色的胡子...
　　它的岣嵝的脊背，让本就矮小的狗头人，显得更加微不足道...
　　“魔力波动？”罗莉皱眉，启动了战力侦测...
　　这个家伙...是【狗头人先知】...魔力高达109点...战斗力在340之间...居然强于普通的白银级冒险者...
　　在狗头人中...应该是相当强大的存在了...
　　不过淡淡凭借这些...还无法发现罗莉和莫德雷德...
　　罗莉对自己的光影魔法有信心...
　　而那个【狗头人首领】力量比起自己来...也毫不逊色...
　　不过...嘛...这些怪物都再可以对付的范围之内...
　　“嗷嗷！bnakaaa！og！嗷嗷呜...”那只被卫兵架到这的狗头人，一阵手舞足蹈的阿巴阿巴...
　　应该是在跟首领解释着，外面，入侵者，要见你，会...
　　但这些话还没说完，显然让那只高大无比的首领狗头人感到了愤怒！它感觉到了，自己的地盘，遭到了践踏！
　　“吼...bnakaaa！！我！！王！！”
　　狗头人首领低吼一声！居然说出了大陆的通用语！
　　看来这家伙的智商高于一般的狗头人...只不过..似乎有些一根筋...
　　啪！首领一把将那个敢于在自己面前提及其他生物的弱小者抓到手里！大嘴张开！就要将这家伙的脑子咬掉！
　　“就是现在...”罗莉漏出了一个满意的笑容，啪的一声！打了个清脆的响指...
　　呼！瞬间！被首领抓在手里的那个可怜家伙！身体直接变成了金色！
　　“额？”首领有些怔愣的瞪了瞪眼...想要将手中的这个发光的家伙狠狠的灌在地上...
　　但为时已晚！
　　轰！！
　　小型的圣光爆炸直接席卷了地下氏族的深处！距离爆炸中心最近的狗头人首领和两名卫兵直接被炸成了破麻袋！
　　而首领身边的那个【狗头人先知】却是利用魔力嗅觉敏锐这一特点，在那只“炸弹狗头人”发光之前，就给自己施加了护盾！然后直接挑开！
　　碰！噼里啪啦！
　　但这家伙最后还是被爆炸波及！在地上滚了好几圈，最后撞倒了一座“贵族窝棚”才停下来！
　　“圣光...”罗莉只是低吟一声，她的身周，就出现了一柄金色的长矛！毫不犹豫的朝着那只狗头人先知刺去！
　　“额...八姆！阿特拉八耶！”
　　狗头人先知的魔力也并不是摆设！下一秒！它就沉入地底！出现在了距离它刚才站立位置的三米开外！
　　黑影移动...还是暗系法师...
　　但罗莉却是并没有因为这一击圣光长矛落空，而继续攻击...
　　她只是在脑中默念...
　　变换...
　　呼！呲呲呲——！
　　下一秒！璀璨的圣光长枪居然一阵扭曲！最后变换成了一把闪耀着光辉的巨镰！
　　而本来直直向前刺的动作，也变成了旋转！
　　“额！！”噗嗤！
　　很精准的！镰刀的刃口划过了狗头人先知的脖子...随后，炝！的一声...扎在了洞壁之上...
　　哗啦啦...噼里啪啦...
　　而在碎石和灰尘的悲鸣中...狗头人先知的脑袋啪..的掉落在了一个路过的“贵族狗头人”的脚边...
　　“嗷？嗷嗷呜！嗷呜！”那只贵族狗头人的眼睛瞪大！随后放声大叫！
　　一瞬间，恐惧，传遍了整个氏族巢穴！
第一百二十二章：暴动的狗头人矿工群！
漆黑的矿洞里...只有一点淡淡的光亮...
　　那是一个漂浮在空中的光团，照耀着光团中的两个人...
　　奥尔娜和索卡妮娜...
　　此时两人也并没有闲着，还是和那时候一样，在一堆银矿石里挑挑拣拣...
　　“喵~”索卡妮娜一边扒拉着堆起来的一堆石头，但眼睛却是时不时的朝着空中奥尔娜凝结出的光照术看去...
　　似乎随时有可能扑上去！
　　而奥尔娜，也有些心不在焉，眼睛几乎是一直放在深处矿洞的入口。
　　莉莉和莫蕾...怎么样了？
　　这么黑的环境..莉莉能行吗...
　　狗头人...
　　“唔...我在想什么啊...”奥尔娜有些懊恼的挠了挠头发...
　　明明自己才是被担心的哪一个...没有实力...就不要去担心别人啊...少给莉莉添麻烦就好了啊...
　　真是的...不怪莉莉老说...自己是笨蛋呢...
　　唉...还是..好担心啊...
　　“喵！！”而此时！索卡妮娜却是终于控制不住自己的本能！朝着光球扑去！
　　呼！脆弱的光球被小猫娘这一下直接扑灭！
　　而小猫娘也“唔喵！”的一声趴在了奥尔娜的身上...
　　“唔...呵...小淘气鬼...”看着黑暗中，索卡妮娜那明亮的，散发着绿色光芒的无辜大眼睛...
　　奥尔娜有些无奈的摸了摸她的小脑袋...
　　“喵~”小猫娘似乎很委屈的蹭了蹭奥尔娜的手心。
　　“唔..好可爱...”奥尔娜的脸上漏出了一个傻笑，刚刚想要再释放一个光照术，
　　但却是..听见了一些不同的声音...那是一些嘈杂的脚步声...很混乱，像是本来安静的羊群被惊动了一般..其中还能听到幼犬一般的叫声。
　　“这是...狗头人的声音？！”奥尔娜一愣，两步跑到矿洞的拐角处...
　　因为矿洞里的狗头人脑袋上都是有蜡烛的，所以在黑暗中相当好辨认...
　　而前方...可不止是十几根蜡烛，而是上百根...大量微弱的光源汇聚在一起，照亮了前方的一大群狗头人...
　　“嘶...”奥尔娜倒抽一口冷气...自己可不是莉莉...不会神奇的光影魔法...
　　面对这样数量的狗头人...
　　“莉莉和莫蕾在...搞什么啊...”奥尔娜几乎是毫不犹豫的，抱起了小猫娘！朝着入口方向狂奔而去！
　　——————
　　与此同时，矿洞入口的灌木丛中...
　　“别那么早下结论...还有...柯顿，你这家伙给我把嘴闭上，天哪，你应该去当个吟游诗人，而不是安静细心的游侠...”
　　托马斯揉着眉心说着，看向优拉。
　　“前面还辆马车...那个【火焰法师】留下的吗？”
　　“嗯...”冰霜法师的眼睛眯起，看着那在她眼里...似乎被光元素包裹的马车...
　　“原来如此...托马斯，没事的，那并不是【火焰法师】留下的东西，大概是一个教廷的成员，可能是审判圣骑士做的。”
　　“圣骑士吗？！”托马斯一愣，随即有些沧桑的脸上漏出了一个笑容...
　　如果是圣骑士的话，那可真是走运了。
　　起码不必白跑一趟。
　　毕竟教廷的人，肯定不会无缘无故的攻击他们。
　　“不确定，没人规定过，光属性的魔力就一定是教廷的人拥有的。”优拉说着，却是站起身“嘛...一直在这里蹲着，也没法确定不是吗。”
　　“嗯...说的也是。”托马斯站起身，架起盾牌，然后踢了身旁的柯顿一脚！
　　“蠢货！快去找掩护的位置！”
　　“啧~唉呀...知道啦~知道啦~”柯顿撇撇嘴，身形钻进了另外一个灌木丛中...消失不见了...
　　“咳咳...”托马斯向前两步，走出灌木丛，优拉跟在他身后，随时准备释放冰霜护盾...
　　“那个...车里的朋友！请问...车里有人吗？”
　　...
　　先是一阵的沉默，之后...一个有些清朗的女声传出...
　　“呼嘿嘿...呀呀~你们是...冒险者吗？”
　　只有声音...却是不见人影...
　　看来...有人在车里面？应该是看守马车...或是没有战斗力的人员吗？
　　听上去...似乎没什么恶意嘛...
　　“你好！额...美丽的小姐，请问这附近发生了什么？”得知对方可以交流之后，托马斯显然也松了口气，语气爽朗的问着。
　　“这里啊...只是一场战斗而已...”车内的声音如此说着，语气听上去有些轻浮，似乎是个很跳脱的女性...
　　“嗯...我们想要进去矿洞...额..放心！不会给你们添麻烦的！我是说...额...”托马斯队长显然不是很会说话，他挠挠脑袋，并不知道该如何开口。
　　如果换做他们，自己先发现的矿洞，别人想要什么都不付出的干捞一笔，自己肯定会当场暴怒...
　　“啊呵呵...没事...没事的...”车内的声音越来越轻...随后，似乎想起了什么...
　　“诶？这位小姑娘魔法师~我看你的魔杖似乎挺漂亮的呀~”
　　哗啦...一个少女的脑袋从车帘中伸出一半，漏出红色的眼睛，和苍白的头发。
　　她似乎是趴在车子里的，众人只能通过正面，看见少女的半张脸...
　　虽然白色的头发相当少见...但..怎么说呢...
　　众人还是松了口气...
　　看来的是可以交流的人类呢...
　　“是乌木的嘛？不便宜吧？”
　　“啊...嗯..是乌木法杖...其实也还好，是我们的一次任务报酬，并没有花钱，拿着材料去武器店定制的。”
　　优拉很冷静回答着。
　　“诶...真好呢...”少女抿嘴笑着，却是让优拉感觉有些怪异...
　　这个少女的笑容，就像是故意抿嘴，不漏出牙齿一样...与其说是怪异...不如说有些诡异...
　　“能...”她微笑着，看向优拉“靠近点，让我看看嘛？”
　　“诶...”优拉一愣“但这个圣光...而且...”
　　你不怕我们是坏人嘛...
　　这种话这句话还没说完，就听见了草丛中，传出了一阵的动静。
　　哗啦啦...
　　“啊~美丽的小姐~您的秀发，就像是凛冬飘落的圣洁白雪，令人迷醉...”
　　本来应该警戒的游侠柯顿忽然从灌木之中钻了出来，操着一口吟游诗人的强调，走着**的步子...
　　“我...我说柯顿...你的任务不是警戒...”托马斯揉了揉眉心，然后歉意的想着那边，漏出半个脑袋的白发小姐说着。
　　“抱歉...你也知道，我们是冒险者，总要防范突**况。”
　　“没事的~我能理解~”白发少女很善解人意的笑了笑，脑袋也微微歪了歪。
　　“...空中的白云也没法形容你柔顺的...”
　　啪！吟游诗人一般的游侠被五大三粗的队长托马斯一巴掌打中脑袋，直接狼狈的趴在了地上。
　　“闭嘴！不要再给我丢人了...你这个蠢货...”
　　优拉更是像没看见这个笨蛋队友一般，满脸漠视的转过脑袋。
　　但她并没有将手中乌木法杖给车里的少女看看的意思...
　　毕竟，不论对方外表多么孱弱，自己只是刚刚认识她，身为冒险者的经验和身为冰霜法师的冷静，都告诉她，自己并不能完全相信这个人。
　　这么想着，谨慎的冰霜法师甚至后退了一步...
　　啧...
　　黯灵微微挑眉。
　　看来还是老手冒险者啊...并不好骗啊...
　　或者说，除了那个吟游诗人一般的游侠以外...
　　这个队长托马斯，看似是放松警惕的在和自己聊天，实际上这家伙的肌肉时刻紧绷着，就像是经历过厮杀，并且活下来的老兵一样。
　　单凭气息...应该是两个青铜级...那个看上去最弱的少女...却是最强的..将将白银级...
　　嘛~这种程度的话...自己现在的状态，应该也能随意捏死...
　　不过要注意一下...下手不要太重，自己要的，是那个魔法师女孩的肉体...
　　顺便吃下三人的灵魂...也是不错的开胃小菜。
　　这么想着，黯灵舔了舔干涩的嘴唇...
　　“那么...我开动了...”
　　而就在这句话落下的瞬间！
　　“唔！啊啊啊！！为什么会这样啊！！”
　　“呜呜！喵——！”
　　矿洞内部！却是传来了一阵大叫！随后是慌张且杂乱的脚步声！
　　踏踏踏！
　　“嗷嗷嗷！！嗷呜！daccc！！”
　　最先出现的，是一个...或者说两个人影！
　　那是奥尔娜！怀里抱着索卡妮娜！一边跑，一边Z字抖动！躲避着身后射来的箭矢！
　　而两人后面，是一大群的狗头人！手里拿着挖矿工具，鞭子和弓箭！嗷嗷乱叫着追在两人身后！
　　她们两个就像是被愤怒的黄瓜群追赶着的猫！上蹿下跳着！
　　“那是...人类！？她们有危险！”托马斯第一个反应过来！朝着奥尔娜和索卡妮娜跑去！
　　“啊~真是两位美丽的小姐...但...”
　　柯顿说着，却是稍稍后退了一步...看着两个少女身后，那一大群的狗头人...
　　差不多...有..无法估计，矿洞太黑了...根本看不清楚有多少只狗头人...
　　但从这种地穴生物，脑袋上顶着的蜡烛光芒看来...
　　数量应该不会少于三百...
　　“这数量也太多了吧？！这两个小妞是挖了人家祖坟吗！？”
　　柯顿啧啧嘴，看样子是想要赶紧跑路...
　　显然他感觉，这样数量的狗头人，单凭他们三个，是无法拦住的！
　　“别贫了...做好战斗准备...只是狗头人而已，就算微弱的魔法也能轻易的限制它们...而且最重要的是，矿洞入口狭窄...我们可以凭借这个，拦住这群毫无纪律可言的劣等兽人！”
　　优拉说着，伸手向前对准了托马斯队长。
　　“溢出！流动！然后凝结！冰霜的伟力令人战栗！奉行白之契约！化作坚冰之铠！加护于勇士之身！”
　　白霜弥漫之间！托马斯的身周升起了白色的雾气，如同铠甲一般！笼罩住了他的全身！
　　“初级冰霜甲胄！”
第一百二十三章：矿洞口的战斗与意想不到的援兵
哗啦！哗啦...
　　“啧...这个狗头人首领还真是有些家底呢...”莫德雷德一只手那一颗大块的，被打磨的相当漂亮的红宝石...
　　“嗯...虽然有些杂质，但至少买上个五百金币，不成问题...收了~”
　　说着，莫德雷德将狗头人首领石屋里的东西都翻了个遍！的的确确的找到了不少的好东西，不过却是没有找到带有魔法波动的矿石，都只是普普通通的宝石而已。
　　嘛...也对，如果这片区域有魔法矿石的话...也轮不到狗头人霸占着，这么长的时间了...
　　“嗯...话说你有没有感觉，外面好像安静了很多啊...”罗莉皱眉，看向石屋外面...
　　“啊？安静了..”莫德雷德一愣，对啊...
　　刚刚只是全力的在搜刮着狗头人首领的遗产，居然没注意到...不知不觉中...
　　外面的狗头人什么时候消失了..
　　两人将背包放在银矿石屋子里...走出了外面...
　　“额...这...那群狗头人贵族呢？”看着空荡荡的氏族聚集地，刚刚的一群狗头人全部不知所踪...
　　“嗷嗷...”
　　而就在这时，一只慌张的狗头人正好看见了罗莉和奥尔娜，赶紧掉头朝着一个方向跑去！
　　两人对视一眼，却是没有直接抓住那只狗头人，而是紧紧的跟在了它的身后...
　　踏踏踏...
　　“嗷嗷呜——”那只狗头人七拐八拐的瞎跑，最后居然跑到了一处岩壁前...
　　那里应该是死胡同...用眼睛看就能看出来...
　　这家伙是慌不择路了吗...
　　但事情...似乎并不是这样的...
　　因为那边的岩壁上...居然有一处被开凿出来的石洞...那只狗头人慌忙的跑进了其中，身影渐渐的消失在了黑暗里...
　　“这里面...应该也是矿洞把？深处矿洞之类的地方...”莫德雷德弯腰，看着里面的黑暗...
　　嘀嘀！
　　而就在此时，罗莉的耳朵上的耳机却是忽然响了两声...
　　“主人一号，狗头人暴动！主人二号和亚人型生命体正在向起始地点移动，暂时没有危险。”
　　“诶？！”
　　也就是说...这地方链接着更深层的矿洞...
　　真是...四通八达的地方啊...
　　——————
　　“诶？！除了我们之外，这地方还来了其他人吗？！”
　　奥尔娜一愣，虽然不确定前方的家伙是带着善意，还是带着敌意...但现在没有第二条路能选。
　　与其相信身后那群不知道为什么发狂的狗头人会招待自己，“和善”的请自己去洞内喝茶，不如相信前面的这个...看上去像是个战士的家伙。
　　“喵~奥尔娜...头晕...唔~”索卡妮娜在奥尔娜怀里被颠的两个眼睛变成了蚊香圈，不停的转着。
　　“再坚持一下！”
　　奥尔娜集中精神，脚下出现了点点的圣光，每一步的爆发力都再次提升！速度也随之加快！
　　“喂！你们没事吧！”
　　托马斯向前两步，看这个少女身上穿着的板甲...
　　应该教廷的圣骑士没错了，而身上穿着板甲还能达到这种速度，起码的实力也在青铜级以上的...
　　呼...吸...
　　在少女到达他面前的瞬间，托马斯微微朝着奥尔娜点点头！随后直接向前一跃！
　　“战技！裂地斩！”
　　轰——！在矿洞的入口，这种声音不可谓不大！
　　巨大的震动让整个通道都开始摇晃！显然，【裂地斩】这种战技，在通道中，或者是狭小的地方，会有奇效！
　　“嗷嗷嗷！”狗头人们被这一下震的七扭八歪！虽然没有杀死一只，因此受伤的也是很少，但这一击还是起到了大幅度群体减速的效果！
　　果然是友军？！
　　奥尔娜停在了那个战士的身后，放下索卡妮娜，拔出自己的长剑和小圆盾，站在了托马斯的身边。
　　“万分感谢！愿圣光庇佑你！”
　　“没事！”托马斯豪爽的说着“你是高洁的教廷圣骑士，如果刚刚有困难的是我们，你也会毅然决然的出手，不是吗！”
　　“唔...嗯！”奥尔娜有些脸红的点点头。
　　出手是当然要出手了...但经过了之前几次事件还有莉莉的话...
　　奥尔娜也不是个没脑子的蠢货，都吃了这么多次亏了，她绝对不会冒然出手，会等到危机时刻，或者是确认了对方是值得自己救赎的人之后，再出手相助。
　　但对方却是毫不犹豫的帮助了自己...
　　有些...不好意思的感觉呢...
　　“嗷嗷——！”而随着咆哮，一群稳定了身形的狗头人，也朝着两人扑来！
　　呼！金色的，闪耀着圣光的长剑将两只迎面扑来的狗头人直接斩飞！随后圆盾一荡！荡开侧面袭来的羽箭！
　　也就是下一秒，两道暗色的雾气朝着奥尔娜涌来，附着在了她的身上。
　　那是被她杀死的，狗头人的灵魂，此时已经成为了奥尔娜的养料与力量。
　　“逐渐的...有些习惯这种战斗方式了呢...”奥尔娜脸色漏出了些许纠结的表情。
　　虽然这种...吸取别人灵魂的战斗方式其实相当的使用，比如这些狗头人，奥尔娜几乎可以做到一击必杀！
　　但...这种能力...
　　怎么说呢...对于奥尔娜来说，太过邪恶...跟她从小接受的教义和圣骑士的信条都有所违背。
　　杀死一个生物，吸取它们灵魂什么的，简直就是地狱中，恶魔的行为。
　　“但现在...也没时间想那么多了吧...”奥尔娜双手持剑，一边抵御着狗头人的进攻，一边看向矿洞的深处...
　　莉莉和莫蕾还在里面，虽然这种程度狗头人，不可能把那两个强大的家伙怎么样...
　　但奥尔娜还是免不了担心。
　　自己刚刚的第一保护目标是索卡妮娜...但现在...她很想冲回去...看看莉莉和莫蕾怎么样了。
　　“看你的样子...难道你们还有同伴在里面？”冰霜法师优拉此时也站在了奥尔娜的跟前，手中乌木法杖闪耀着冰蓝色的光晕，从中喷射出无数冰渣！
　　“诶..啊...是的，我们是分头行动的，有些担心她们...”奥尔娜苦笑着摇摇头“但她们要比我强大太多了...我这样可能也只是瞎担心而已。”
　　“谁都有自己要守护的东西不是吗？”优拉对着奥尔娜微微一笑“这和实力的强弱无关。”
　　“喂喂！你们两个！别闲聊了！这些家伙的数量太多了！都打起精神！我们往后撤！优拉准备释放法术，冻结地面！让它们无法站稳！”
　　托马斯一剑将一只冲上前来的狗头人砍成两半！随后向后移动，与还在向前涌动的狗头人群拉开距离！
　　咔咔...
　　也就在此时！地面之上，几只骨手破土而出！随后，十几架手持着残破武器的骷髅，似乎从深渊中爬出，再次站起！燃烧在眼眶中的魂火，似乎散发出灵魂的咆哮！
　　“亡...亡灵？！”托马斯和优拉都是一惊！连忙后退两步！连前方的狗头人都无暇顾及了...
　　亡灵，比起狗头人来，简直要恐怖太多了...
　　不论是在难缠程度上，还是心里上...
　　但令人意外的是...这些手持残破武器的骷髅兵，居然无视了众人，而是将手中的刀剑挥向了冲锋而来的狗头人！
　　咔咔咔！骨节碰撞！亡灵朝着活着的生物！倾泻出自己的痛苦！而被砍死的狗头人，居然也重新站起身，对着自己曾经的同伴发起攻击！
　　这...
　　三个冒险者全部都是愣在了原地...
　　这是...与亡灵并肩作战？！
　　喂喂...这种经历可以写进大陆异闻史了吧...
　　而就在三人怔愣的时候，奥尔娜却是有些诧异的开口“黯灵？！你...醒了吗？！”
　　咔咔...似乎是在回应一架最强壮，骨骼最粗大也最白亮的骷髅直接一百八十度回头，没有皮肉的嘴缓缓张开，颚骨漏出了一个类似笑容的表情。
　　但这个笑容却是看得包括奥尔娜在内的一众人，都是打了个寒颤，下意识的后退了两步...
　　“呼嘿嘿...啊~小奥尔娜酱~有没有特别~特别的想我啊~”黯灵的声音，通过骷髅脑内的灵魂之火震动，缓缓发出...
　　“唔...你...”听着这个声音，优拉有些震惊的，看向车子方向...
　　那个白发少女，还是漏出半个脑袋，朝着自己这边笑...
　　这次，她的牙齿外漏，那满嘴的尖厉鲨鱼齿，与猩红的眼睛呼应着...让看到的人都是浑身发寒...
　　这个笑容...让人下意识的感觉...比骷髅的“笑容”更加恐怖。
　　“唔...”优拉后退一步，差点就一发冰箭射出去！
　　“哇啊啊啊！！”一直躲在角落放冷箭的游侠柯顿也是被吓的差点蹦起来！快速的远离了马车，朝着优拉的方向跑了好几步...
　　“呼嘿嘿...很可怕吗？呐~我很可怕嘛~”那个高大骷髅缓缓的贴近了优拉，她甚至能闻到那股...带着腐烂和霉味的尸臭...
　　“唔...你...”优拉下意识的后退，手中乌木法杖一个没控制好，甩出了两道寒冰！
　　噗噗！哗啦啦...
　　这两道寒冰直接将高大骷髅的一根手臂击落，哗啦！一声掉在了地上。
　　“唔...抱...抱歉...”优拉现在很纠结...自己究竟...该如何面对这具..“亡灵战友”...
　　毕竟..冰霜法师也是第一次跟死人道歉...
　　“没事~没事~死者的身体，可没有你们这些生者金贵...呼嘿嘿...”
　　高大骷髅眼眶中的魂火平静如常没有丝毫波动，只是缓缓的弯下身，捡起地上的断手，缓缓的安在了自己的左臂上...
　　咔咔咔...魂火摇曳，断掉的骨头，居然毫无阻碍的，快速愈合了...
第一百二十四章：回归矿洞口
而正面战场的趋势几乎是一面倒！狗头人们的攻击对于骷髅兵根本没有什么效果，就算将骷髅兵的头骨打碎，它们还是能照样向前砍上两刀，或者将自己的魂火移动到胸腔！
　　死掉的狗头人也会变成僵尸，继续参战...
　　“嗷嗷呜...”狗头人们终于意识到了，跟死者战斗，没人指挥，没有强大个体的它们，根本就是毫无胜算，一个个嚎叫着朝矿洞深处四散跑去...
　　只留下一堆一瘸一拐的狗头人僵尸，胡乱的挥舞着手中的武器，一副痴呆的模样。
　　论战斗力，这些僵尸狗头人甚至都不如普通的狗头人，但它们却是悍不畏死，而且没有痛觉，就算是将它们的手脚打断，也能趴着咬下靠近的敌人一块血肉！
　　“问题...算是解决了吧...”托马斯有些厌恶的看了前方那安静站着，并没有追击狗头人的骷髅一眼...脚步微微后移，挡在了优拉的前方...
　　却是并没有放松警戒...肌肉仍然处于紧绷状态的，看着前方的奥尔娜...
　　如果是教廷的身份...能让人百分百相信的话...那么死灵术士这个身份，就让人百分百的不信任了...
　　没办法，操控死者的职业，就像是大陆的癌，比起兽人，这种人其实更加的难接触，也让人更加不想接触。
　　没人愿意被当做一件可以操控的物品打量，更没人想被当成物品操控...甚至灵魂都被做成恶毒的道具...
　　但黯灵显然并不在乎托马斯等人，她更在乎的...是奥尔娜...或者说，是奥尔娜刚刚展示出来的能力。
　　“呼呼嘿嘿~呐...小奥尔娜...刚刚的那个...刚刚的那个是什么？我看你吸收了灵魂...居然毫无副作用的...将带着杂质的灵魂能量吸收了？怎么做到的？难道你的小莉莉一样...也是异常体嘛？两个异常体...呼嘿嘿...你们...你们居然没被抓到那个地方...没被抓到【极乐】...真是...”
　　一边说着，代表黯灵的高大骷髅一边靠近奥尔娜，苍白的骨爪朝着她的下巴抓去！
　　“喵——！呜——...”索卡妮娜却是在这时，从侧面突然窜了出来！挡在奥尔娜的身前，耳朵和尾巴上的毛全部炸起！眼睛中的竖瞳收缩！一副随时要发起进攻的样子！
　　这是野性的直觉！
　　刚刚的黯灵，让索卡妮娜感觉到了危险！
　　“护主的小野猫~呼嘿...”
　　呼——！！一句话还没说完！一道金色的光影闪过！下一秒！就贯穿了高大骷髅的脑袋！将里面的魂火直接净化！
　　呼！金色流光带着高大骷髅的头盖骨直接飞出了矿洞口！炝！的一声扎在了后面的大树上！让整颗树都发出了“呲呲呲”的悲鸣！
　　“唔！”这突如其来的一下让所有人都是一愣，在骨头那具高大的骨头架子散落的瞬间，看向了矿洞口的方向...
　　哪里此时已经没了狗头人们的影子，有的，只是不知道什么时候出现的，两个人影。
　　“不死生物？黯灵醒了？”轻佻的声音响起，莫德雷德的身影也背着一个鼓鼓囊囊的大背包，从黑暗中走了出来，顺便一脚踢飞了一只胡乱挥舞武器的狗头人僵尸。
　　“你这家伙...想对奥尔娜做什么？”罗莉的声音里带着丝丝的愤怒与歇斯底里...也从黑暗中传出...
　　“我要宰了你...”
　　“莉莉！莫蕾！”奥尔娜和索卡妮娜同时侧头，看见罗莉和莫德雷德也是缓缓的松了口气。
　　“主人！莫蕾...”
　　虽然知道区区狗头人，不可能给两人造成什么麻烦，但还是有些担心...但此时看见了莉莉和莫蕾出来，奥尔娜也是松了口气。
　　“哦！”莫德雷德朝着奥尔娜和索卡妮娜比了个手势，拍了拍身后的背包。
　　“这次可是满载而归啊！”
　　而罗莉，却是面色阴沉的，看向一只主动凑近的狗头人僵尸...
　　“呼嘿嘿...别生气嘛...小莉莉~”那狗头人僵尸的嗓子里，居然传出了黯灵的声音，很轻...带着丝丝的魅惑...
　　“你难道不想知道...小奥尔娜这个吸收灵魂能力的秘密吗？难道不想知道...吸收了这些灵魂...对她有没有伤害吗？”
　　噗！手中圣光乍现！就像一把霰弹枪射出的子弹！将狗头人僵尸的全身贯穿！喷成了筛子！
　　“说...你都知道什么...”
　　碰...那只狗头人僵尸倒下，而侧面，另一只狗头人僵尸，又缓缓靠近...
　　“呼嘿嘿...又多了一个...让你不杀我...还得把我留在你身边的理由...呼...呼嘿嘿嘿...呼嘿嘿嘿...”
　　这狗头人的身体忽然一阵颤抖，从它的体内，骤然窜出一个淡灰色的雾团...
　　那是狗头人的灵魂，但现在...却不受它自己控制...
　　呼呼...灵魂渐渐变成了有手有脚的黯灵模样...缓缓的抱住了罗莉的上半身...
　　“呼嘿嘿...小莉莉连生气的样子...都那么可爱哦~真是...”她张开嘴，缓缓的伸出了灵魂能量组成的舌头，轻轻的舔了一下罗莉的脸颊...
　　“让人..受不了呢...”
　　“滚开！！”
　　呼！
　　激烈的圣光扩散！如同针芒！在下一秒，让所有人暴盲！
　　“唔啊啊啊！！”
　　“这是...闪光术？！”
　　“莉莉？！”
　　“喵！！”
　　咔咔咔...对于普通人来说，这只是刺目的圣光，但对于低阶不死生物，来说...那可就是禁咒级的灾难了！
　　骷髅和僵尸在接触到这圣光的瞬间土崩瓦解...如同掉进河里的泥塑...
　　而那只狗头人的灵魂，虽然距离罗莉最近，但却没有被直接消灭...只是缓缓的褪色！
　　“记住...黯灵...你现在的身份是阶下囚...不要总是试图激怒我...”罗莉的眼神中带着森寒的杀意...
　　“我真的会...宰了你...”
　　“呼...呼嘿嘿嘿...别那么生气嘛~我只是...开个玩笑而已...”黯灵的声音随着狗头人的灵魂消失，也逐渐的飘散。
　　只是在空中，留下了一个诡异的微笑...和一句不清不楚的话...
　　“对了...再提醒你一句...既然我都闹出了那么大的动静...那么我们啊...应该也被【极乐】的人..给盯上了哦~”
　　罗莉一愣...
　　“什么叫...被盯上？极乐？那是什么？”
　　呼...但黯灵没有回答她的问题，因为狗头人的灵魂已经完全消散在了空中。
　　“唔啊啊啊！！眼睛...我的眼睛！！”
　　“啧...”罗莉撇撇嘴，看了旁边，那个捂住眼睛一阵乱叫的莫德雷德一眼...
　　“已经没有光了啊...你这个蠢货！”她一脚踢在莫德雷德的屁股上，让后者瞬间清醒...
　　“诶？！啊...抱歉..不对！你这家伙！不要突然闪光啊！！眼睛会瞎掉的！！”
　　莫德雷德一边揉着眼睛，一边抱怨着...
　　“这样清理亡灵比较快...”罗莉耸耸肩，表示自己只是想要图个方便。
　　“啧..那我建议你把头发都剃了...这样就更闪了...而且【第五勇者】曾经说过一句话..叫什么，光头加暴击...唔！！”
　　噗！莫德雷德的话还没说完，就被罗莉一记上勾拳！直接一拳打倒在地...
　　但其他人...尤其是托马斯他们的冒险者三人组，却是完全管不了那么多...
　　他们只是看着前方，忽然消失的无数不死生物...虽然都是低级不死生物...但...这也太...
　　“嗯？这里还有其他人？”罗莉转过身，才看到托马斯三人...
　　糟糕...刚刚的视线全部放在了奥尔娜身上...居然没有注意到旁边还有不认识的家伙...
　　罗莉的脸色一黑，这三个人的样子看上去像是冒险者...
　　银杏领的冒险者...应该还没收到她们的悬赏令吧？
　　需不需要杀人灭口呢...
　　“莉莉！”而此时，那个大笨蛋奥尔娜却已经跑到了罗莉身边...
　　而罗莉则是眼睛一转，身体直接前扑，扑进了奥尔娜的怀里！
　　“呜呜呜！奥尔娜~我好害怕呀...下面好黑...刚刚还有亡灵...吓得我用掉了一个导师给我的魔法水晶...对不起...”
　　软糯糯的声音从怀里传出，让奥尔娜一阵的愣神...
　　“诶？啊...啊！没事的...咳咳..没事..”
　　身旁的莫德雷德也是一脸懵B的诧异表情，挠了挠脑袋，才反应过来...
　　前面那几个冒险者...在看着...罗莉这家伙...又开始演戏了...
　　“魔法水晶？原来如此...”优拉听着罗莉的话，点了点头...
　　如果是教廷的导师，给出门历练的学生两枚封印着强大圣光神术的魔法水晶防身，也是说得过去...
　　刚刚罗莉和莫德雷德身处矿洞内部，众人看不清楚，等到能看清的时候，又是被激烈的圣光晃了一下...
　　虽然没人确定罗莉是否用了导师给她的魔法水晶，但这种事情，也没必要骗人，而且教廷出来的小牧师，也不可能骗人。
　　毕竟罗莉看上去也就有十几岁，怎么可能有那么高的神术造诣...
　　“呼...总之...事情算是解决了...吧？”优拉侧头，看了看身后，那安安静静矗立在原地的马车。
　　哪里...还有个疑似的是死灵术士的家伙...如同蛰伏在水潭沼泽中的黑龙一般...伺机而动...
　　不过..这么看的话...那个白发的女孩，很有可能是犯人...之类的角色吗？教廷的骑士们押送她...去往教廷接受审判之类的？
　　幸亏自己刚刚没有把法杖交给她查看，有些防范心里看来是对的...
　　很可能...优拉为自己机智的思想点了个赞，然后看向有些“慌乱”的罗莉...
　　嘛..不过...现在的情况是，如果他们还想要进入矿洞中，捞些好处的话，上前询问这个，看似很柔软的...牧师吗？
　　才是最正确的选择...
第一百二十五章：咆哮之龙
与此同时...卢森领，弗伦斯堡...
　　半个多月前虽然发生过一次混乱，但这却不能组织商人们做生意的热情，其实发生所谓的【亡灵入侵】之后，只过了一天，就有商人开始乘机陆续开始摆摊，而且针对亡灵的一些，十字架首饰，圣水，魔法水晶，高价出售！
　　而卢森领聚集了大量亡灵术士的传闻，也不胫而走...毕竟这就是发生在大家身边的事情...
　　事实也印证了人们的说法，弗伦斯堡的入口，守卫的确相当的森严，他们聘请了圣光教廷的牧师，就在城门口搭了一个棚子，让牧师大人坐在里面，仔细的排查着，这些进城的人里面，还有没有伺机而动的亡灵术士...
　　同时也证实了传言，绝不是无稽之谈。
　　“城镇里都出现了亡灵，何况是路上呢！一定要注意自身安全！圣水能让你们在路上高枕无忧！就是遇到了中阶亡灵，也能从容应对啊！”
　　“50金币贵？这你就不懂了！这个十字架首饰可是教会的大人们亲手附加的防御魔法！最近卢森领闹亡灵...您可还是小心点为好！”
　　“这可是纯银质的武器！对付僵尸，尸鬼和吸血鬼都是有奇效的！”
　　卫兵和教廷人员忙碌不停，而商人们则是想要趁着这个风头狠狠的捞上一笔！
　　而就在这种特殊的时期，弗伦斯堡的东面，名为【斗篷十字街】的位置，却是异常的冷清...
　　或者，现在哪里应该被称为【染血的十字街】...
　　因为这里是前几天那场混乱的源头...
　　食尸鬼的爪印还历历在目，干涸的血液渗入砖石的缝隙中，将哪里染红...
　　这里本来应该和其他地方一样繁华的，但现在却是没有人喜欢在这边摆摊做生意...
　　用吟游诗人们的话来说，就是“我似乎还能听到那天的尖叫！还能闻到食尸鬼身上那腐烂的臭味，令人恶心！无助的，惨死士兵们的冤魂在此处聚集，于深夜，唱出悲伤的旋律...”
　　鬼知道那些士兵在生前都是大老粗，死后为什么能唱出背上的旋律...
　　而就是在这片店铺歇业，无人经过的地方...
　　一个浑身被罩在黑色斗篷里的高大人影站在路口...缓缓的抬头...看向街角的交汇处...
　　哪里只有几个行色匆匆的自由民，抱着手中的东西，一边议论着，一边缓缓的走远了...
　　“黯灵...黯灵...我闻到她的臭味了...”有些沙哑低沉，却是极其富有雌性魅力的声音响起...
　　那是个女人...虽然笼罩在黑色的斗篷里，但却能看出，是个身高至少有1.8米的女人...
　　嗅嗅...高大的女人似乎在嗅着空气中的什么东西...双眼中间，忽然闪过一道淡蓝色的雷电...
　　刺啦...雷光照亮了她的脸...
　　那是一张很英气的面庞，雪白的肤色，如同蓝宝石般深邃的双眸中...似乎酝酿着雷暴一般的疯狂...
　　“还有...罗拉莎...罗拉莎那个贱人也在这里？！”
　　呲呲呲...高大女人的身周开始酝酿恐怖的雷暴！
　　而一条深蓝色的尾巴...也从她的斗篷之下冲出，不安的...狂乱的敲击着地面！
　　碰碰...闷响声中...城镇的地面碎裂成无数的石块！一个令人心悸的气势将周围淹没！却又在瞬间消失！
　　“不对...她们不在这里...不在这里...冷静...冷静下来...”高大女人缓慢却大声的喘息着，一道道带着电弧的白雾随着她的吐息外泄...在空中噼里啪啦的响个不停...
　　“不在这里...她们在哪？在哪...”
　　高大女人扬起头，看向天空...
　　“在哪！！！黯灵——！！！罗拉莎——！！！”
　　轰隆隆！！空中的云层汇聚！恐怖的雷暴似乎要席卷整个弗伦斯堡...
　　而弗伦斯堡的人们，不论是商人，士兵或是自由民，吟游诗人...都呆呆的抬起头，看向天空...双腿不自觉的发颤...
　　城门口...本来在好好排队进城的高文忽然抬起头，看着空中汇聚的雷暴，眼睛瞪大！
　　这...这种气息是...
　　龙吗？！看这种威势...
　　是...至少成年期的蓝龙？！
　　为什么城镇里会出现这种级别的龙？！
　　“抱歉！！”高文一把将前面排队的商队成员推开！
　　“诶！你这个人怎么插队啊！就算快要下雨了也不能...”
　　“是啊！你这个人怎么这样！”
　　“护卫！卫兵！！”
　　瞬间，弗伦斯堡的入口一阵混乱！但高文却是没时间管这么多，脚下用力！轰！的一声在地上踩出一个凹陷！整个人如同淡红色的魔导炮弹一般！朝着城镇里飞驰而去！
　　而【染血的十字街】路口，女人的咆哮已经终止，她脑袋上的兜帽缓缓滑落，漏出了她那张英气白皙的脸庞...
　　但其眼角下，遍布着细密的深蓝色鳞片，耳朵上方的鬓角两侧，两根狰狞的尖角之上，淡蓝色的电流肆虐...
　　“我会找到你们的...然后宰了你们...呵呵...”
　　空中的雷暴逐渐汇聚，女人深蓝色的双眼中，映照着空中的雷电...
　　不...或许...是空中翻涌着的雷电，在映射女人那带着疯狂的龙眸！
　　但也就在此时！
　　呲呲呲...
　　“额...咳咳咳...唔...”一个压制力将女人直接按倒在地！而她则是捂住了自己的脖子...
　　哪里...有着一个黑色的，类似项圈的金属圆环...
　　“目的，不是。”断断续续的低语从圆环中传出，其中散发出的压制力！让她更加的痛苦！
　　“让我...杀了...我早晚有一天...会杀了你...”女人的声音歇斯底里！但她的精神，显然也因为这种压制的痛苦，恢复了正常...
　　“目标，叛徒：黯灵.米图尔，叛徒：清梦.维拉妮卡，闯入者：罗拉莎.查理...”
　　“我知道了啊...我知道了...知道...”女人缓缓的重复着【知道】两个字，一把拉上了自己的兜帽...
　　“总有一天...我会将你...还有【极乐】的其他杂碎...一起捏死...”
　　缓缓的说完，女人身形一闪，消失在了漆黑的巷子中...
　　——————　　
　　“嗯？”马车中，黯灵的眼睛如睁开，注视着山体的另一端，哪里只有一片白色的云和无尽的树木...
　　“果然啊...就是不知道...是针对这两个异体的...还是针对那些陈年旧事的呢...呼嘿嘿...”
　　她的笑着，雪白的秀发居然开始舞动...
　　咔咔咔...一阵暗色雾气弥漫...黯灵的脑袋居然消失在了原地...
　　取而代之的，是一只通体雪白，却有着红色眼睛的奇怪鸟类...
　　它的喙看上去很厚，很长，羽衣蓬松，羽毛很亮，看起来相当的柔顺。
　　整体感觉...就像是西部的黑色渡鸦...但这只却是没有一丝丝杂质的雪白颜色...
　　“呼...呼嘿嘿...”白色渡鸦张开那看似尖厉的喙，居然发出了黯灵的笑声...
　　哗啦，她冲出车内，翅膀一扇，腾空而起，站在了马车的棚顶，居高临下的看着，从矿洞中一边聊着天，一边走出来的众人。
　　“所以说...矿洞里还有开采出来的原矿石吗？”托马斯队长有些激动的问着罗莉，双眼似乎变成了两个金币...
　　虽然平时很沉稳，但似乎是由于经历原因，托马斯队长对于钱，看得很重！
　　可以说，除了生命，钱就是一切了。
　　“嗯...里面有许多开凿出来，但却没有精炼的银矿石。”罗莉点点头，一副不谙世事的样子说道。
　　“这样吗...”托马斯点点头，摸着下巴。
　　“哈哈！队长！那我们岂不是发财了...”柯顿有些兴奋的说着，却是被身后的优拉一棍子敲在了脑袋上！
　　“唔！”
　　“抱歉啊...几位圣骑士。”优拉微微弯腰“我们并没有抢占矿脉的意思，这家伙的嘴像是吵闹鸟一样，说话不太好听。”
　　“不不不！刚刚你们还帮了我...不用这么客气的。”奥尔娜摆摆手，不好意思的挠挠脑袋。
　　“嗯...不必这样的，你们都有着高洁的灵魂，身为牧师的我，可以看见。”罗莉微笑着，对三人点点头“愿圣光，指引你们。”
　　对于这三个，帮助过奥尔娜的家伙，罗莉还是不吝啬于，把自己吃剩下的东西，留给他们喝口汤的...
　　嘛~反正自己也拿不走那么多东西...
　　“那么...”托马斯刚想问问矿洞里面的细节，开采点的位置，狗头人氏族的方位...
　　呼呼呼！
　　“Aa——Aa——！”
　　但却是被一阵的拍打翅膀声，和尖锐的乌鸦鸣叫阻止了！
　　众人这才全部看向了前方...马车的位置...
　　马车被淡淡的金色圣光壁垒保护着，按理来说，除非一开始就进去的东西，要不然，只能破坏圣光壁垒或者等到释放圣光壁垒的人解除魔法...
　　但现在...
　　里面居然多了一只...从未见过的白色乌鸦...
　　“黯灵？”而罗莉却是在众人惊讶的时候就反应过来了...
　　这个白色的乌鸦，99%是黯灵那家伙搞出来的...
　　这家伙想干嘛？
　　呼！挥手一挥，撤走圣光屏障..而那只乌鸦也从中飞了出来，直接落在了罗莉的肩膀上...
　　“呼嘿嘿...小莉莉~有没有想我呀~”白色乌鸦张开嘴，居然口吐人言！
　　“唔！魔物？！”托马斯三人一愣，下意识的回头一步，想要拔剑！
　　“黯灵？！”莫德雷德三人则是愣在原地，看着那只雪白的乌鸦...
　　罗莉则是一把抓住了肩膀上的乌鸦，拿在手里，与她对视...随后对着三人摆摆手，有些腼腆的说着...
　　“没事的~各位...这是白乌鸦使魔~是教廷饲养的~用来传递消息的信使啦...”
　　“唔...原来是这样...抱歉...有些大惊小怪了...但...那些亡灵...”托马斯似乎又想到什么，看向车里面...
　　“那个...我们就为了这件事..才召唤白色渡鸦的...那个...吓到你们了..唔..真是抱歉啊~”
第一百二十六章：决定与觉悟
“原...原来如此...”托马斯终于是松了口气，至于亡灵什么的，他可不想扯上任何关系...
　　看来圣光教廷的人出现在这里不是偶然呢...
　　估计是一早就知道，这地方有诡异的不死生物出没，才特地来这里探查的吧...
　　没错...结合这只白色渡鸦...看来自己的猜想是正确的...
　　如果是教廷要传递消息的话...自己这种普通的冒险者是不是应该回避一下？
　　托马斯点点头，看向罗莉，郑重的说了一声。
　　“辛苦你们了！我们先去那边！”随后他就带着一脸明悟的优拉和一脸懵柯顿，率先走向了旁边，给“教廷内部人员”留下了私密空间。
　　“诶？啊...没事的~”
　　什么辛苦了...
　　罗莉看着走到一旁的三个冒险者，有些不明白...
　　嘛...但就顺着他的话往下说吧...问了怪麻烦的...
　　她的目光转向了那只白色渡鸦...
　　“所以说...你带来了什么消息呢...乌鸦...还有...【极乐】是什么？”罗莉低声跟黯灵说着，眼神锋利...
　　“嘛嘛~别那么着急...嗯~你弄的我...很舒服呢...”黯灵的声音传出，乌鸦那血红色的双眼，在罗莉双手逐渐用力的挤压下...变成了淡粉色...
　　罗莉深吸了一口气...差点忘了..这家伙不能使用强制手段...
　　因为越是残酷的对待她...她就会感觉越爽...
　　这么想着，罗莉微微叹了口气，放松了手上的力气...
　　“诶？怎么这样...来...把我的骨头捏碎嘛~”黯灵的声音很酥麻...就像是得不到宠幸的贵族情妇。
　　“呼...”努力压制着自己的怒气，罗莉开口，问着黯灵...
　　“先说吧...消息...是什么？”
　　“呼嘿嘿...嘛~我刚刚感觉到了熟悉的气息...是属于一个疯子的...”
　　“哈？”莫德雷德在一旁挠挠头...
　　“喂喂...你没资格这么叫别人吧？还有...被你称作疯子的家伙...究竟是什么玩意啊...”
　　“呼呼...呼嘿嘿嘿~嘛~人家可不是什么疯子呢...你这家伙~真是失礼啊~”
　　黯灵说着，从罗莉的手中钻出，站在了她的肩膀上...
　　“反正...呼呼...那家伙啊...根本就是无法交流哦~你们还是...啊..不~是我们还是快点跑比较好哦~”
　　“跑？那家伙很强吗？”罗莉皱眉，侧头看着乌鸦问道。
　　“嗯~也就...一般般啦~不过我在全盛时期...可能不是她的对手...就是了~呼呼...呼嘿嘿嘿...”
　　全盛时期的黯灵...是什么概念？
　　传奇称号是【不死域之暗】。
　　而比她还强的...
　　“传奇级...”罗莉皱眉...
　　自己怎么可能惹上这种存在啊...是..克里亚家找的追杀者？
　　“呼嘿嘿...或许那东西是朝着我来的...也或许...”乌鸦的脑袋朝着罗莉的方向转了一下，尖尖的喙贴在罗莉的耳边...
　　“..她是朝着你和你的奥尔娜来的...因为你们两个...在【极乐】眼里，都是异常体啊...”
　　异常体...她倒是能理解...
　　毕竟，自己和奥尔娜都要奇怪的体质...只是一个先天，一个后天。
　　但..极乐...极乐？这家伙还和黯灵嘴里的极乐有关系？
　　“你说的那个【极乐】...到底是什么地方...”罗莉有些皱眉的问着，但却又摇了摇头...
　　算了...还是先上路吧...现在可真的是争分夺秒的...赶紧逃离弗洛仑王国了呢...
　　“放心啦~虽然我不怕死...但不代表我想死...”黯灵带着笑意的低声呢喃再次响起...
　　咔咔咔...下一秒！土地中忽然钻出这十几只骷髅！空中，也忽然多出了几个小黑洞...里面飞出了几只翼魔...
　　这些邪恶生物分散在各地，刚刚被召唤出来，就四散纷飞！
　　“唔！这个地方果然有毛病！难道这矿洞下面...有会转化死灵的死灵术士吗？！”托马斯三人再次戒备！拔出了各自的武器！
　　但...很意外的，这些生物没有攻击他们，反而是朝着四面八方逃走了...
　　“它们会把我的气息带到四处...让那家伙失去目标...当然~如果是针对我的话~但她如果是针对你们...”乌鸦忽然张嘴，发出一阵笑声...
　　“呼嘿...呼嘿嘿嘿~那我们就~都要死啦~呼嘿~呼嘿嘿嘿~”
　　“别笑的那么恶心...”罗莉的眼神很冰冷...
　　看来现在最大的问题不是被通缉...也不是被追杀...
　　而是自己的实力...
　　自己现在的实力，就算黯灵是残废状态，也能随手捏死自己...
　　而真正的传奇，就更不用说了...
　　“实力还是不够呢...”罗莉深呼吸“要...抓紧时间修炼了...”
　　“莫蕾...牵马，我们现在要快点到下一个城镇，然后速度到翠绿湖镇...”
　　“啊...”莫蕾点点头，虽然没听到黯灵最后在罗莉耳边嘀咕了些什么，但看着罗莉这么凝重的神情...应该是出了什么事情，还是先离开这里比较好...
　　而此时，那三个冒险者这边。
　　“诶！？我...我说托马斯队长...你是不是...被亡灵吓傻了..什么叫我们现在就回去啊...矿洞就在眼前啊...”柯顿指着身后的矿洞“只要从里面运出些宝石...我们就能...”
　　“这个地方的亡灵...你们也看见了...”托马斯打断柯顿的话“金币和命之间，我选择了命！柯顿...优拉...你们两个的选择呢...”
　　优拉只是稍微犹豫了一下，就点点头“虽然我的命不值钱，但我家里还有妹妹要照顾，我还不能死...”
　　“我跟队长回去。”
　　“唔！”柯顿手握了握，然后松开...
　　“你们两个真是疯了！明明发财的机会就在眼前，你们却是不把握住！”他指了指莫德雷德和罗莉的背后，那鼓鼓囊囊的背包。
　　“看看身后吧！教廷的人进去，都能捞到那么多好处！我们也可以！”
　　托马斯却是缓缓摇头“教廷的人可以轻易的对付不死生物，就像是火灾里的水属性魔法师一样...但我们不行。”
　　柯顿张了张嘴，想要说些什么，但最后，还是咬牙...
　　“你们...那你们两个回去吧！可恶！到时候可别来管我要矿石！吗的...两个胆小鬼...”
　　他说着，咬牙切齿的朝着矿洞的方向走去...
　　“柯顿...”优拉虽然平时有些冰冷，动不动就打柯顿几下，但却还是比较在意这个伙伴的...
　　“呸！胆小鬼...”柯顿赌气似的往地上吐了口痰，找了块空地，将自己背包里的装备拿出来，好好的整理了一下...
　　看样子是准备下矿洞了..
　　此时莫德雷德已经牵着马车，走到了托马斯的身边。
　　“我说你们...还有继续待在这个地方吗？”
　　而托马斯，则是看了柯顿一眼，长叹了口气...
　　“不...我们走了，你们要去，距离这里最近的蜜炉镇吗？”托马斯侧头，问莫德雷德。
　　“啊...没错，我们就是要去最近的城镇...”莫德雷德点点头...嘴边还带着一丝皎洁的微笑...
　　而且正好不知道怎么走...
　　“嗯，那我们可以同路...”托马斯点点头，指着下山的路。
　　而莫德雷德则是指了指柯顿“那他呢？他不跟我们一起走吗？”
　　“不...他打算自己留在这里...”托马斯叹了口气“虽然合作过很多次...我又是小队的队长，但他个人的决定，我无法左右。”
　　“是嘛...”莫德雷德点点头，她也是在博伦威尔当过一年的冒险者，知道冒险者，尤其是职业者，都非常的有自己的个性，想让他们完全磨合，除非是真的合得来...
　　要不然的话，不论一起组队几次，仍然会无法统一。
　　这很正常...
　　哒哒哒...踏踏踏...
　　众人牵着马车，渐渐走远，身影也消失在了树林之中...
　　“一群...胆小鬼...”柯顿则是看着消失众人的背影，眼中闪过一丝后悔...随后却是逐渐变得兴奋和不服气...
　　“我绝对会发大财...矿洞里的宝物，总是留给有勇气，且有挑战精神的人...”
　　他拍了拍自己的脸颊...深呼吸一口气...
　　“我能行的...”
　　向前走了两步...他却是发现一根白色的羽毛...是被风...吹进了矿洞之中...
　　原来教廷养的渡鸦...也掉毛吗...
　　——————
　　与此同时，荒山野岭之中，高文蹲在一颗大树之上，暗暗的叹了口气...
　　他因为强闯城镇，被当地的守卫追杀...
　　虽然说这些守卫在他的眼里...并不算什么...
　　但骑士精神和他自己的坚持，让他不能对这些士兵下手，最多也只是打晕几个士兵，然后将他们放在安全的地方...
　　至于情报的话，他也是刻意的绕回去，问了一下...
　　方法也很简单，找一个酒馆，扔两个银币给那里的吟游诗人，问问最近发生的异常事情。
　　而在吟游诗人天花乱坠，如同教廷棚顶彩色玻璃一般的话语中，高文挑挑拣拣的找出了几个有用的线索...
　　所谓的【弗伦斯堡亡灵入侵】时间...一开始，在高文看来，只是一个低级的亡灵术士，玩出的鬼把戏...也不知道其目的是什么...
　　亡灵术士这种人，根本不能用常人的思想要揣测他们的行为。
　　但接下来的事情，就让高文有些摸不到头脑了...
　　亡灵术士有同伙这点可以理解，会灵魂尖哮，将一士兵的脑袋震到炸裂也可以理解...
　　但...明明是来救人的，却是将要救的目标扔出去挡刀....
　　还有就是...那披挂着赤色雷光的魔剑士车夫...
　　怎么看...都是自家的公主殿下啊...
　　所以说...公主殿下怎么会跟死灵术士扯上关系了？
　　一开始得到的情报，是她和两个圣光教廷的姑娘跑了...
　　圣光教廷的人...不是最受不了死灵术士了吗...
　　想想这些事情，高文就有些头大...
　　真的...还不如去跟贝德维尔一起与治理圣不列颠边境的地震灾害啊...
　　“唉...公主殿下...您到底跑到哪里去了啊...”
自言自语着，他从怀里掏出了一包类似干粮的东西，左手一捏！拿包东西就瞬间膨胀...
　　高文打开“干粮”...里面却是一堆的浅黄色糊状物，还在冒着热气...
　　看上去和闻上去...都像是...
　　土豆泥...
第一百二十七章：勤奋的小牧师与刚刚进镇的流浪民
蜜炉镇，听这个名字应该就能想到了，蜂蜜，和烤炉。
　　只要进入其中，你就总能闻到炉子里，那刷上了一层甜美蜂蜜的，表皮香脆，里面柔软的烤面包味道...
　　令人食指大动。
　　这里的蜜蜂，是采用银杏领人们的特殊培育技术，培育出的大头无刺蜜蜂。
　　没有任何的攻击性，似乎出生就是为了给人类工作，采蜜。
　　而事实也证明了，这些小东西产出的蜂蜜，量很大，还异常的香甜，其浓厚的口感，产出的稳定性，和亲民的价格，还是让弗洛仑的自由民们爱不释手。
　　也间接的促使了一部分的农夫，争先恐后的改行，投入到养蜂人的行列中。
　　比起一般的城镇，这里显得平静，安宁许多。
　　偏热的气候，四周的林地，闲适的人们，无不透漏着这个地方的生机满满和生活的慢节奏...
　　在这种世外桃源般的地方，生活一辈子，或许会个好主意...
　　而就在蜜炉镇的一家酒馆【炉火与烤面包】的二楼，房间内，罗莉正靠坐在床上，静静的思索着什么...
　　她们已经来到这里三天了...
　　之所以现在还没走，是因为莫德雷德提议，找专业的木匠和铁匠，修复一下马车。
　　这样不仅仅能保持旅途的舒适，还能加快速度，不至于让车赶到一半就散架了...
　　所谓“磨刀不误砍柴工”这点道理，罗莉还是明白的。
　　如果马车在赶路的途中散架了...那才是真正的耽误时间...
　　所以，马车送去改造，而众人就在这家酒馆的二楼住下了。
　　当然，这几天，罗莉也并没有白白荒废。
　　几乎每天，她都要冥想，锻炼魔力，锻炼精神力。
　　而她的努力，也获得了显而易见的成效！
　　最大的进步就是，自己修炼的时候能控制住，不闹出那么大的声势了。
　　其次...
　　就是魔力的提升...罗莉的魔力，从三天前的307，一路飙升到了现在的517。
　　这几乎是一个光明亲和D的圣光信徒，一生都无法突破的高度...
　　但罗莉觉得...这还不够...她看着自己的面板属性，皱起了眉头...
　　————————————
　　罗莉.莱特
　　年龄：11岁
　　基本属性：
　　力量：80——MAX
　　敏捷：70——MAX
　　魔力：517
　　幸运：5
　　天赋.能力.状态：
　　凌弱
　　光明亲和EX
　　光明元素精通
　　光明元素掌握
　　光元素变换操控
　　初级残忍之心
　　初级风属性魔法抗性
　　初级暗属性魔法抗性
　　综合等级：Lv50
　　中阶.牧师 Lv15
　　人类.职业者 Lv15
　　弗洛仑王国见习士兵 Lv20——MAX
　　战力评估：
　　无装备战斗力：725~840
　　装备轻型机械臂（右）战斗力：750~860
　　你现在的实力可以在大陆所以职业者中，排到中下游，但在强者面前仍然不堪一击，请尽快提升实力。
　　————————————
　　可以看见...在以前...装备【轻型动力臂】的自己，会比没装备之前，多出将近一百点的战斗力差距...
　　但现在，却是装备与没装备，相差甚微。
　　看来自己的实力渐渐变强了，这件轻型动力臂...也变成了可有可无的存在吗...
　　这么说也对...掌握了【光元素变换操控】的罗莉，只要她想，可以直接捏出一双圣光护手，甚至是铠甲...
　　比起【轻型动力臂】来...要强大，且使用得多。
　　唉...但能提升力量和敏捷的副职业...
　　自己却是迟迟没有空出时间来寻找...算了...这种事情，还是等到自己再强大一些...再做打算吧...
　　先提升自己的魔力再说...
　　这么想着，罗莉就想要闭上眼睛，再次开始冥想...
　　静心，感受周围的光元素...
　　“莉莉~”
　　感受周围的...
　　“莉莉~”
　　蹭蹭...
　　随后...罗莉睁开了眼睛，小脸粉扑扑的低头...看着自己的怀里...
　　她腿上，正有个大笨蛋躺着，身体一扭一扭的，像一只想从蛋壳里爬出来的幼蛇。
　　“莉莉~莉莉~摸摸肚子~呼呼~好软呢~话说莉莉你又在冥想嘛？要不要我陪你出去逛街？有什么想要的东西吗？你饿了嘛？”
　　她翻了个身，双手搭在罗莉的肩膀上，坏笑着把头贴近罗莉的脸颊...
　　“还是说...莉莉想要先被吃掉呢~”
　　“唔！大变态！你...”罗莉看着逐渐逼近的奥尔娜...
　　感受着贴在自己胸前，那软乎乎的感觉，还有大笨蛋那似乎带着诱惑气息的喘息...
　　抱住她...好像...紧紧的抱住她...
　　不..不行...不能让她再靠近了...以这家伙的性格...再靠近的话...自己真的就..又要...舒服的晕倒了...
　　这家伙倒是...舒服了，就拍拍屁股就去锻炼了...
　　可自己呢...真是的...自己为什么这么不争气啊...每次都要睡到大天亮...
　　不行...今天晚上一定要抢到主导权...
　　但不是现在！现在还是修炼要紧！这么想着，罗莉狠下心，左拳直接挥出！
　　“滚...滚开啊！你这个超级大变态！！”
　　“嗯？噗——！”
　　碰！
　　罗莉一拳将奥尔娜打飞！然后跳下床，拎起了这家伙的后领...
　　“诶？等等...莉莉？”奥尔娜有些懵的，就这样，被扔出了房间...
　　碰！
　　“莉莉...”她有些委屈的抬头，湿漉漉的蓝色大眼睛看着罗莉，小嘴撅着，可怜巴巴的，像是一条做错了事情的大狗...
　　“唔！”罗莉瞬间就有些不忍心，看着奥尔娜的样子，有一种想要蹲下声，一把抱住她的冲动...
　　但最后她还是忍住了。
　　“自己玩去！别打扰我！我可是有重要的事情要办！”
　　起码...起码要修炼到面对传奇级对手时，自己能保护这个大笨蛋...
　　碰！房间的门关上...奥尔娜呆呆的座在了原地...
　　莉莉...还是第一次拒绝她...唔..有些..小难过呢...
　　奥尔娜轻轻叹了口气，这几天莉莉的确是勤奋了很多，这几天除了吃饭，白天很少能看见莉莉出门...一直都在房间里冥想。
　　这就是...自己锻炼时...莉莉的感觉吗...
　　唉...自己终于也体会到了啊...真是...不好的感觉啊...忽然有点感觉对不起莉莉呢...
　　而就在奥尔娜站起身，要离开房间门口的时候...房间的门，却忽然又打开了...
　　罗莉的半个小脑袋漏了出来...
　　“大笨蛋...给...”
　　哗啦...一个小布袋子稳稳的落在了一脸茫然的奥尔娜手中。
　　“晚上...给我带些吃的回来..我就不下去了...还有...我..我并不是讨厌你...就是...因为..因为要修炼...但，但你别误会什么！最喜欢你什么的...是不可能的！哼！”
　　碰！门再次关上...
　　“额...莉...”奥尔娜伸手，似乎想要问些什么...却没说出口...
　　吱呀！但下一秒！门又打开了...罗莉的小脸再次探了出来，一脸郑重的对奥尔娜说着...
　　“不许勾搭其他的女孩子！”
　　“啊？什么勾搭...”
　　“反正！就是！不许！！知道了吗！！”
　　“哦...哦！知道了！”
　　虽然不是很明白...
　　“哼！大笨蛋！”
　　碰！门最后一次关上，之后...就没再打开过了...
　　奥尔娜则是挠了挠脑袋...
　　什么叫...勾搭...还是不太了解...嘛~反正...自己还是先去锻炼吧...莉莉努力的时候，自己可不能懈怠啊！
　　这么想着，奥尔娜将罗莉给她的小布袋郑重的放进了口袋里，然后伸了个懒腰，小跑着下了楼...
　　——————
　　与此同时...
　　蜜炉镇的外围...一个衣衫褴褛，脑袋上都是树叶的黑发清冷少女，牵着马..站在镇子外围的农田前...
　　正是一路尾随罗莉她们过来的，黄金八星职业者，魔弓手，道尔奎莉。
　　之所以弄得如此狼狈，还是因为条件...
　　她并没有准备的像是罗莉这群专业逃难人员一样完善，只是准备了简单的睡袋和干粮，提灯，一类的东西...
　　而且她也没有马车...更没人守夜...
　　这一路下来...真的是将这个清冷，爱干净的少女折磨的够呛。
　　“呼...”少女轻轻的叹了口气...
　　自己当了这么多年的冒险者...真的是第一次...走这么长时间的野地...也是第一次不经过关口，这样“偷渡”入其他领地。
　　以前的自己都是跟着巡回马车或是别的商队...不仅有钱赚，还相当的舒适。
　　而现在...如果不是她魔弓手敏锐的直觉和细节上的观察入微...可能连这个地方都到不了...
　　还是...先找个旅店住下吧...
　　这么想着，道尔奎莉随便花了一个银币，将自己的马匹寄存在了镇外的一家，种植麦子农户家里。
　　在农户保证了，让她的马能得到足够的草料后，她自己则是...走进了城镇...
　　镇子并不是很大，街头巷尾都飘散着甜腻的蜂蜜香味，和烤面包的热气...
　　蜜炉镇...果然是名不虚传...
　　“喂！那边的！流浪民！！”而就在道尔奎莉背着包裹，打量着四周店铺，准备先去找个好一点的旅店，洗个澡换身衣服的时候...
　　却是被一个声音叫住了...
　　流浪民？是在...说她吗？
　　道尔奎莉回头，冷漠，不带丝毫感情的眼睛，看着身后的几个围拢过来的男人...
　　这几个男人都是膀大腰圆...一身的煞气...身后背着武器之类的东西，看上去就不是做农活的...
　　应该是...这个镇子上的冒险者...
　　看旁边镇民那副为难的样子...应该是常驻这里的冒险者了啊...
　　“你们叫我？”道尔奎莉声音冷淡的说着，看向了走在最前面的，褐色寸头大汉...
　　“呵...除了你，这里还有谁像是流浪民吗？怎么样？给你份好工作，做不做？能让你吃上蜂蜜烤面包的好工作...看你的面相，是第一次来这个镇子吧？”
　　褐色寸头一边咀嚼着嘴里的烟叶，一边说着。
　　“没吃过这里的面包吧？那可真是极品呢...想不想试试？”
第一百二十八章：魔弓手与朋友
道尔奎莉看着眼前的褐色寸头壮汉..
　　她也不是小孩子了...
　　21岁这种年龄的女性，在奥兰蒂尼，至少在西部联邦的城镇乡村，正常情况下，应该是至少两个孩子的母亲了。
　　她明白...所谓的“工作”..是什么...
　　“看来这里的冒险者...生活状况也不怎么样嘛...”道尔奎莉只是冷漠的说着...
　　“啊？什么意思...”几个冒险者打扮的男人都是有些诧异...
　　这个刚刚到这里的流浪民...居然没有漏出惊恐...或者惊喜的表情...
　　而且还说出这样的话...
　　“毕竟...连【粉红磨坊】都去不起...要靠着几块面包，骗流浪民和乞丐...真是...悲惨的家伙们呢...”
　　道尔奎莉虽然这样说着，但眼神还是毫无波动的看着前方的几名冒险者...
　　“什么...”褐色寸头壮汉先是一愣，随后才听出，这个家伙是在嘲讽他们...顿时暴怒！
　　“你...小表子，你真会说话啊...”他不怒反笑，漏出了那因为长时间咀嚼烟叶，变得有些焦黄的牙齿...
　　【粉红磨坊】是在西部诸国流传的一句土话，大概意思，就是G院。
　　“等一下...希望你的浪教，能比你挑衅的声音更大！更动听！”
　　这家伙说着，大手伸出，就像揪住道尔奎莉的黑色短发，拖进旁边的巷子...
　　真是麻烦...那就...
　　“住手！你们几个！这样欺负一个少女...不感觉太无耻了吗！？”
　　就在道尔奎莉想将几个男人的手脚打断，扔进巷子的时候！却是听见了，一声怒斥！
　　一众人齐齐回头...看到的却是身后的...
　　一个小女孩？！
　　那是一个少女，虽然身材很高，但看上去绝对是不过13岁的样子。
　　身上穿着深蓝色的，看上去就很别致的衣服，金色的长发披肩，一双蓝眸中带着不赞同的看着前方的几个冒险者。
　　而道尔奎莉却是一愣...
　　这个声音...自己似乎在哪里听过...
　　褐色寸头男像是一愣，却也没立即就嘲笑出声，因为对方的穿着和气质，并不像是什么普通的商人家的小姐，反倒更像是贵族一流...
　　“呵！滚远...”寸头男虽然这么想，但他身边的手下却是指着前方的那个女孩，想要大骂！
　　“闭嘴！”但他也在下一秒阻止了自己的手下。
　　这家伙也是在蜜炉镇混了有一段时间了，什么人能惹，什么人不能惹，他的心里可是一清二楚。
　　但仔细回想了一下，蜜炉镇...似乎没有这样的高挑贵族少女啊...
　　“嗯？你又是谁？”保险起见，这个地痞一般的冒险者，还是问出了这件事...
　　“我是...”那个少女张了张嘴，似乎又想到了什么，一下子将自己的嘴捂住！
　　“我...我是谁不重要！但你们这种行为真的很不好！”少女干咳两声，站直了身形“所以..请不要这样！”
　　“哈？”这个少女有些幼稚的发言，真的让一众男人有些哭笑不得...
　　真是个涉世未深的少女...
　　几个男人对视一眼，都打算无视这个看样子像是贵族的少女，只要不冒犯她，她的家长应该也不能将他们怎么样。
　　他们转过身，无视了少女的话，打算继续做自己该做的事情...
　　“唔...”
　　虽然少女被无视，但却还是快速的，几步跑到了道尔奎莉侧面，将她一把拉到了自己的身后...
　　“都说了...请不要这样！”
　　“啧...”寸头男看着面前少女那副倔强的模样...
　　她不表明自己的身份...寸头男这群人就是不敢下手...
　　毕竟，贵族如果招惹了的话...那可是关系到他们性命的大事...
　　一群大男人跟一个小姑娘，就这样对视着，互瞪了将近十秒钟...
　　算了...为了一个捡破烂的流浪民...不值得...
　　“切...我们走！”
　　寸头男最终还是挥挥手，带着几个兴致缺缺的兄弟，拐进了巷子深处...
　　“我说老大...我们就这么灰溜溜的走了...是不是有些没面子啊...”身后的一个小弟这样说着。
　　“蠢货...面子很重要还是命重要？”
　　“额...命..”
　　“对方如果是贵族，我们很可能就活不过今晚了！既然被那个小姑娘认准了那个流浪民，我们也没必要跟她抢，让给她就是了！我们再去找别的目标...”
　　寸头男说着话，众人已经走出了巷子...
　　而刚刚走出巷子，众人就看见了前面...有一个蹦蹦跳跳的猫耳亚人小姑娘...
　　“呵呵...这猎物不就来了吗...”寸头男一愣，随即笑着搓了搓手...
　　“啊哈哈哈~老大英明啊！”
　　“没错~区区亚人~玩玩还是可以的吧~”一群人再次围了上去。
　　“喵？”本来在蹦蹦跳跳逛街的索卡妮娜看着忽然围上了的一个男人，微微一愣，一双大眼睛好奇的打量着这群人...
　　“呵呵...遇到我们也算是你的幸运了...小杂...”
　　啪...
　　肩膀忽然被一只手拍了一下...
　　“喂~”
　　随后...就听见了身后...那带着笑意，却是冰冷异常的声音...
　　“小爷要...把你们的脑袋...塞进裤裆里...”
　　“诶？”
　　咔吧...
　　——————
　　与此同时...街道的另一边...
　　“你没事吧？”奥尔娜微微呼出了一口气...回头，看着似乎因为“受到惊吓”而愣住的“流浪民少女”道尔奎莉...
　　虽然说她学会了一定程度上的克制自己的正义感...但看到这种事情，还是没有忍住...想要上去阻止...
　　如果被莉莉知道...估计自己又会被骂吧...
　　唉...
　　而道尔奎莉现在愣住，当然不是因为被吓到..
　　或许...也是因为被吓到了...
　　因为面前这个家伙...虽然长相没见过...
　　但声音...道尔奎莉却是清清楚楚的想起来了...
　　这是...那只蹄兽的声音！？
　　这..也太凑巧了吧...自己追踪了这么长时间，居然刚刚进入镇子就遇到了？！
　　但...还真是符合自己第一次跟她照面时...那副傻兮兮的样子啊...
　　嗯...表情也和自己想想的差不多...
　　道尔奎莉这么想着，嘴角不自觉的翘起了一些...
　　“唔...是不是脑子受伤了？他们有打你嘛？喂喂？”她说着，还用手捏了捏道尔奎莉的脸蛋...
　　“嗯？”道尔奎莉还是第一次...被人用手掐脸蛋，快速的回过神来，就想一脚，将这家伙踹出去...
　　但看着这个家伙...那真的像是蹄兽一般的无害大眼睛里...沉浸着的璀璨星海...
　　她终究还是没有一脚踢出去，还鬼使神差的摇了摇头...
　　“没..他们没打我...”
　　“啊~那就好！那就好！真是的...这群人这是可恶...”奥尔娜显然到现在，也没认出道尔奎莉...
　　毕竟只是一面之缘...甚至算不上一面之缘...
　　那时候她看见的道尔奎莉，被黯灵的灵魂尖哮弄得满脸都是血..现在则是满脸的狼狈，像是个流浪的乞丐...
　　所以奥尔娜并没有，也不可能把那个潇洒的魔弓手，和这个被欺负的流浪民联系在一起...
　　“嗯...你...饿了吗？”奥尔娜看着默默低下头，有些“怯懦”的女孩，虽然看上去比自己的年龄要大得多...但真的很可怜...
　　“要不...我请你吃点东西，怎么样？嗯...就当交个朋友了~”奥尔娜笑着伸出手。
　　就当...交个朋友？
　　是...在顾忌着“流浪民”的自尊心吗...
　　真是个温柔..细腻的家伙啊...明明表面上看着傻乎乎的...
　　道尔奎莉微微闭眼，然后将手深了出去，跟奥尔娜握了握...
　　“道尔奎莉.阿尔风...”她清冷的声音，带着些许温柔，对着奥尔娜说着...
　　她真的有些不了解...为什么面对着这个少女...本来对所有人，所有东西都无感的她...会产生一种【想要更加了解她】的这种感觉...
　　“诶？啊...我...我叫...奥尔娜！奥尔娜.莱特！”
　　莱特？她...是圣光教廷收养的孤儿？
　　奥尔娜.莱特...纯洁如同蹄兽一般的少女...
　　那么为什么...要跟死灵术士一流的人同流合污呢？
　　道尔奎莉眯眯眼，难道是被胁迫？应该不会...
　　“那..我们去吃饭吧~”奥尔娜的话，打断了道尔奎莉的思考，她只觉得一只手被人拉着，朝着前面的酒馆跑去...
　　这种感觉...多长时间没有过了...
　　这么想想...自从她做了冒险者之后...还真是，没相信过什么人啊...
　　直到坐在木质的椅子上，闻着烤炉中的面包香气，听着酒馆里吟游诗人的竖琴...
　　道尔奎莉才回过神来...看着这个，拿着菜单，向自己介绍菜品的家伙...
　　“你喜欢吃蜂蜜吗？甜甜的~很好吃哦~还有甜味和咸味的搭配~你喜欢吗？我是很喜欢啦...”
　　“为什么...要帮我？”道尔奎莉忽然开口，一双清冷的眼眸，有些疑惑的看着奥尔娜...
　　她真的有些不明白...
　　魔弓手可以理解，行侠仗义这种事，就算是自己，看见一些欺负小孩子和女人的地痞流氓，也会出手，虽然不会那么多话...
　　而奥尔娜，怎么说，这个弄丢了盾牌的圣骑士，也是曾经是教廷的成员...
　　但...为什么要对她这么好？
　　她们以前都没见过吧？
　　“诶？嗯...呵呵~用莉莉的话来说~就是...为了满足我自己的一些...私心吧~”奥尔娜挠着脑袋，很实诚的说着。
　　“我很喜欢帮助别人...能看到别人漏出幸福的表情...我就很开心啦...诶嘿嘿~”
　　“看着别人漏出幸福的表情...就会很开心？！”
　　道尔奎莉不解的看着眼前这个傻乎乎的家伙...
　　真是...奇怪的爱好啊...
　　嘛...魔弓手想了想...其实也不是不能理解...
　　世界上有的家伙以看见别人痛苦，而快乐，那么，怎么就没可能，有看见别人幸福，自己就会感觉到快乐的奇怪家伙呢...
　　“是...吗...”
　　看到别幸福的表情...也会很快乐...
　　那自己...这幅表情...是不是有些煞风景呢？
　　这么想着，道尔奎莉微微闭眼，随后，露出了一个，相当清爽，同时也相当惊艳的微笑。
　　“谢谢你...奥尔娜..”
　　“唔..没...没什么~”奥尔娜一愣...
　　这个..阿尔风小姐...还真是不像流浪民呢...
　　好漂亮啊...比自己好看很多呢...
　　只不过..跟莉莉比~还差的远~
第一百二十九章：矿坑中的暴怒之龙
“嚼嚼嚼~呼~好吃吗~阿尔风大姐？”奥尔娜一边吃着盘子里的蜂蜜小羔羊后腿，一边问着对面的道尔奎莉...
　　“嗯...”道尔奎莉轻轻的应答着，用刀叉精准而快速的肢解着自己面前的苹果烤鸡。
　　如果坐在她对面的，是一个有意观察她的冒险者，就会发现这个“流浪民”的刀法很快，虽然不是专业用刀的职业者...但却也是不容小觑...
　　毕竟，弓手要求的技能，除了弓箭的精准度和力道之外，腿法和匕首，也是要用的相当纯熟的。
　　所以说，真正强大的弓手，近战能力，都是出奇的强，虽然没有远程那种一击必杀的能力，但他们通常都迅捷！
　　而道尔奎莉好像是真的有些饿了...之前也说过，她的背包里，并没有许多花里胡哨的东西，只有生存必备的物资，睡袋提灯之类的东西...
　　只带了最基本的盐...香料蜂蜜什么的，根本就没带...
　　这几天，魔弓手的嘴里，真的是淡出了鸟来...
　　所以，终于吃到了有味道的食物，清冷少女也是不禁吃的快了一些。
　　但虽然吃的快，这家伙的吃饭姿势却是异常的优雅...并没有正常冒险者的那种大快朵颐，和她的性格很相似。
　　冷静自持，又不缺少对冒险的热情。
　　一桌子的美味，很快，就被两个人家伙风卷残云的打扫干净了...
　　“嗝~呼...”奥尔娜伸了个懒腰，随后笑着看向道尔奎莉。
　　“阿尔风大姐~那么我还有事~先走了~以后要小心一些哦~不要再被那种人缠上了，看到他们就快点跑吧！或者大声呼救..嗯...算了！我就住在【炉火与烤面包】酒馆的二楼，遇到麻烦的话，一定要来找我~”她站起身，对着道尔奎莉摆摆手。
　　“我先走啦~不然锻炼的时间要赶不上了~”
　　“嗯...”道尔奎莉看着傻笑着向自己摆手，然后跑远的少女...
　　嘴角微微翘起...这种笨蛋...自己还是蛮喜欢的吗...
　　或者说...好人，谁都喜欢吧...
　　她看着少女的背影，长长的叹了口气...居然会有..淡淡的失落感呢...
　　不过..接下来最重要的事情...还是去洗个澡啊...
　　——————
　　踏踏踏...而刚刚冲出酒馆的奥尔娜哼着歌，快速经过一个拐角的瞬间...
　　却是撞到了一个小姑娘...
　　碰！
　　“唔！”
　　“啊！你没事吧？！”奥尔娜赶紧将小姑娘拉住，然后有些关切的问着。
　　“嗯...算是..没事吧~但妈妈说，走路不长眼的人，会瞎掉哦！”小女孩没有丝毫惊慌，只是看着奥尔娜，然后甜甜的笑着说道。
　　“啊？”奥尔娜一愣...
　　如果说这个小孩子哭了..自己也能理解...毕竟..这孩子看上去最大六岁...
　　但...这种天真的小孩子...说出这样的话...
　　“你...那个...对不起啊...”毕竟是奥尔娜先撞到这个小姑娘的，于情于理...都是要先道歉。
　　“嗯...大姐姐看上去有些眼熟呢~嘛~我原谅你...但你会倒霉哦~”小姑娘笑着，挣脱了奥尔娜的手，后退两步。
　　“啊？”这个小孩子...怎么怪怪的...
　　“我叫萌卡~萌卡.阿尔泰尔，姐姐你最好记住我的名字哦~”
　　小姑娘只是没头没脑的说着...向后挥手，一边说着别不太喜欢听的话，一边消失在了奥尔娜的视线之内...
　　“再见~瞎子大姐姐~”
　　“唔...”奥尔娜站在原地...挠挠脑袋...
　　现在的孩子...都这样嘛...
　　嘛...算了...小孩子而已。
　　奥尔娜无奈的笑着，并没有把这件事情放在心上。
　　而就在她路过一个暗巷口时...
　　却是看见...索卡妮娜站在一处黑暗的巷子口，时不时往里面张望一眼...
　　“诶？小妮娜！”奥尔娜两步跑到索卡妮娜身边。
　　“嗯？奥尔娜姐姐...”索卡妮娜抱住奥尔娜的腰，蹭了蹭“你怎么...来这啦？”
　　“我只是路过...刚刚跟一个朋友吃了些东西...小妮娜..为什么在这里呢？这里不太安全哦~”奥尔娜蹲下身，摸了摸索卡妮娜的脑袋...
　　“唔...莫蕾说要我在这里稍等一下~她马上就出来...”索卡妮娜指着暗巷里面“她拉着..几个大叔进去了...说要跟他们玩游戏~”
　　“还说...小孩子..不能看~什么的...”索卡妮娜一脸的不满，撅着小嘴...
　　“妮娜已经九岁了...妮娜不是小孩子了...哼...”
　　小孩子不能看的？唔...那是什么...
　　奥尔娜也有些摸不着头脑...
　　但此时...巷子里，却传出了莫德雷德的声音...
　　“不要说的那么奇怪好不好？！我只是去跟他们讨论一下人生意义...”莫德雷德的身影渐渐从黑暗的巷子里走出来，脸上沾了什么暗红色的东西...
　　“额...嘛...”奥尔娜耸耸肩“对了，没什么事情的话...莫蕾，能陪我找个空地对练吗？”
　　“啊...”莫德雷德点点头，本来想要伸手摸摸索卡妮娜的脑袋，但却忽然意识到，自己的手上都是猩红...只能有些无奈的收回手...
　　“可以，正好也没什么事情可做...不过，我要先找个地方洗洗手，我的手...稍微有些脏呢...”
　　——————
　　与此同时...怀尔特山脉，山腰处...
　　呼！
　　空中一道阴影落下...是那个披着斗篷的神秘龙裔女人...
　　她湛蓝的危险双眸看着前方，那深邃而黑暗的矿洞...
　　能感觉到...黯灵那只虫子的气息...这里最浓烈...之后...居然扩散向了四面八方...
　　“是...发现我了吗...愚蠢卑微的虫子...可悲的下等生物...”
　　女人虽然嘴里说着恶毒的话，诅咒着黯灵，但嘴角却微微上翘...
　　因为她已经知道了，黯灵去了哪里...
　　就在矿洞深处...她感受到了黯灵的气息...
　　“小虫子...我会碾死你...亲手碾死你...就像其他叛逃出组织的人一样...”
　　她的眼中闪耀着雷霆与风暴，眼睛下方，细密瑰丽，如同蓝宝石一般的龙鳞逐渐浮现...
　　而总有一天...组织也将在怒雷的咆哮声中...化为尘土与灰烬...
　　总有一天...
　　似乎想到了那一天一般，女人的嘴角漏出笑容，身周的淡蓝色雷霆似乎也活跃了噼里啪啦的响个不停...
　　踏踏...她抬脚...走进了矿洞之内...
　　而与此...矿洞内的狗头人氏族...
　　“我！我才是最有能力担任新族长的！我有宝石！有大批的宝石！你们应该臣服我！”一个头顶顶着大型蜡烛的狗头人，双手高举，做发言状！
　　“不！首领！要！力量！有力量的首领才是真正首领！不需要宝石！那是懦夫献给强者的收集品！”另一名浑身肌肉，身上带着断断续续饰品的强壮狗头人说着，高举手中的一把生锈的宝剑！
　　“我才是那个能成为首领的强者！”
　　“嗷嗷嗷！！”下面一群狗头人发出了赞同的叫声...
　　而一种狗头人没注意到的是...此时角落处..还蹲着一个人影...
　　那是柯顿..
　　这个游侠虽然平时不太靠谱...但其隐蔽能力还是相当强的...
　　而这群狗头人，没有一个能发现他...就说明了...
　　这些家伙中，没一个，有资格担任首领的...
　　“呵...愚蠢的低智狗头人...”柯顿，颠了颠自己的包里，那些质地成色参差不齐的宝石...漏出了一个微笑...
　　看吧...自己就是比那些胆小鬼要强！
　　等了三天，终于等到机会，趁乱混入怪物氏族内部，拿到了自己努力之后，应得的回报...
　　“这三天的干粮不白啃，就等一个机会，偷偷溜出去...”
　　柯顿的自言自语刚刚到这！却是发现怪物氏族内的气氛...
　　在一瞬间降至了冰点...
　　狗头人们嘈杂的起哄声瞬间静止！一股难以言表的极致压迫和死亡气息...扑面而来！
　　“额...嗷嗷...”甚至有稍微瘦弱一些的狗头人，直接吐出一口粘稠的鲜血，双眼翻白，倒在地上，直接一命呜呼...
　　那是压力...庞大的压力...或是说...威压...
　　是来自血脉上的，最纯粹的压制！
　　踏...女人的身形出现在了狗头人氏族的内部，她似乎没有看见..那群瑟瑟发抖，像是鹌鹑一样的狗头人...
　　或者说，她不屑于看这种杂碎一般的生物一眼...
　　“黯灵...在哪？”她的声音低沉，似乎在询问...但却像是命令一般...无法违背...
　　狗头人们噤若寒蝉...面对着前面这只...从血脉上感应...应该是真龙的恐怖存在...它们根本就不敢有丝毫的动作，也没有一个能够站稳，或是胆敢直视前方的...
　　“出来！杂碎虫子！！”
　　轰！！恐怖的雷暴直接掀翻了整个矿洞！无数狗头人只能瑟瑟发抖着，被恐怖的雷鸣变成一块块焦炭！
　　“吼——！！”悠长的龙鸣，在矿洞之中响起！
　　矿洞坍塌！落石在璀璨的蓝色闪电下悲鸣不止！
　　同样悲鸣的，还有狗头人氏族...
　　不过大多数的狗头人，却不是被落石砸死或是被闪电击中毙命...
　　而是被这声咆哮吓死的...
　　但女人丝毫都不在意死了多少狗头人，只是发狂一般的倾泻着雷电！
　　“额...呃呃呃...”而柯顿的运气..也不知道是好还是坏...居然正好被落下的大石头挡住，直接被封在了一个小空间内，相当于被活埋了起来...
　　但就在着漆黑的...伸手不见五指的缝隙中...
　　柯顿却是看见了一根...白色，发亮的羽毛...
　　“这又是...什么宝物吗...”柯顿颤抖着手...轻轻的触碰了一下那根羽毛...
　　呼！！
　　一瞬间的！柯顿只感觉自己的灵魂被人狠狠的锤了一拳！一种死亡的危机感让他想要赶紧切断于那根羽毛的联系！
　　但下一秒！似乎有一张无形的大嘴！直接一口...
　　将他的灵魂吞噬...消化...
　　啪...
　　柯顿的身体软趴趴的倒在了地上...随后抽搐了两下...不再动弹...
　　几秒钟后...他的嘴角..却是缓缓的翘起...
　　“呼嘿...呼嘿嘿嘿...这条憨龙...呼呼...还是被我骗了呢...呼嘿嘿嘿...”
第一百三十章：康娜.格兰特，湮灭之雷霆
“吼...”女人低吼一声，看着四周的断壁残垣...
　　“那条虫子到底藏在哪了？这里吗？还是哪里？”
　　她猖狂的，势在必得一般的漏出了微笑，淡蓝色的电弧在整个空间肆虐！
　　“我已经发现你了！虫子！从地缝中给我滚出来！恶心，卑微，下等的亡灵生物！！”
　　噼里啪啦！！
　　粗大的雷弧直接划过整片区域！对矿洞内所有位置进行无差别打击！
　　那是代表死亡的雷霆...似乎任何传奇级以下的生物，触碰到雷霆那雷霆的边边角角，都会瞬间...化成飞灰...
　　“吼——！！”女人咆哮着，蓝色的尾巴从她的斗篷下探出！疯狂的敲击着地面！
　　轰隆隆！！
　　似乎整座怀尔特山脉，都在跟着这拍击的节奏颤动！
　　“呼呼...呼嘿嘿嘿...”而就在此时...一道熟悉...又陌生的笑声...
　　之所以熟悉...是因为她与这个笑声的主人，在同一个地方...相处了许多的岁月...
　　而陌生...就是两人...或者说两个不是人的东西...已经将近一百年没有见到过彼此了。
　　响彻在了龙女的耳边...
　　“黯灵！虫子！！吼！！”恐怖的龙吼将所有声音吞没！山体刹那间！开始蹦碎！
　　“康娜.格兰特...你这条蠢龙...傻头呆脑的毛病~什么时候能改掉呢？嗯？为什不留下两条狗头人，询问它们知道些什么呢？你能听懂这些卑微生物的语言吧？呼..呼嘿嘿~”
　　哗啦...废墟中，一个人的身影站了起来...
　　那是“柯顿”...或者说是黯灵！
　　虽然肉体不同，但其内在...绝对是黯灵没错...化成灰...康娜都认得...
　　“你...是黯灵？呵呵...哈哈哈哈！！蝼蚁！你就像是一只森林里的瓢虫一般卑微！我还以为你被早上凝结出的露水淹死了...”
　　被叫做康娜.格兰特的女人，脸上漏出了兴奋的笑容，眼神疯狂的看着黯灵...
　　“狗头人？呵呵..它们不配与我交流！你也不配！渣滓！！来和我战斗！！”
　　撕碎她！杀死她！将她那恶心的灵魂轰成碎片！！
　　“愚蠢而肮脏的不死者！！让我用闪电净化你那恶心的灵魂体！！”
　　呼！康娜兴奋的笑着，朝着黯灵的方向张开了嘴！而无数电弧已经聚集在了她嘴的前方！
　　“去死吧！你...和天天抱着枕头的杂碎！还有那个贱人！都要死！！”她的语调渐渐变的疯狂，激昂，深邃，古老！
　　那是...龙语！并不需要喉咙震动或是嘴巴配合！就像是从龙魂深处自动散发出的语言！
　　“Siwueit——！！”
　　龙语魔法！Siwueit，代表着毁灭，雷霆，暴怒！
　　轰！！恐怖的粗大淡蓝色电流化作一条直线！朝着黯灵的方向席卷而去！
　　吐息！那是真正的龙之吐息！带着毁天灭地的魔法气息！
　　呼——！！
　　途中触碰的...不论是生物的尸骸，还是石头岩壁...全部被变成了飞灰...
　　“呼...呼嘿嘿...真是条...憨龙啊...”“柯顿”的脸上漏出完全不符合他性格的诡异笑容...下一秒！他整个人就消失不见了...
　　因为...淡蓝色雷光已经吞噬了柯顿的肉体...
　　他完完全全的...变成了一堆的渣滓...不...或许连渣滓都没剩下...
　　轰！！轰隆隆...
　　但雷霆并没有就此罢手！它贯穿了矿洞！贯穿了山体！直到通向外界！直到高空中...才“呲呲啦啦”的化作无数电弧，消散了...
　　轰隆隆...
　　怀尔特山脉的侧方！开始向下坍塌！树木被连根拔起！巨石滚落！小动物们四散而逃！
　　这一击，让周围的城镇，甚至更远处的整个银杏领和卢森领，都感受到了强烈的地颤...
　　“成功...了？”而康娜...却是站在一片被雷击成焦土的巨大圆洞之前，自言自语的时候，还会不经意的吐出两道足以杀死黄金级冒险者的电弧...
　　她看着前方不断坍塌下来的岩石...没有一丝那家伙存在过的痕迹...
　　这一击...确确实实的命中了目标。
　　为什么...她不反抗？
　　为什么？这就...完了？
　　康娜呆呆的站在原地...脸上的表情逐渐...逐渐的平静...
　　黯灵那个讨厌的家伙...这就...死了吗？
　　为什么...
　　为什么...自己没有杀死这只虫子时...应有的**呢？
　　或者说..自己究竟在期待着什么？她的反击？还是酣畅淋漓的战斗？
　　康娜.格兰特虽然拥有着大陆上，屈指可数的破坏力，但她的感性...或者说，她的情商，还不足以让她直到，自己...到底在纠结什么...
　　“啧...真是...到最后...也是能让我不爽的渣滓...”她呼的喷出一口带着雷霆的烟雾，带上自己的兜帽...
　　将自己有些迷茫的龙眸，彻底藏在了兜帽的下方...
　　这种纠结而软弱的想法，统统都去死吧...
　　它们...都不是自己应该拥有的想法。
　　“目标，叛徒：黯灵.米图尔，已肃清...下一个目标，背叛者：清梦.维拉妮卡...”
　　——————
　　“呼呼...呼嘿嘿嘿...这头憨龙...应该以为我被完全消灭了吧...”白色的乌鸦站在酒馆的楼顶，看着前方，那隐约可见的...似乎要将天际贯穿的电弧...
　　“真是...一点都没变啊...自大，愚蠢，耿直...作为智力比起其他龙类还要高的纯血蓝龙龙裔...你还是真是给你的父辈丢脸呢...”
　　看来这只蠢龙就是冲着自己来的，现在的话...危险应该已经解除了...但是嘛~这件事情要保密呢...
　　不能让自己留在小罗莉身边的筹码无缘无故的减少一个。
　　轰...轰..强烈的震感没有让白色渡鸦有丝毫的惊慌，还是淡定的站在房顶...
　　而下面的人类..就可以说是慌不择路了...
　　他们大叫着救命，地震一类的词语，相互拥挤着，冲出房屋，在街道上观望着...
　　而罗莉，虽然感觉到了摇晃...但却没有像是其他人一样跑出去...
　　因为她在抓紧修炼...
　　分散在四处的光元素源源不断的被她吸收进体内...
　　在罗莉看来，就像是收服一堆堆的，整装待发的士兵一般...而她是君王，需要亲自给这些士兵团，排列位置...
　　外界的时间，或是发生了什么，似乎已经不重要了...
　　她现在完全沉浸在了修炼的海洋中...
　　虽说她控制魔力，让冥想时，自己身边不会像是光的海洋一般，但再怎么控制，罗莉身周三米以内，还是全部都是晃晃悠悠的，在空中飘来飘去的光元素...
　　已经...不知道过了多久...
　　“莉莉...莉莉？吃饭啦~喂~”
　　那是...奥尔娜的声音...
　　同时...脸上传来了一股拉扯力...似乎是有人正在揉着自己的脸蛋...
　　罗莉缓缓的呼出一口气...睁开了眼睛...看着面前的大笨蛋正笑着，两只手揉搓着她的脸...
　　“呼...大笨蛋..你在干什啊...”罗莉随手挥开奥尔娜的双手，打开面板...看着自己的魔力...
　　魔力已经从517，增长到了621...再看看外面的天色..已经是黄昏了。
　　嗯...速度比自己想象的要慢很多呢...比起几天前的第一次修炼，20分钟，就能增长90点的魔力来看...
　　这三天来的成长速度，可以说是龟速了...
　　看来越往后修炼...魔力增长就越困难吗...
　　如果罗莉的这个想法，让圣光教廷的掌教，主教，甚至是教皇，圣女听见了，可能都会不顾礼仪的破口大骂！
　　单单是坐在酒馆冥想，就能让魔力上涨的如此之快...
　　那么，那些整天在教国被圣水洗礼，在光元素是外界十倍的【光之静室】修炼的，所谓天才们，所谓圣光宠儿，光之女神眷顾者们...
　　真是要随便在街上找个喷泉，集体浸死在里面比较好...
　　“总之...今天先这样吧...”罗莉稍微稳定了一下体内的光元素，随后看向站在自己床边，一脸傻样的奥尔娜...
　　“诶嘿嘿~修炼结束了啊~”看着睁开眼睛的莉莉，奥尔娜非常自觉的上前，抱住。
　　“哼...”罗莉也没有挣扎，只是将自己的脑袋埋进奥尔娜的颈肩...
　　修炼了一天，罗莉也的确感觉有些疲惫了...
　　并不是肉体上的疲惫，而是精神上的...
　　毕竟，就像是现实中，高座于王座上的君主，聆听着下方各个领主的汇报，也会感到疲倦。
　　在奥尔娜的颈肩蹭了一会，罗莉有些恋恋不舍的抬起头，嘟着嘴...
　　“滚开啦...居然不臭...你今天没锻炼嘛...还有，我的晚饭呢？”
　　“哦！”奥尔娜指了指身后，那里放着两份看上去很精致的餐点，还有两杯牛奶。
　　“嘿嘿...在回来之前，我就洗过澡了~”奥尔娜笑了笑，直接把罗莉抱了起来，像是抱小孩子一样，放在了桌子前面的椅子上。
　　“唔...为什么搞的我和小孩子一样啊...还有！我不要喝牛奶...”
　　罗莉耍小性子一般的撇过脑袋！冷哼一声...
　　哼哼~今天的把握主动权大作战...就要从现在开始！
　　加油！
　　“唔...莉莉，不要耍小性子哦~你不是想要长高嘛？”奥尔娜坐在罗莉身边，拿起牛奶杯子。
　　“我喂你喝~怎么样？”
　　“唔...”罗莉看着奥尔娜拿起杯子，递到自己面前的样子...
　　喝...喝一杯牛奶应该不算输吧？
　　对！没错！没必要和自己的身高过不去！等我长的比大笨蛋还要高...肯定就能压制她了！
　　哼！这个是长远的计划！
　　这样想着罗莉很勉强的微微闭眼，小嘴缓缓张开...
　　本来打算正常给罗莉“喂奶”的奥尔娜...看着她现在的样子，却是眼睛一转，却是自己拿起了杯子，喝了一口含在嘴里...
　　真是的...大笨蛋好慢啊...这样等着...有些害羞...
　　唔！！
　　罗莉忽然感觉自己的嘴唇上..似乎..有什么软软的东西贴了上来...
　　随后，带那柔软将她的小嘴撬开...
　　一股奶香...瞬间滑入罗莉的口腔之中...
第一百三十一章：铁匠铺的袭击！
“唔！嗯...”罗莉低吟出声，一股似乎来自灵魂的窒息感和亢奋感...让她下意识的，想要抓住什么...
　　小手在空中胡乱的挥舞，却是被另一双柔软的手握住...
　　“...哈.....啊...”这双手如同给了她力量，和安全感，让她从一开始的慌乱...逐渐的...变成了现在的默默回应...
　　“呼~”良久，奥尔娜才坏笑着舔了一下罗莉的嘴角，带着一道透明的丝线...感受着嘴里的奶香，坐回了自己的位置...
　　“哈..啊哈...呼..呼...”罗莉瘫坐在自己的位置上，大口的喘着气，白皙的小腿无意识的颤动两下...
　　“唔嘿嘿...似乎有些玩的过火了呢...”奥尔娜挠挠后脑勺，看着莉莉...
　　“莉莉？”
　　“唔..啊？喜欢...嗯？”罗莉微微涣散的眼神瞬间清明，转头惊恐的看向奥尔娜，然后整个身体直接扑了上去！趴在了奥尔娜的身上！
　　“唔！！可恶！忽然袭击我什么的！太犯规了吧！！”
　　小粉拳在打在奥尔娜的脑袋上，让她只能抱着头防御！
　　“唔！噗~哈哈哈！咳咳...我..我错了！莉莉~我错了啦~唔唔！”
　　“你还笑！大笨蛋！臭虫！变态！打！打系你！！”似乎是因为怒急攻心的缘故，罗莉有些口齿不清的攻击着奥尔娜！
　　“对不起啦~哈哈哈~对不起嘛~原谅我~呐~”奥尔娜护住脑袋无奈的求饶着。
　　“哼！那...那今晚，你不许欺负我！”罗莉噘着嘴，看向奥尔娜。
　　“唔..我...我没怎么欺负过莉莉吧...”奥尔娜有些心虚的侧过头，显然不想答应这件事情...
　　“那...那今天你不许先动手！让我想来！你给我乖乖的躺在床上！”罗莉说着，终于漏出了她稚嫩的獠（乳）牙！
　　“哈？就凭莉莉...咳咳...”奥尔娜说道一半，瞬间捂住了自己的嘴...
　　“你再说！！”
　　“好..好啦~我不动就是了~”
　　“姆姆姆！！区区奥尔娜！居然敢瞧不起我！”暴怒的莉莉又是使用重拳，在奥尔娜的脑袋上一顿“啵啵啵”的重锤！
　　“唔唔！我没有瞧不起莉莉啊~唔啊！”
　　“好！我现在就证明给你看！”罗莉直接从奥尔娜身上跳下来！指着旁边的床...
　　“去！给我好好在床上躺着！”
　　“诶？”奥尔娜一愣“但还没吃...”
　　“你还说！那你今晚就出去睡！”罗莉的淡绿色的大眼睛一瞪，但自从她开始修炼魔法以后...那绿色的眸子中，似乎有淡淡的金色光晕流转...
　　“唔！不要不要！我躺下就是了嘛...”奥尔娜只能在罗莉的威胁下，挠着后脑勺，平躺在了床上...
　　要是被赶出去睡...就真的糟糕了...
　　而看着平躺在床上的奥尔娜...罗莉却是心脏狂跳！
　　怎么办...唔...接下来...我..我该怎么办？
　　这样想着，罗莉有些手足无措的靠近两步...然后僵硬的走到了床边，看着床上躺着的，对自己漏出傻乎乎微笑的奥尔娜...
　　“今天...唔..今...今天！就让你看看...看我..看看我的厉害！”罗莉说道到一半时...就已经是满脸通红，似乎忘记了自己放完狠话之后，应该怎么做...就只是站在原地待了一会...
　　诶...我..我在干什么啊...唔...
　　“唔...”像是咸鱼一样，挺在原地几秒钟...
　　她终于...爬上了床...然后僵硬的躺在了奥尔娜的身边，蜷缩起身体...
　　“噗...咳咳...”奥尔娜看着害羞的莉莉，想要，却又怕伤到莉莉的自尊心。
　　“嘛~”她一把将蜷缩成一团的罗莉抱进怀里，用脑袋蹭了蹭罗莉的脑袋。
　　“我们还是先吃饭吧？怎么样？”
　　“...嗯..我..的确有些饿了...哼...”罗莉虽然这样说着，但是脑袋却是也诚实的蹭了蹭奥尔娜...
　　“等...等吃完饭后！我就收拾你！”
　　“嗯！我等着莉莉..收~拾~我~”
　　“唔！哼！！”
　　——————
　　与此同时...
　　“辛苦你了啊~大叔！”莫德雷德看着前方，那焕然一新的马车，固定处和边边角角，都有包裹着坚硬的金属，车轮子也进行了加固，非常适合长途旅行。
　　“呵呵，小姑娘你出手阔绰，做活的也不能马虎！”浑身肌肉，头上绑着褐色头巾的铁匠大叔说着，又指了指屋里。
　　“你的剑，虽然只是重铸，过滤了一下杂质，但好料的确是没少加，成色不错，要一起取走吗？”
　　“哦！已经完成了吗？！”莫德雷德有些兴奋的冲进屋里，一眼就看见了摆在柜台前的，那柄闪烁着金属光泽的骑士长剑。
　　“重铸的过程中，我在剑里，按你的要求，融合了导魔性最好的秘银。”铁匠大叔将自己的锻造锤放在了柜台上，有些得意的笑着说道。
　　“整体重量会偏重一些，小姑娘你还是先适应一下，以免伤到手腕哦~”
　　但莫德雷德却是完全没有按照大叔的话，先实验一下，她只是拿起剑呼呼的挥舞了两圈...
　　“唔哈！真的是秘银啊~想不到这种小地方也有~大叔你还有些存货嘛~”莫德雷德笑着一巴掌拍在了大叔的后背上！
　　差点把大叔从柜台外面，掀进柜台里...
　　“唔！咳咳...咳咳咳..小..小姑娘啊...唔...现在年轻人的手劲都这么大吗？咳咳...诶呦呦...”
　　“哈哈哈~嘛~总之多谢大叔了~”莫德雷德收剑入鞘，笑着说道。
　　“没事...你给的钱也都够重新铸一把掺秘银的剑了，我这还属于偷懒了，当然要给你弄的精细一些。”铁匠一边跟着莫德雷德走出房间，一般摆手说着。
　　“时间不够嘛~铸剑的话，怎么说也要半个月的功夫，我们还要继续旅行呢~”
　　公主殿下和铁匠大叔解释着，一抬头，就看见车子里，那个漏出来的小脑袋。
　　“喵~莫蕾~新车~好舒服~”
　　那是索卡妮娜，看样子是很喜欢新的马车。
　　“啊~”莫德雷德跟索卡妮娜摆摆手，让眼神忽然一凝！
　　呼！！重新熔铸的长剑拔出！挥手！就是一道赤色雷光！朝着马车方向斩去！
　　“唔！”旁边的铁匠被忽然变脸的莫德雷德吓了一跳！一屁股坐在了地上！锤子凿子都噼里啪啦掉了一地！
　　呲呲——！
　　而赤色雷光却是并没有劈在车上！
　　而是半路拦截下了一根带着淡绿色飓风魔力的羽箭！
　　咔吧！羽箭被剑气直接斩断！打着旋的落在了地上！
　　“果然...我追了这么久...可不能让你们继续好好的享受马车旅行了呢...”
　　踏踏...街角处，一个穿戴整齐，手持旋风长弓的清冷黑色短发少女缓缓走出...
　　“你是...魔弓手？！在弗伦斯堡阻止我们营救计划的那个魔弓手冒险者？！”莫德雷德看着地上还残留着一些风元素的箭矢...有些惊讶的抬头，看着前方的道尔奎莉...
　　“嗯，记忆力稍微比那只小蹄兽...不..比奥尔娜小姑娘强一些吗...”道尔奎莉再次拉开弓弦！呼呼！
　　两道风元素组成的箭矢自动凝结在了弓弦之上！
　　“喂喂...他们到底给了你多少赏金？！至于这样追杀我们？！”莫德雷德当然不可能让她再次先手攻击！她身体前倾！如同一只捕食中的猎豹！凶猛的朝着道尔奎莉扑去！
　　只要自己近身...这个家伙就没有任何还手的余地...
　　就算是不近身...中距离内，自己也是有信心掌握绝对的主动权！
　　“赤雷！”呲呲呲！！恐怖的赤色雷光附着在掺杂了秘银的剑上！显得流畅无比！
　　而莫德雷德就像是甩鞭子一样！将赤雷直接甩了出去！
　　如果魔弓手跳跃躲避...那么自己就魔力爆发！直接窜到她的前面！将她拿下！
　　莫德雷德这么想着，嘴角微微翘起...
　　呲呲！！而道尔奎莉这边，赤雷逼近！她果然是双脚一踏！腾空而起！
　　“呵！机会来了！！”
　　莫德雷德右脚在地上猛的一蹬！
　　“魔力爆发！！”轰！！
　　本来整齐结实的青石地面！被莫德雷德这下踩出了一片蛛网似的裂纹！
　　而莫德雷德本人！也像是一头暴怒的地龙一般！明明没有翅膀！却是凭借爆发力！以高速窜向空中！
　　“给我！滚下来！！”呲啦啦！！
　　长剑斜斩！就要将道尔奎莉直接斩落！
　　但...莫德雷德却是低估了道尔奎莉，也犯下了两个错误...
　　一是...道尔奎莉的魔法属性是风...
　　而空中...比起赤雷，明显是风要更加的占据优势！
　　二是，身为魔弓手的道尔奎莉，并不惧怕近身作战！
　　呼！一阵魔力波动闪过！道尔奎莉居然是踩着风，在空中没有借力点的情况下，优雅的闪避开了莫德雷德的攻击！
　　而同时她那修长的左腿，也同时一击倒勾！踢在了莫德雷德的下巴上！
　　“唔！噗！”
　　本来是来势汹汹莫德雷德，被这一脚踢的丧失了在空中的控制能力！打着旋飞了出去！
　　“魔力不错，气势也不错，经验差了些...鲁莽...”道尔奎莉点评着，却是不打算给莫德雷德再次爬起来的机会！
　　踏...落地的一瞬间！魔弓手半跪在地，拉弓射箭！一气呵成！
　　咻！极具穿透力的一箭，朝着刚刚要落到地上的莫德雷德直刺而去！
　　“混蛋！！”呲啦啦！
　　莫德雷德身周魔力如同备战状态的刺猬！根根竖起！同时竖起的，还有刺头骑士那尖锐的头发！
　　呲呲呲！！赤雷瞬间淹没了周围的一切！也不停的阻止着那根带着风属性魔力的箭矢！
　　咻——！
　　虽然箭矢上的魔力被莫德雷德的魔力削弱了很多，但却是无法完全剥离！
　　噗！最终，箭矢还是扎在了莫德雷德的肩膀上，让还没站稳的她，又是一个趔趄！
　　对方...不论经验...魔力运用...还是敏捷上...都要远远的强于她...
　　这是莫德雷德的判断...
　　这家伙...至少是黄金七星以上的老牌冒险者...
　　估计现在去晋升秘银...也是有机会的...
　　可恶啊...
第一百三十二章：惩戒会
与此同时...
　　【炉火与烤面包】酒馆二楼。
　　正在和奥尔娜吃着晚餐的罗莉，却是听见了房间的门外，响起了一阵阵的敲门声...
　　咚咚咚！
　　“请开门...里面的人！”
　　“哈？”罗莉一愣...
　　这个时间，怎么会有人来敲自己和奥尔娜的房门？
　　而且听声音，应该不是酒馆的侍者。
　　罗莉瞬间警惕了起来...
　　但怎么会...
　　虽说奥兰蒂尼，消息流通的速度不及罗莉前世，但就算是悬赏令到了这边...
　　仅仅凭借这边的冒险者...应用也没人会接取这种任务吧？
　　这里贵族的私兵？是想要找死吗？
　　咚咚咚！
　　“要...开门吗？莉莉...”奥尔娜皱眉，她显然也发现了不对的地方...
　　罗莉的眼中缓缓的溢出了杀气...这些...她现在很想让这群家伙...变成煤炭...
　　“开...”话刚刚说道一半，两人却是听见了外面，有“砰砰砰”的敲窗户声音！
　　这里可是二楼...谁会在这里敲窗户...
　　罗莉皱眉，快步走到窗帘前面...
　　砰砰砰...
　　哗啦...她拉开窗帘...
　　奥兰蒂尼并没有玻璃窗户，只有昂贵的水晶窗，显然，这种小镇的酒馆，不会配备那种东西...
　　这里只是放了一块可以支起来的木板。
　　罗莉将木板推开...看着外面...
　　窗台上...站着一只白色的渡鸦...
　　黯灵？
　　“呼呼~告诉你两个坏消息~”黯灵的声音有些幸灾乐祸，就像自己并不是罗莉的队友一般。
　　“第一~那个小刺头被人袭击了~是那天，在弗伦斯堡拦截我们的魔弓手~”黯灵说着，看向明显开始有些急躁的门外...
　　咚咚咚！
　　“请开门！不要逼我们破门！你们被人举报是在逃犯，请出来核实！请开门！”
　　咚咚咚！！
　　被举报？！
　　“听听着礼貌而不失温和的逼迫啊~你们应该也能想到...门外的家伙...属于哪里了吧？呼...呼嘿嘿...”
　　的确...罗莉早就有这样的猜测...
　　“教廷...果然还是注意到我们了吗...”
　　“再给你们个提示吧~”白色渡鸦张开翅膀，呼扇两下，站在了罗莉的肩膀上...
　　“是惩戒会的人哦~他们不止是注意到你们...”黯灵的声音如同恶魔的低语...
　　“还想...杀了你们...”
　　“闭嘴...”罗莉咬牙，撑开窗户，一把搂住奥尔娜...
　　“唔！莉莉...我们可以跟教廷的人解释...”
　　“抓紧了！”罗莉却是完全无视了奥尔娜的意见！搂着她！直接跳下了楼！
　　解释？莫德雷德被那个魔弓手袭击，而教廷的人又在现在找上门来...
　　这一切都太凑巧了...只让罗莉联想到了一个可能。
　　如果真的是盾牌的事情暴露了，那【勾结死灵术士】这种罪行，在教廷的人看来，可是必死无疑的。
　　虽然凭借罗莉现在，不输秘银级的魔力，可以布下陷阱...出其不意的将教廷惩戒会的家伙全部杀死！
　　但...经过前几次的不计后果，罗莉也渐渐学会了有些，为人处世最基本的理论...
　　那就是不是死敌，事情不要做绝，但一旦成为死敌！就赶尽杀绝...
　　很显然...现在的自己，根本不是教廷的对手...
　　还...太早了...
　　至少传奇级之前，罗莉不想自己跟教廷撕破脸皮...
　　但现在如果自己杀死这些惩戒会的成员，教廷可能会派出更加强大的，甚至掌教级别的存在...
　　自己也没信心...再面对一个传奇的追捕...
　　起码不能...在明面上杀死教廷惩戒会的成员...
　　碰！！
　　也就在罗莉跳窗的同时！酒馆房间的门被粗暴的轰开！
　　“啧！所以我说~拉米尔执行你还是太软弱了！面对叛徒！就是应该这样打招呼！这些潜伏在圣光之下的异教徒！就由我来...嗯？人呢？”
　　一个手持巨大十字形武器，身穿黑红色修女服的红发褐色皮肤女人，一边叫嚣着，一边拨开烟雾...
　　却是只看到了打开的桌面前，打翻的餐盘和摇摇晃晃的窗户...
　　“糟糕...让她们跑了...果然是那两个叛徒！！”被称作拉米尔执行的金发寸头男子一愣，挥手！
　　“追！”
　　他们是教廷的“私兵”【惩戒会】的成员。
　　在接到教廷的任务后，与其他地方的教会远程联络过...本来还没什么头绪...
　　但却是在蜜炉镇休息的时候，接到了一个看似非常普通小姑娘的举报。
　　说是在【炉火与烤面包】，看见了在冒险者公会门口的通缉令成员...
　　所以...她们才找到了这里...
　　踏踏踏！一众身穿红黑审批会衣服的教廷成员，差不多七人，全部冲进房间！以最快的路径！跳窗！试图追上罗莉和奥尔娜！
　　但...看着外面...那稀稀落落的人群，却是根本没有看见急匆匆的人影...
　　没有？！
　　怎么可能没有！？这两个家伙的速度这么快！？
　　难道她们并没有从楼上跳下去...而是藏在了屋子里？
　　或许这两个叛徒...有什么隐匿手段也说不定！
　　“杰米，密克，你们两个留在这里搜索屋子，其他人，跟我下去追！”
　　“是！执行！”其中两名男子应答一声，开始翻箱倒柜的寻找着有没有叛徒隐藏的踪迹！
　　而其余的【惩戒会】成员，全部顺着窗户跳了下去！
　　“人都不见了？！执行大人！你还在等什么！”红发女人侧头，对拉米尔说着！
　　“啊...”拉米尔执行也微微点头，闭上眼，将手中的十字形，像是用来祭祀，仪式的长剑，竖起，直接徒手握住了剑刃！
　　噗嗤...血液流出，将十字剑染红！
　　而十字剑的纹路上，居然有着无数的血槽...将剑刃瞬间填满！
　　“光辉之祭祀...以信徒之血...破敌！”呼！
　　淡金色的光晕瞬间扩散！形成一股波动！
　　魔法无效化！
　　此时，罗莉和奥尔娜，加上罗莉肩膀上站着的黯灵，已经披着光影魔法，跑到了另一个街角...
　　“莫蕾在哪？”罗莉低声询问着黯灵。
　　“她在镇子的铁匠铺门口~刚刚我看到她的时候，她就已经跟那个魔弓手打起来了哦~”
　　“唔！”奥尔娜一愣“那家伙追了这么远吗！？”
　　显然，这家伙还没意识到，第一个遭遇的并不是莫德雷德，而是她自己...
　　罗莉却是一阵沉默...
　　那个魔弓手的实力...
　　在弗伦斯堡时，自己曾经跟她对上过...虽然只有几招，但她的实力并不弱，正面冲突，那时候的自己没有完全的把握战胜她...
　　但现在...自己想要杀死那个魔弓手...
　　应该不会用太多的时间...
　　如此想着，三人朝着铁匠铺的位置飞速跑去！
　　但在下一秒！
　　呼！一股波动传来！三人身上的光影魔法瞬间消散于无形！
　　“这...”罗莉一愣，看着自己的手心...
　　魔法无效化...
　　“抓到了！两个叛徒！接受净化吧，圣光照耀下！残留的渣滓！！”
　　呼！远处！一个类似十字架的重物破空！朝着罗莉和奥尔娜砸来！
　　——————
　　而与此同时，莫德雷德一剑！将射来的箭矢击落！反手斩出一道赤色雷光！
　　呲呲呲——！赤雷咆哮着！冲向自己的目标！
　　但这种大开大合的攻击，对于道尔奎莉来说，简直是太慢了！
　　她刚想要侧身轻巧而优雅的躲开，却是眉头一皱！身形在瞬间停住！也不躲避攻击了，只是看向一个方向！
　　“这家伙..呼..呼...疯..了吗？”莫德雷德喘着粗气，身上已经是被风刃刮出了一道道的伤口。
　　居然放弃了躲避...这一下攻击如果不躲开，赤雷就将直接吞没这个跳来跳去的讨厌女人...
　　呼！！
　　但下一秒！一股无形的金色波动覆盖整个小镇！
　　呲呲呲——！本来咆哮着的赤色雷光！瞬间消失在了空气中...
　　噼里啪啦...残留的雷光击打在道尔奎莉的身上，却是没有丝毫感觉，这种程度的魔力打击，还不如自己挠挠身上，来得有感觉...
　　“这是...法术无效化...”莫德雷德一愣，看着对面的魔弓手...
　　“你还有这种东西？！”
　　“不...”道尔奎莉冷淡的摇摇头，有些疑惑的看了看向侧面...
　　“不是我，而且这波动并不是针对我，也不是针对你...”
　　轰！！
　　侧面，隔着一条街区的地方，似乎发生了爆炸！自由民和镇民抱着脑袋，四处逃窜！本来平静的小镇，被搞的一团乱！
　　“贝拉！你发什么疯！”拉米尔执行皱眉，对着红发女人，贝拉大声斥责道！
　　“我们是来捉拿，净化叛徒的！不是来破坏镇子的！这里不是荒山！也不是教廷的对练场！”
　　“切...知道啦~知道啦~真是...拖拖拉拉的...”贝拉将巨大的十字架抗在肩膀上。
　　刚刚那一下，似乎没有命中目标...
　　“如果我们肆无忌惮的破坏镇子！和那些暴徒有什么区别！别忘了，前面那两个叛徒的罪名，其中就有给城市造成恐慌的混乱！”
　　拉米尔虽然嘴上说着，但手上却是毫不留情！
　　“全能的圣洁之光啊！化作锁链！禁锢吾之敌人！”
　　阿米尔朝着前方！左臂甩出！
　　“圣言术.赎罪！”
　　哗啦啦！一条光之锁链直接是缠绕而上！朝着前方，那还在奔跑的两个人影缠绕而出！像是一条看到猎物的金色巨蟒！
　　“莉莉！身后！”奥尔娜侧头，她已经拔出了腰间的长剑...
　　“不用管它...我们继续跑！别回头！”罗莉现在却是无比的镇定！
　　既然是圣光法术...那就好办了！
　　呼！！
　　只见光锁在触碰到罗莉身体的瞬间！居然转了个弯！直接砸在了旁边的地上！
　　碰！！地砖破裂！石块四溅！
　　最前端的圣光...甚至化作了点点的纯净光元素...被罗莉下意识的吸收！
一百三十三章：汇合x追逐战！
“呼呼...呼嘿嘿...好厉害的光明亲和...”黯灵的声音缓缓响起“但...不杀了他们吗？呐？我们联手...杀了他们...很简单吧？呼呼...”
　　其实对于黯灵这个诱惑般的建议...罗莉是心动了的...
　　但她还是强行压制住了自己的这种想法，深呼吸一口气，没有接黯灵的话，继续向着铁匠铺跑去！
　　而她们的身后...一众尾随着的惩戒会成员都是愣住...然后有些疑惑的看向他们的老大...
　　不是吧执行...
　　这...这都能歪！？
　　拉米尔也是一阵的失神...
　　怎么可能...是...自己是“圣光锁链”释放歪了吗？！
　　但...这根本不可能啊...
　　再怎么说...拉米尔也是惩戒会的执行...秘银级的强者，如果不是害怕给城市带来灾难，完全可以轻易的净化这两个圣光叛徒。
　　怎么可能犯这种低级的错误？！
　　“这究竟是...”
　　而正当拉米尔有些不知所措的时候，一旁的贝拉却是开口了。　　
　　“我说执行...你这不仅仅是破坏了城镇~还丢了脸啊...呵...”这家伙开口的火药味就很重，虽然拉米尔了解这个疯女人的性格。
　　但还是忍不住火大！
　　“闭嘴！追！”但他却是冷静的没有反驳，只是下令，继续追赶罗莉两人！
　　而与此同时！
　　街道的另一边！
　　莫德雷德驾驶着马车，飞驰过街道的一边！激起无数尘土，同时收获了镇民们不满的咒骂声！和城镇守卫的一阵呵斥！
　　一边驾着车，莫德雷德一边朝后看去！
　　魔弓手少女亦步亦趋！脚上踏着飓风属性魔力，跟在马车后面！偶尔射出一箭，干扰着莫德雷德的速度！
　　像是一直跟随着受伤猎物，等待猎物流血致死的猎人...
　　“啧...真是粘人的家伙！这样的家伙，以后找不到男人的！”莫德雷德抱怨着，但她的骑术相当一流！
　　就算是在魔弓手的狙击下，也是保证了前方的马匹毫发无伤！速度也是越来越快！
　　咻——！
　　啪！一根箭矢直直的扎在莫德雷德身边的马车车体上！让她微微一侧身，却是看见了...在侧面，奔跑着的两个人...
　　同时还有身后，那一群追赶她们的红衣惩戒会成员！
　　“唔..那是教廷的..惩戒会？！看来那边也是遭遇麻烦了啊...”莫德雷德眼神一凝，真是倒霉啊...
　　倒霉了一路啊...
　　而一直跟在马车后面的道尔奎莉，鹰隼一般的目光，也是看见了前面，那被追赶的两人...
　　是那只蹄兽？还有...
　　看着拉着奥尔娜向前狂奔，脸色阴沉的罗莉...
　　这就是那只毒蛇吗？比想象中的...要小好多啊...
　　自己还以为会是个身材矮小的中年猥琐男人呢...想不到是只宝宝蛇...怪不得身上会有奶味。
　　但...如果自己没看错的话...这两个家伙身后跟着的，是教廷【惩戒会】的成员吧？
　　黑红色的袍子，真的是很好辨认...
　　但这群家伙居然出现在小城镇的话，就说明了...
　　“果然是...叛徒吗...”道尔奎莉摸着下巴，眼神有些冷厉...
　　“喂！！罗莉！奥尔娜！！”莫德雷德朝着侧面大喊！马车一个横向漂移！却是没有翻车！可见这家伙的御马技术...
　　“喵——！”不过里面的索卡妮娜却是被撞的有些七荤八素！
　　但现在没时间管那些小事！
　　莫德雷德心中如此想着，甚至连身后的魔弓手不再射击了，都没有注意到！
　　他只是暗暗催动着魔力！估算着距离...
　　“莫蕾...看来她是先跑出来了...能在这里遇见...也是运气！”罗莉的眼神一亮，却是看见，马车上的莫德雷德直接站了起来...
　　这家伙...难道想...
　　“喂！我们先...”先跑，反击的事情之后再说...
　　这句话还没说出口，却是已经晚了！
　　“哈！！”呲呲呲！赤雷炸裂！莫德雷德纵身跳下还在疾驰的马车！脚踏在地面上的瞬间！爆发出一阵强烈的魔力波动！
　　而莫德雷德整个人也像是魔导大炮的炮弹一般！朝着前方冲了过去！
　　“哈？！又是哪里来的无名小卒？！居然敢正面冲过来！”身后紧追不舍的贝拉挑眉，手中巨大的十字架扬起！朝着莫德雷德的方向砸去！
　　碰！！轰！！
　　瞬间！两股强横的力道碰撞！
　　呲呲呲...莫德雷德的魔力疯狂的向外扩散！经过了刚刚和道尔奎莉的战斗，莫德雷德现在已经是爆发的边缘！
　　她本来就是越战越勇，越大越强的类型！
　　“给小爷滚开！！”
　　“什...唔！！”
　　碰！！巨大的力道爆发之下！贝拉被直接掀飞！尖叫着砸进了旁边的商铺之中！引起了一阵的骚乱！
　　罗莉却是看都没看一眼被莫德雷德掀飞的贝拉，直接将奥尔娜拽进怀里！伸手又将挡在自己身后的莫德雷德夹在腰间！
　　双脚用力！碰！的一声，直接跳上了迎面而来的马车！
　　“莫蕾！调头！我们直接冲出镇子！”
　　“啊！”莫德雷德勉强站稳，二话不说，直接拉住了马车的缰绳！
　　但现在，马车距离惩戒会的成员只有十几米！想要用马车的冲击力将惩戒会的一众职业者撞飞，是根本不可能的...就算是马车能顺利调头..车轮和马匹也绝对会遭到惩戒会成员的攻击！
　　“转！！”莫德雷德暴呵一声！缰绳用力一拉！
　　“yu——！”两匹马长嘶着！硬生生的被莫德雷德拉的掉转了马头！车厢也是直接向后一甩！
　　“呵..”拉米尔有些不屑的撇撇嘴！手中奇形长剑之上，圣光暴涨！
　　“圣光！燃尽邪恶！”呼！
　　长剑朝着马车的侧轮斩去！看样子这位惩戒会的执行，是想要将车的轮子直接破坏！迫使马车停下！
　　而侧面！另外三个惩戒会的成员也是手持着各种各样的奇形武器！朝着马车车体发动进攻！
　　“圣光...壁垒！”
　　砰砰砰！当当当！
　　武器击打在圣光组成的壁垒之上！只是泛起了丝丝的涟漪！并没有伤害到车体，反倒是将击打在上面的武器，与武器使用者震退！
　　这是...
　　拉米尔一愣，面前的圣光壁垒...至少有着黄金级神术的硬度...不..甚至更高。
　　而且..刚刚那个家伙有吟唱咒文吗！？
　　难道...
　　这两个叛徒...都只有十一岁吧？！
　　怎么可能？！
　　但是...仅仅是这种程度的圣光壁垒...还不够！
　　拉米尔手上力量汇聚！踏前一步！
　　奇形长剑散发出阵阵的光芒！
　　“破魔！！”
　　这把剑，名为“圣血破魔”是由教廷的特殊金属炼制，加上教廷主教的祝福，可以驱散邪灵，破除魔法！是惩戒会的“执行”们，人手一把的标配武器！
　　咔咔！圣光壁垒在破魔长剑的攻击下，瞬间出现了裂痕！
　　“啧...”罗莉眼神一凝...本来以为这样，就可以逃走了...
　　如果有追出来的家伙...就秘密的处理掉...
　　但现在...看来要先解决一下，这个可以破魔的家伙了...
　　这样想着，罗莉伸出手，本来如同墙壁一般的圣光壁垒居然开始缓缓的凸起！
　　就用刺，先逼退他们吧...
　　罗莉这么想着，但却是有人比她更快！
　　咻——！
　　一道带着飓风魔力的箭矢从侧面射来！
　　当！的一声！将拉米尔手中长剑直接撞的一歪！
　　碰！！长剑在击破圣光壁垒的瞬间！却是直接砸在了地上！击碎了青石地面！却是与本来的目标失之交臂！
　　“yu...”马匹长嘶一声！双蹄扬起，以极快的速度，似乎因为脱离了危险，也受到了相当的惊吓！两匹马的速度，都是异常的快！
　　“呜呜...”剧烈的颠簸，让索卡妮娜抱着脑袋，在车厢中一阵的滚来滚去！
　　“喂！抓紧点啊！小猫崽！”莫德雷德一边赶着车，一边用手拽住小猫娘的手，让她勉强稳定了身形...
　　随后看向了侧面...弓箭射来的位置...
　　那个家伙...难道是想帮她们？还是也想要将马车破坏？只是没和教廷的人配合好呢...
　　不...这么低级的错误...那个能一直压制自己的家伙...应该不会犯吧...
第一百三十四章：脱出与尾行者
“什么！？还有援兵？！”拉米尔震惊的侧头！看见了在远处，一个缓缓隐没的身影...
　　先是之前的那个将贝拉击飞的魔剑士，现在又是一个可以拦截住他一击的魔弓手...
　　这...是聚集了一个至少黄金级的冒险者小队吗？！
　　而隐没于房屋之间的魔弓手，则是看着远去的马车...轻轻的抚摸着弓弦...
　　“救我的“恩情”...我还给你了...”
　　道尔奎莉缓缓的对着马车自言自语道，随后看着稳定身形，还想要继续追赶的惩戒会众人...
　　“还有啊...那是我的猎物...把追了这么久的猎物拱手让人...可不是我的作风..”
　　呼！拉弓！却是没有搭箭...
　　她的目光如同鹰隼，黑色的瞳孔中，似乎汇聚着风暴！
　　“游离于空气中的飓风元素啊...聆听我的召唤，展示你们狂暴的伟力！让敌人...迷失！”
　　咻！一箭射出！却是并没有瞄准任何人！
　　呼呼——！旋风箭矢升到半空！之后，瞬间炸开！
　　而下一秒，箭矢爆炸的正下方，接近两百米的区域，直接被狂风吞没！
　　呼呼！飓风刮起了四周的尘土和杂物！让周围的可见范围瞬间缩小至一米之内！
　　“唔！这风？！”
　　“是那个魔弓手！”
　　“混蛋！那两个叛徒跑到哪里去了？！”
　　“执行大人！快用破魔！”
　　“我也想！”米拉尔咬牙“但破魔短时间内没法用第二次！”
　　可以说，这一击对于惩戒会的成员没有造成任何的伤害，却是相当有效的，阻止了他们的追击！
　　而飓风之外...罗莉却是回头，看向了一处房屋的顶端...
　　道尔奎莉站在其上...面无表情的看着罗莉这边...
　　两人的眼眸正好对视...
　　都是默默无语...
　　“我会亲手射杀你们。”就像是说出一句最平常的话一般，道尔奎莉对着罗莉，做出了一个抹脖子的动作。
　　“到了那时候...我会先杀了你...”罗莉却是没有马上动手解除这个隐患，而是回过头，不再去看这个帮助她们逃走的“敌人”。
　　两人虽然都听不到彼此的声音...却似乎都领会了彼此的意思...
　　但显然，她们都明白，现在，并不是动手的最好时机。
　　与此同时...
　　被莫德雷德掀飞进入侧面店铺的贝拉，却是没有第一时间去寻找自己的同伴...
　　因为她的前面...就是暴风的最外围！虽然也是激烈的部分！但却是可见度最高的地方！只要走过去，就能看见外面...
　　以她的实力，单单这种以阻碍视野为目的风暴，别想伤害到她！
　　“想跑...混蛋...”贝拉咬着牙，朝着地上吐了一口血痰...
　　“我不会让你们跑掉的...”
　　贝拉站起身，脚下圣光爆发！
　　她受够了拉米尔执行的软弱无能...
　　顾忌的太多...如果一开始就砸门，给这两个叛徒出其不意，早就拿下了...
　　现在发生的这些事情，只能归功到那家伙的无能...
　　所以...如果拉米尔这个软蛋不想拿功劳，这次功劳就由她贝拉来拿！
　　如此想着，贝拉的嘴角漏出了一个有些残忍的弧度...
　　上面下达的命令是捉拿或净化...
　　在城镇里，自己放不开手脚...但如果一路跟着马车出去...
　　这么想着，贝拉拽起废墟中的巨大十字，抗在肩上，脚上踏着圣光！朝着风暴外冲去！
　　而这短短的时间内，罗莉她们的马车已经跑到了蜜炉镇的外围！
　　“为什么我们每次到一个镇子...都要这样冲出去啊！”莫德雷德咬牙，看着侧面街道上，满脸诧异，有些没反应过来的守卫。
　　“这就是被追捕的感觉...每次都一样...”罗莉一边说着，一边听着耳麦里...001的汇报...
　　“嘀嘀...警告！我们正在被追踪，警告！”
　　“被追踪？”
　　罗莉皱眉，看了看身后，那留下了一遛尘土的身后...
　　目之所及，并没有看见有家伙追上来...
　　“嘀嘀...右后方，两栋建筑中间。”001的提示接踵而至，罗莉的目光也迅速而隐晦的扫向那边...
　　哪里是两栋建筑的中间，一处比较黑暗的巷子...
　　在转过头的瞬间，罗莉看到了一点飘散的红色秀发...
　　“对方追上来的，有几个人？”
　　“一人，人类，碳基生命体。”
　　敢一个人追上来...而且看着红色的头发...应该是那个拿着巨大十字架，大喊大叫的女人。
　　她的实力...也就在黄金级之间...居然敢自己一个人追击...
　　如果不是没把她们放在眼里，就是有什么底牌吗...
　　不过...
　　罗莉本来想随手释放一个圣光球，将她甩开...但仔细想想...
　　她却是收回了手...
　　这是一个机会...
　　可以让她们了解一下，教廷内部的情况...最主要的是，了解她们现在的处境...
　　还有就是...刚刚她在酒馆的房间里，听到外面惩戒会的这群人喊...
　　“接到举报...”
　　这个举报的家伙...又是谁？是那个魔弓手？
　　不可能...那个魔弓手..虽然是敌人，但看她的样子...却是不像能举报她们的家伙...
　　“看来，我们真的有必要，抓一个家伙问问了...”
　　“哈？”驾车的莫德雷德一愣，回头看向罗莉。
　　“你说什么？”
　　“嗯...你被袭击还情有可原...可以说是意外..也可以说是必然。”罗莉摸着下巴，靠在车边，暂时不去管那个所谓的追踪者。
　　“但我们被直接找到住的地方，就有些蹊跷了...”
　　“那有什么蹊跷的，这群人是当地教廷里的惩戒会成员吧？应该是通过蛛丝马迹找到你们的。”莫德雷德一边赶着车，一边不在意的说着。
　　“不...这个城镇不可能有这样强大的惩戒会成员...”奥尔娜却也是果断的摇摇头。
　　“我们也见过不少镇子里的教廷...但却是没有能找出这么多...似乎已经达到了黄金级的惩戒会成员。”
　　“那你打算怎么样？！现在回头抓一个吗？！”莫德雷德有些无奈的说着，手上赶马车的速度却是丝毫不减！
　　但也只是说说...真回去的话...就真的只能死磕了...
　　她可没把握在教廷精锐的围攻下，安全脱身，更没把握，在保护索卡妮娜的情况下，安全脱身...
　　“不需要...已经有一个跟上来了...只有一个...我们可以把握好这次机会...”罗莉说着眼睛看了看身后。
　　“唔！还是追上来了吗？！”奥尔娜长剑出鞘，将被马车摇的有些七荤八素的索卡妮娜护在身后。
　　“诶？！”莫德雷德一愣，下意识的想要给马车加速！
　　“没事...”罗莉却是摆摆手...
　　“别有太大的动作，装作没发现的样子...我们用七分速出镇子...那个家伙...交给我来对付。”
第一百三十五章：镇外的追击者
哒哒哒！
　　马车以一个极快的速度，跑出了镇子...
　　而身后，吊着的黑红色尾巴，也在马车完全进入树林之后，显露出了身形！
　　似乎完全不害怕自己会暴露。
　　看来是有恃无恐...
　　战力侦测！
　　————————————
　　贝拉.奥尼尔
　　年龄：23岁
　　基本属性：
　　力量：117
　　敏捷：96
　　魔力：70
　　幸运：？
　　天赋.能力.状态：
　　光明亲和 B+
　　初级肌肉强化
　　初级魔法抵抗
　　中级强壮体质
　　综合等级：Lv40
　　中阶.惩戒者 Lv20
　　人类.职业者 Lv20
　　战力评估：450~510
　　拥有强大力量和敏捷的近战人型碳基生命，同时拥有相当的魔力和魔法抗性。
　　————————————
　　看来是个重装型的家伙...
　　力量属性没超过自己的两倍啊...看来想拿这家伙来完成任务...是完全不行啊。
　　罗莉点点头，虽然已经超越了一般的黄金级，但对于现在的罗莉来说...
　　这种家伙...再来几个也真是不够看呢。
　　“在前面等我...”罗莉侧头，对着奥尔娜和莫德雷德说了一句，双脚一踏！直接跳下了车！
　　呼呼！而站在她肩膀上的白色乌鸦！也展开翅膀！冲向了空中！
　　“莉莉！”奥尔娜一惊，就想要跟着罗莉跳下马车！
　　但却是被莫德雷德一把拽住！
　　“没事...那家伙可是贼的狠...放心好了，没有绝对把握，她是不可能自己下去的。”莫德雷德安慰着奥尔娜，同时也侧头，看向了迎面对上身后追踪者的罗莉，车速缓缓下降，最后停在了一处拐角。
　　“喵...相信主人！奥尔娜姐姐！”索卡妮娜也是抱着奥尔娜的腰说着。
　　而罗莉这边...
　　看着这个小牧师从车上直接跳了下来！贝拉是一愣...
　　是为了减轻车速...将最没用的牧师扔下来了吗？
　　不对啊...这个牧师看上去...是自己跳下来的...
　　算了...管她呢...
　　贝拉伸手，巨大的十字架蓄力！淡淡的金色光芒缠绕其上！
　　这一击！就能在空中，把这个牧师，拍成肉泥！
　　“呵...给我去死吧！叛徒！！净化惩戒，执行！”
　　呼！！
　　巨大十字架轮出的瞬间！贝拉却是感觉到了一阵的拉力！
　　哗啦啦！！
　　“什么？！”贝拉一愣，看着自己的十字架...
　　上面本来，自己凝聚出的，缠绕在其上，增加威力的圣光，居然化作了道道锁链！将十字架，直接缠绕在了她的腰上！
　　而本来应该挥出去，将这个小牧师拍成血雾的一击！力道却是生生的用在了自己的身上，将她的身体直接强行拽着！在空中转了两个圈！
　　圣光锁链紧紧的缠在贝拉身上，如果不是她的身体素质过硬，可能就被自己这一击，加上圣光锁链直接勒成两半！
　　怎么可能...我凝结的圣光...只是增强武器威力的【神圣打击】...怎么会变成圣光锁链...还缠绕在我自己身上！？
　　但还不等贝拉反应过来，正面！就是一击重拳！打在了她的鼻梁上！
　　而自己，就好像是翻着跟头，自己把脸送上去的小丑一般...
　　呲——！噗！！咔吧...
　　没有任何防护的脸正面迎接了轻型动力臂的一拳！！
　　轰——！！贝拉整个人被甩了出去！直接砸在了一旁的灌木丛里...
　　“咳啊！！”
　　她整个人都有些呆滞...
　　一个牧师而已...一个...牧师而已？！
　　怎么可能有这样的力量...
　　疑问简直太多了！但贝拉根本没空思考...
　　错了...一切都错了...
　　这群人...根本就不是表面上那种，只知道被追着打的废物...
　　而是很强...有着诡异能力的家伙...这个怪力牧师也是...
　　是...感觉解决自己...她一个人就够了吗！？
　　愤怒充斥了贝拉的脑袋，自从加入惩戒会以后，她就没有被这样轻视过...
　　迅速起身，虽然愤怒，但感受着似乎已经粉碎了的鼻梁，还有那脸上阵阵的酸痛和嘴里的血腥味，贝拉还是伸出手...
　　“高洁的圣光...请回应你的信徒，治愈一切的伤痛...初级治愈术！”
　　但...很奇怪的...
　　吟唱结束之后..却没有想象中的快速治疗...
　　释放...失败了？！
　　贝拉愣在了原地...自己怎么说也是个黄金级上位的教廷惩戒者...
　　怎么可能会犯下这种...低级错误...
　　“高洁的圣光！！请回应你的信徒！治愈一切的伤痛！！初级治...”噗！！
　　她的话还没说完...却是感觉到了...眼前一黑...
　　随后就是粘稠的湿热感觉...像是有人往她的脸上，泼了一碗温热的豌豆浓汤！
　　“额...”
　　随后，剧痛就传遍了她的全身！
　　没错..从她的手里，是亮起了金色的光芒...但却并不是治愈术...
　　而是两条，如同肉勾一般的圣光组成的钩子...瞬间贯穿了她的双眼！挂在了她的眼眶之上！
　　而贝拉，却是完全无法理解现在发生的事情...
　　“额..啊啊啊啊！！啊啊啊！！杂...杂碎！！偷袭！居然偷袭我！！我...我饶不了你！！你...净化你！！啊啊啊！！”
　　轰轰轰！！贝拉手中胡乱挥舞着巨大的十字架！到处乱砸着！身旁的树，灌木，地面！全部都在巨大的力道下被掀飞！开裂！
　　踏...
　　而罗莉的身形，也站定在了惨叫着的贝拉身前...
　　她其实也是刚刚在面对同为光属性的敌人时..才发现的..
　　敌人体内的圣光，居然也会听她号令...去转头...攻击自己的主人...
　　如果这样的话...自己面对教廷的成员...岂不是处于有无敌状态...
　　如此想着...罗莉居然出现了一种，想要杀回去的冲动...
　　耳边似乎有低语响起...
　　————
　　回去...把教廷的家伙全部杀光...一个不留...
　　居然给大笨蛋带来了危险...
　　杀了他们...
　　包括镇子里的人...全部...送进地狱...
　　————
　　“唔！”但这种低语的情况只持续了短短的，不到一秒钟的时间，罗莉胸口，奥尔娜给她的小袋子就开始发出微微的光芒！
　　但她本人却是没注意到，胸口的异常，只是瞬间回神，随后微微后退一步...
　　自己只是控制了一下这个女人体内的光元素...
　　怎么会产生这种想法...
　　而且...能不能控制传奇级体内的光元素还是未知...自己也不是一个人...而是有着奥尔娜她们...
　　“呼...真是的...怎么会出现这种想法啊...”罗莉后退一步，避免被发狂的贝拉误伤，右手虚握！
　　哗啦啦！手中忽然多出了一道两道金色的锁链！直接连接在了那双圣光肉勾上！
　　下一秒！罗莉的动力臂爆发！向下一拽！
　　呲——！
　　轰！！
　　“噗——！咳..额...额啊...”贝拉的整个身体，以眼睛为受力点，直接被灌在了地上！掀起一阵尘土！
第一百三十六章：梳理思绪与前进的方向
“咳咳...啊啊啊..卑鄙..的..囚徒！圣光的叛徒！”双眼失明的贝拉咆哮着，似乎已经失去了一个惩戒会成员该有的冷静...
　　呼呼...
　　翅膀扇动，白色的乌鸦再次落在了罗莉的肩膀上。
　　“呼嘿嘿...”黯灵的笑声传出，显得有些阴森...
　　“怎么办？你是要拷问她？或是逼问...还是...”
　　“你不是能直接抽取别人的灵魂吗？就不能从灵魂中看到她的记忆吗？这样快得多...”
　　罗莉面无表情的看着在地上挣扎，血与泥土混在一起的场景那样的肮脏血腥...但却是无法激起罗莉丝毫的怜悯。
　　“呼呼！你..呼嘿嘿嘿~你真的是教廷的成员吗！？呼呼...”黯灵似乎很兴奋！一双猩红色的眼睛颜色逐渐暗沉...
　　她似乎看到了罗莉的某种气质...或是说...罗莉身上，似乎散发出某种黑色的气息...
　　但现在似乎是被她自己有意识的压制着。
　　但自己可以加以引导..如果引导好的话...说不定...
　　黯灵的眼中闪过一丝丝的兴奋，但又很快的隐没下去...
　　不行不行...这种想法先放一放...现在可不是时候呢...
　　“怎么？没有这种技术吗？”罗莉挑眉，看着肩膀上的黯灵。
　　不知道为什么...黯灵变成渡鸦之后，自己对黯灵的接受度也提升了不少。
　　起码...鸟形态的黯灵，不像是以前那么讨人厌了...
　　“可以可以~小莉莉想的话...”咔咔...黯灵猩红的眼睛一闪...从白色渡鸦的背后，伸出一只淡绿色的半透明幽魂之手...
　　呼！幽魂之手伸出！想要抓住贝拉的脑袋！
　　“额...死...死灵魔法？！你...”光明亲和高的人，普遍对死灵魔法都是极其厌恶和敏感的...就算是双眼都瞎了，贝拉也能感觉到，那浓郁的，令人厌恶的死灵魔法的气息...
　　“你...你居然学死灵魔法...不对...圣光魔法与死灵魔法是互相排斥的...你...居然跟死灵术士在一起？！教廷之耻！！”
　　轰轰！！贝拉愤怒的斥责着！双手胡乱的挥舞着巨大的武器，将周围的一切破坏！
　　但罗莉却是丝毫没有动容的意思，只是在周围凝聚了几道金色的光球！
　　呼呼呼！光球冲向贝拉！在空中化作四把金色的镰刀！
　　噗呲呲呲！镰刀旋转着，冲向贝拉的四肢！然后精准，快速的切割！
　　呲呲...撕裂血肉的声音，与圣光炙烤的声音同时响起...
　　“诶...”贝拉似乎还没有完全反应过来...整个人，就直接在空中变成了五块...
　　碰碰碰...
　　“额...额啊啊啊——！！”她的躯干掉在了草地上...就算是有着圣光的炙烤，还是从四肢的断口处，流出了丝丝的血液...
　　而不知道为什么...似乎连罗莉自己都不知道，她看着地上被削成了毛毛虫的贝拉...居然下意识的...翘起了嘴角...
　　还挺有意思的...在地上扭来扭去的家伙...
　　呼！也就与此同时，黯灵的幽魂之手抓住了贝拉的脑袋！
　　“额...呃呃呃...”那已经不能称之为惨叫了...或许叫做哀嚎，会更加的好一些...
　　深深抽取灵魂，可是个相当相当痛苦的过程...
　　呼！下一秒，贝拉的灵魂被黯灵直接拽了出来！随后就像是一根面丝滑的面条一般...滑进了白色渡鸦的嘴巴...
　　“呼嘿嘿...”黯灵的双眼闭上，但也只是用了一秒钟的时间，就再次睁开...
　　“看来你们麻烦有些大了啊~”黯灵说着，脑袋九十度转向罗莉。
　　就算是鸟类，但带着那双相当人性化的眼睛，做这种动作，也是相当的恐怖，透漏出一种诡异的感觉...
　　“麻烦大了？”看见黯灵将贝拉的灵魂拽出来，吸进了嘴里，罗莉也随手一挥！
　　呼！一片金色的火焰将贝拉的尸体焚烧...直至什么都没有剩下...只留下了满地的灰烬...还有那巨大的十字架武器...
　　“在这个女人的记忆中...有一个家伙..是新晋的教廷圣子呢...你也知道，你们教廷天赋好的家伙~就天生尊贵~会被当成圣子或者圣女培育~”
　　黯灵说着，却是有些疑惑的看了看罗莉...
　　“不过...我很好奇...你们教廷的掌教和主教，眼睛都瞎了吗？呼呼...居然让你这个恐怖的家伙跑出来？不是应该把你接到教国，当成小公主...或者下一任教皇来培养吗？”
　　我就是因为不想被当成那种东西养起来...才隐藏天赋的啊...
　　“别废话...那个圣子...怎么了？我们怎么可能和圣子有关系？”罗莉有些疑惑的问道。
　　“这个嘛...”黯灵耸耸肩“你问我，我也不知道~这个家伙的记忆里，就是教廷新晋的圣子揭露了你们的暴行...然后弗洛仑的主教大人震怒~派出了【惩戒会】的成员，来追捕圣光的叛徒~”
　　黯灵似乎在读者一本书，一本由贝拉的灵魂，编制成的书。
　　“这家伙只是惩戒会中的一个小喽啰...嘛~比较强壮一点的蚂蚁...不过灵魂的味道还是不错的，就是有点辣...”
　　罗莉却是没时间跟黯灵扯皮，通过黯灵讲述的几个线索...她能得到几个消息...
　　一，很明显的，教廷已经注意到了她们，甚至派出了【惩戒会】，她们也被称为叛徒...
　　看来是自己做的事情暴露了...也是...如果主教看到了法兰尸体的影像，绝对是能看出，自己将法兰做成了人型圣光炸弹。
　　二，自己不知道什么时候，得罪了一个什么圣子...
　　“那个圣子...有没有名字？”罗莉忽然想到什么，侧头问黯灵...
　　“名字？名字...名字...”黯灵似乎在脑内翻找着什么...
　　“呼呼~找到了~虽然只是提过一嘴...叫...比卢萨.阿劳~没听说过的名字呢~”
　　罗莉也是一愣...比卢萨.阿劳...是谁啊？
　　额...自己还真是不认识...这种人物，怎么会惦记上自己和奥尔娜这样的小角色？
　　算了...管他呢...
　　不过除了坏消息...其实还有些好消息...
　　那就是奥尔娜盾牌的事情，并没有暴露，不论从贝拉的记忆，还是她感受到死灵魔法时，那震惊的态度，都足以证明，教廷不知道自己和奥尔娜营救死灵术士这件事...
　　那样的话，应该就不至于，被教廷全方面通缉。
　　还有就是...
　　黯灵刚刚说了...发布这条通知的，是弗洛仑的主教，也就说，她们只要跑出弗洛仑境内，应该就没什么事情了...
　　毕竟，其他国家对于教廷的接受程度，是参差不齐的。
　　信仰光明女神欧若拉的国家虽然很多。
　　但她们要去的国家，群岛王国【意鲁斯特】，绝对不是信仰光明女神，而是信仰，前进与海洋之神，雷霆与风暴之主【阿尔塞德.芬德尼】。
第一百三十七章：等待者与战争的动向
海滨国家——意鲁斯特，哪里比起弗洛仑的林海，更加容易躲藏，毕竟，意鲁斯特是二十四座小岛组成的国家，听说最开始只是岛上的部落。
　　而由于原始信仰和民风的关系，这个国家，对教国没什么依赖性，除了抗击海盗以外，几乎不需要教国的援助。
　　同时哪里也是十二国之中，唯二两个岛国。
　　到时候弄一艘船出海，罗莉相信，没人能找到她们。
　　不过...现在想这些还是太早了，她们还是要等先安全到了“翠绿湖镇”再坐船沿着河道前往“银杏码头”，这样才能跑出弗洛仑境内。
　　嘛...只要是不做过分的事情，自己这一行人，应该也不会被教廷的人注意到...
　　但...
　　罗莉看向黯灵“这个女人的记忆里...有没有那个举报我们位置人的信息？”
　　“举报我们？”黯灵挑挑眉，一双猩红的眼睛闭起...
　　“嗯...这件事是那个什么执行，名叫拉米尔的家伙去看的...听说似乎是个小女孩...”
　　一个小女孩吗...是有意针对...还是说只是偶尔看到了冒险者公会的悬赏令，然后去教廷举报的她们呢...
　　算了...想这些也没用...还是先离开这里，全速朝着银杏领的“翠绿湖镇”才是正经应该做的事情...
　　“我们走。”罗莉摸了摸下巴，看也没看地上的灰烬，只是拿起了那架，无法被烧毁的十字架武器。
　　路上找个水潭，沉掉它...
　　这么想着，罗莉朝着前方，马车所在的路口跑去。
　　而与此同时...蜜炉镇...
　　经过了刚刚的一场动乱和局部的小风暴，导致许多店铺和酒馆都关了门，还在营业的，也只有距离这边较远的酒馆和教廷一类的设施了。
　　冒险者和自由民们怨声载道，而惩戒会的成员这边..也是一片的愁云残淡...
　　“贝拉这家伙...到底去哪了？”米拉尔执行皱着眉头，坐在教廷大厅的一处椅子上...
　　这家伙...擅自行动也就算了，居然连招呼都不打一声...
　　真是的...等她回来一定要好好的骂她一顿...但那家伙的性格，估计也听不进去...
　　“唉...”米拉尔执行有些惆怅，真是的...问题队员，是最不好解决的了...
　　但...那两叛徒...
　　米拉尔皱眉，伸手，却是什么都没摸到...
　　忘记了...这里不是银杏领最大的城市“帆赛德城”的教廷总部...并没有通知弗洛仑区域所有教廷的魔法石...
　　自己想要传递消息...就只能先用教廷驯养的白鹰了...
　　这么想着，米拉尔打了个特殊的口哨！
　　十几秒后...
　　呼呼——一只通体雪白的鹰，降落在了米拉尔的身边...
　　这位审判会的执行，也是拿起笔，开始将自己得到的情报写在纸上，随后放进了白鹰脚上的信筒...
　　“去吧！将消息带回帆赛德城的教廷！”
　　呼呼！雪白的鹰呼扇了一下翅膀，用脑袋蹭了蹭米拉尔的胳膊，随后展开双翼！朝着教廷外面飞去！
　　“唉...这种乡下的小镇...就是麻烦...”
　　米拉尔则是叹气，摇了摇头，继续靠坐在自己的椅子上，一边冥想，抛除杂念，一边等待着贝拉回来，训斥她一顿...
　　夜渐渐的黑了...但却是没有他那个暴躁手下的消息...
　　“贝拉这家伙...究竟是...”
　　米拉尔皱眉，脑内思考着贝拉的踪迹...而眼睛却是看着，自己前面的台子上，正在燃烧着的三根蜡烛...
　　其实教廷的光芒来源并不是蜡烛，先前也说过，教廷里，房屋和信徒们的宿舍，都是用的魔法灯，只要注入一点点的光元素，就可以亮上很久...
　　但在向光明女神虔诚祈祷，或是弥撒的仪式时，牧师和修女们还是会按照传统，在银质的烛台上点上三根蜡烛。
　　呼呼呼...
　　一只不大的白色飞蛾，扑扇着翅膀，因为它的追光性，傻乎乎的撞进了蜡烛的烛心...
　　呼呼呼...
　　火焰点燃了飞蛾的翅膀，灼烧着它的身体...
　　啪嗒...
　　小飞蛾在地上扑腾着...但还在思索的米拉尔并没有注意到，就在他眼前，被烧死的那只飞蛾...
　　——————
　　九天后，博伦领，博伦威尔城...
　　踏踏踏...
　　一排排整齐的精锐士兵，从城内出发！
　　这是最精锐的王国士兵，就连本来不可一世的博伦威尔冒险者公会里的那些刺头，在这一刻，也都安静了下来，站在路边，像是普通自由民一眼，看着前方的钢铁洪流。
　　其实这次来的弗洛仑王国军，一共有五万整，加上博伦威尔城的四千可移动部队，应该是五万四千人。
　　这里只是一小部分，进城来，单纯就是为了给人们参观，为了安定民心。
　　在战争前，让民众们看见自己国家强大的武力，这样后方才不至于发生恐慌或者动乱。
　　的确，在看到这群极具威慑力的重装铁罐头之后，博伦威尔的自由民们，脸上也漏出了放松的表情...
　　这一个多月来的提心吊胆终于结束了...
　　终于可以把提着的心，可以放一放了...
　　这次弗洛仑王国集结兵力的原因，已经是公开的谈资，不论是贵族，自由民，农奴，甚至其他智慧生物，都在讨论这个问题...
　　那就是深邃林地的【善良种族】主动进攻弗洛仑王国的领土，绿野林地，甚至有肮脏丑陋的森林巨魔，摧毁了靠近绿野的村庄！
　　这种行为简直就是对弗洛仑，对人类的挑衅！
　　所以，弗洛仑王国国王，阿诺德四世下令！强势镇压深邃林地的魔物叛乱！不惜发动战争！
　　而博伦威尔的教廷之中...
　　“掌教大人，非常感谢你协助我们这次的行动！我代表王国，与皮特家...感谢教廷，愿圣光，与我们同在。”
　　一个英武的壮年男人，穿着一身的银色精致锁甲，没有戴头盔，红色的头发和胡子似乎根根竖起！
　　他对着教廷的掌教，兰克华.薇，大声的说着，话说的不卑不亢，语气却是有些冲...
　　这人便是皮特家族的当代家主，怀尔德.皮特伯爵，或者现在应该称呼他为，怀尔德将军。
　　由于皮特家与克里亚家的关系，而克里亚家，有和博伦威尔的教廷发生过那样的冲突...
　　怀尔德将军虽然不会傻到当面怼教廷，却是也不会给博伦威尔的教廷掌教...丝毫的好脸色...
　　不过比起主教的那张老臭脸，这种程度的不待见，薇还是完完全全能接受的。
　　“是的~皮特将军，赞美圣光，愿光芒女神的目光，时刻注视我们，在需要的时候，降下垂怜。”
　　说着，薇双手合十，似乎是在虔诚的祈祷着什么...
第一百三十八章：战争的动向【二】
这次教廷虽然不会参战，但在国王阿诺德四世的请求一下，主教还是批准了，可以让教廷在军队身后的村庄里，设立暂时的聚集点。
　　分配牧师，对从前线下来，带着伤残的士兵，进行治疗。
　　也算是变相的，支援了弗洛仑王国的对外族战争。
　　当然，也仅限的对外族战争，如果双方都是人类，教廷会采取谴责，或者是绝对中立的态度，不论那个国家来寻求帮助，都不会理睬。
　　但不论那个国家的伤患，如果走到了教廷，需要治疗，圣光的信徒，却是都会给予你最大的宽恕。
　　话题有些扯远了，总之，教廷虽然会给弗洛仑王国援助，但是不会有强大的军事援助，最大，只是后方的补给站。
　　“我们会在靠近绿野的瑟迪亚村建立临时的教廷聚集点，接纳伤员。”薇说着，成熟知性的脸上漏出一个无懈可击的完美笑容。
　　“呵...需不需要我派出维持秩序的军队？听说博伦威尔的教廷，管理相当的糟糕呢。”怀尔德将军看似语重心长的说着。
　　但谁都能听出来，这家伙在暗中讥讽博伦威尔的教廷。
　　“放心~只要没有肮脏的邪恶之辈来骚扰我们，守卫在村庄中的圣骑士，也不会随意出手攻击其他生物~”
　　薇仍然笑着，波澜不惊的说着“但如果有不长眼的哥布林...或者丑陋的丛林巨魔突破防线，我们也会保护好村子中的村民和我们自己...请将军不必担心，炙热的圣光不会放过任何邪恶，只是有些圣光，更具炸裂性。”
　　“哼...希望如此...”怀尔德将军也不是傻子，虽然对博伦威尔教廷的行为不满，对这位博伦威尔掌教更是不满，但却不会明目张胆的指出来。
　　“当然，我们也不希望继续费事~毕竟那些东西都不受圣光的眷顾，真是群可怜的家伙~”薇任然笑着，一副和怀尔德将军闲话家常的样子。
　　淡然平和，怀尔德微微挑眉...没来想要讥讽几句，看看这个掌教大人会不会发怒...想不到两句就将自己给噎了回来...
　　他倒是感觉，这个，比起光，这个蓝发的女人更像是水一样平和，一波接着一波，有力..绵长。
　　当然，用地球的话来说，就是说话会“打太极”。
　　“嗯。”怀尔德将军点点头，虽然态度上还是很僵硬，但却是不打算再说什么了。
　　就算有再多的不满，法兰也已经死了，而杀死法兰的凶手，也已经跑了。
　　除了期盼教廷抓到凶手以外，没有什么更好的办法，现在继续激怒眼前的掌教，自己得不到任何好处，无法为法兰报仇不说...
　　还会让自己的后勤，处于危险之中。
　　虽然教廷的人一定不会这么干，但怀尔德将军并不想用这个当赌注。
　　能当上王国的将军，还身负和领主一样的伯爵爵位，怀尔德将军自然不是个冲动的家伙。
　　“愿圣光，指引弗洛仑王国。”他对着教堂中间，那巨大的白色雕像，做了很流畅的教廷礼节。
　　“愿圣光，指引我们。”薇也笑了笑，对着光明女神欧若拉的神像，缓缓弯腰。
　　光芒照在怀尔德将军的银色甲胄上，折射出一道道，斑驳的光线。
　　——————
　　与此同时...绿野深处...
　　精灵王...或者说深邃林地种族联盟的领袖，恩亚里斯.夜风，正身穿着翡翠色的链甲...站在一颗古树之前...
　　这颗巨树似乎已经在绿野的深处，独自生长了上千年的岁月，它盘根错节，粗壮的根茎甚至突出地面，而似乎是因为无法与与它争夺养分的原因。
　　这棵树的身周，机会没有其他树木。
　　而这颗巨树再向前，就是深邃林地的区域...
　　“伟大的自然与丛林之神【克瑞斯安】...我们的母亲...请指引我们...前往正确的道路...”恩亚里斯嘴中默念着，手上缓缓升起翠绿的光辉...
　　“我们厌恶战争...厌恶血腥与杀戮，崇尚优雅，自然与和谐...但人类...即将毁掉我们珍视的一切...我们一再退让，换来的...是无尽的欺压...”
　　精灵王那深邃的淡绿色瞳孔中...
　　似乎闪现出了族中经常和他打招呼的少女，因为一次贪玩的行为...就再也没回来过...
　　似乎闪现出了空中翱翔的巨鹰，被数根带着风属性的箭矢击落！发出悲鸣与哀嚎！
　　似乎闪现出了睿智的，古老的树人，在休眠时，被几只卑鄙的人类...生生挖走了翡翠一般的魔法核心，连躯干，都变成了魔法道具和柴薪...
　　“或许我们的先祖投降了...或许大陆上，比我们更加强大的精灵部氏族，善良种族联合妥协了...但我们这次...会反抗到底...”
　　他微微闭眼，吐出一口浊气...手中的翡翠光芒被他一把捏碎...
　　再次睁开的时候...本来优雅和和善的精灵王眼里，似乎闪过一丝淡黑色的雾气...
　　“不论...结局有多么惨烈...我们...也不会屈服...高傲的精灵...不会再次向卑鄙的人类，底下头颅...除非，它离开脖子，自己掉落在低上...我们也会用尽最后的力气，奋起反抗...”
　　呼...
　　浓雾散去...克里克希尔的复眼中，闪烁出淡淡的青色光芒...
　　“一切...都按照计划行事...”先知似乎早就料定了这一切，巨大的身体缓缓移动，从地上拿起了一块巨大的头骨...
　　那块头骨像是甲虫的...紫黑色，散发出金属光芒的甲壳...
　　咔咔咔...身侧的洞穴中，忽然爬进两只，浑身长满尖刺的虫子...
　　它们直立行走着，同时又可以趴在墙上，像是蜘蛛一样爬行...
　　“先知大人...”
　　“嗯...说吧。”克里克希尔复眼闪了闪，看向那两只直立行走，现在则是“单膝跪地”的虫子。
　　“关于魔王大人的事...要向您汇报。”
　　其中一只尖刺虫说着“魔王大人卵，我们已经进行了第一波的献祭，材料是十二个人类城镇的所有人类，周围四十个兽人部族的血肉也尽数献祭，而魔王大人的卵，也逐渐的变成了紫灰色...”
　　尖刺虫似乎感到了羞愧...
　　“虽然我们全力的收集...但按照您的指示...我们不能被人类发觉，就只能袭击那些靠近我们的，偏远城镇...但摄取到的献祭之力...似乎不足以让魔王大人的卵，再进一步...要不要...再次动用【那个力量】？”
　　“嗯...你们做的很好...很好...”克里克希尔枯叶螳螂一般的脑袋点了点...之后又摇了摇...
　　“那种力量太狂暴了...最好还是不要使用...这次战争...我们也会参战...到时候只要收集血祭...就可以了。”
第一百三十九章：先知的阴谋与宁静的村庄
“我们参战？！”尖刺虫一愣...
　　“但...先知大人，请宽恕我的无礼，您给我们的计划，不是尽量不要让人类发现我们的危险程度吗...”
　　如果参战，虽然开始能将敌人打个措手不及，但之前做的努力，不就都白费了吗？！
　　“呵呵...参战的..是我们...我说的是【我们】...”克里克希尔，啪！的打了个响指...
　　呼呼...三道石门敞开...
　　啪嗒..啪嗒...而从石门中...走出了将近百名的精灵族少女...她们眼神涣散，有的嘴角还挂着透明的水渍，浑身没有任何的遮掩...就这么暴露在虫子们的面前...
　　显然...是被什么精神法术控制了。
　　但在虫子看来，这些东西，只不过白一点，好啃一点的食物罢了，完全不符合它们的审美，甚至不如巢穴里的母虫。
　　“额...先知大人...这是..”
　　“精灵族的少女...她们的全身上下，可都是最好的魔法素材...但我并不准备用她们做炼金实验。”克里克希尔复眼闪动...一阵阵黑色的幽光在其中跳跃。
　　“准确来说...她们...会成为这次战争的第一批“母虫”，在我们完全暴露之前，需要的，是拥有自然属性，会被认为是深邃林地原生生物的孩子们...”
　　“先知大人...您是说...让我们和这种东西...”尖刺虫一愣，数百双复眼，一齐有些不情愿的看着前方那一群，纤细的精灵少女。
　　比起让她们产卵，尖刺虫更想一口咬下她们的脑袋...味道...绝对会很好...
　　“呵呵..这些东西费了我很大的劲...那个精灵王可不好糊弄...”克里克希尔周身散发出一阵阵的精神波动“不要让我失望...新的孩子...我希望，能让我满意。”
　　“是...是！先知大人！”尖刺虫不敢再说什么，也不敢再有其他想法...只能缓缓低头。
　　“嗯...很好...我能感觉到...你们发自灵魂的效忠于魔王大人...”克里克希尔摆摆手，撤去了精神层面的威压...
　　它的眼神似乎看见了很遥远的，数个纪元前的古代...又似乎..是看见了几年后的将来...
　　“但记住...痛苦是暂时的...我们的时代，即将来临...”
　　——————
　　于此同时，银杏领的边缘。
　　一处名为【卡恩赛得】的小村庄...
　　这里靠近“入海之河”只要沿着河道走，就可以到达银杏领著名的旅游圣地，“翠绿湖镇”。
　　而靠近河边的小村庄，特产自然是河里的生物。
　　贝类，鱼虾，是这里，或者说是这片区域的主旋律。
　　而此时...村子的外围，两个小孩子正在追逐着打闹...
　　“哈哈哈~”啪！小女孩一把拍在了小男孩的身上！
　　“该你当鬼了~”说完，小女孩就笑着跑开了！
　　“诶！？唔...为什么你跑的这么快啊！不公平！哇！你慢点啊！”小男孩一脸不情愿的跟在小女孩的身后，想要抓住她...
　　踏踏踏——
　　两人朝着村庄里面跑去，小男孩似乎想快点抓住小女孩，速度加快了一些...
　　“唔！”小女孩也是一些急切的朝着前方跑，想要加速...但却被地上的小石子绊了一下！
　　碰！咔吧...
　　“呜...呜啊...”因为跑的太急，她直接侧着，摔在了地上...
　　“呜呜...呜呜呜...”
　　感受着脚踝处的剧痛，哪里肉眼可见的有些发青，应该是崴到了。
　　“哈哈哈！抓到你了！”啪...
　　但小男孩还是义无反顾的拍了一下小女孩的肩膀！
　　“该你当鬼了~哈哈哈~笨蛋艾比~走路都会摔跤~大笨蛋~来追我啊~”小男孩就这么...大声的喊着...跑向了村里...
　　“呜呜...”而被称作艾比的小姑娘，则是艰难的想要站起身...看样子还是想跑着去追小男孩...
　　“唔！别动！你怎么样？”忽然，身后传来一声急切的呼唤，小女孩的身体也在下一秒被抱了起来。
　　“呜呜呜...唔？！谁...”艾比本来还在哭，但被抱起来的瞬间，还是一愣，看向身旁...
　　那是一个对于她来说，个子很高的姐姐...
　　“没事吧？唔...你的脚踝有些肿起来了，还是不要玩这种游戏了。”
　　而就在艾比想要说些什么的时候，身侧忽然传来一声有些惊恐的咆哮！
　　“大笨蛋！！你在干什么啊！给我放下！”
　　随后就是碰！的一声！
　　“唔...”艾比只感觉自己的身体被大姐姐扔了出去，之后又被一个人接住...
　　挺刺激的...小女孩表示...如果不是脚踝超级疼...自己还想再玩一次...
　　“真是的...花心大萝卜...”
　　缓缓睁眼，艾比看到的是一张与刚刚的大姐姐完全不同的脸，比起那个大姐姐，这个姐姐显得有些稚嫩...但却是更加的精致...就像是村里的木匠卡姆爷爷雕刻出的精细人偶一般可爱。
　　“咳咳..你没事吧？小妹妹？”这个小姐姐似乎抱怨了一句什么，才低下头，看着艾比...
　　或许...小孩子天生就能看出些人性的善恶...
　　比起这个小姐姐...艾比感觉，还是那个大姐姐抱着自己的时候，自己更有安全感...
　　而且不知道为什么...这个小姐姐对自己笑...明明很好看..自己却是会感觉到一阵阵的发寒...
　　这让艾比都有些忘记了脚上的疼痛和那愚蠢的鬼抓人游戏...
　　只想快点回家，回到自己的被窝里...乖乖的跟妈妈睡觉...
　　“我...我没事...对不起...对不起！”艾比下意识的到了两声歉，然后闭上了眼睛...
　　“呼...以后玩游戏要小心一点啊...”那个小姐姐无奈的说着，将艾比放下...
　　“嗯...嗯！对不起...”艾比刚刚落地，就快走两步，想要离这个小姐姐远一点...
　　直到她走出好几步...才有些惊讶的发现...
　　自己的脚踝...居然不痛了...
　　“唔？”她低头，看着本来已经有些肿起发青的脚踝...
　　和她刚出家门时一样...居然...完全的好了？！
　　“诶...怎么...”
　　是自己的错觉吗...刚刚...不是...
　　“咳咳...快点回家吧...”此时，那个大姐姐也从地上爬了起来，对自己微笑着说道。
　　而小姐姐，却是鼓着嘴，一脸不满的看着大姐姐...
　　“嗯...小姐姐..你..是喜欢这个大姐姐嘛？不想让她和别的女孩子说话？”
　　不知道哪里来的勇气，艾比就这样，有些天真的问着...
　　因为她三岁的妹妹，也是这样，不喜欢她和别的小孩子说话，还说什么姐姐是她一个人的...
　　这个小姐姐...现在的表情...就和她三岁妹妹闹脾气时一模一样...
第一百四十章：下海计划的准备工作！
“诶？！”罗莉一愣，随后脸色通红的，快速后退两步的同时...甚至带起了一阵的破空声！
　　“怎...怎么可能啊！？你在说什么啊！？哈？喜...喜..喜欢她？！喜欢她什么的！不可能的！不...不会有着这种事的！只要是用脑袋思考的生物都不会感觉我喜欢这个笨蛋吧！？呐？呐！！”
　　“唔...不是吗...”艾比有些疑惑的用手指戳了戳自己的下巴...
　　“明明看上去很般配的说...”
　　“般..般配...没...那种事...我...”罗莉继续后退，眼睛下意识的看了看一脸无所谓，挠着脑袋，似乎根本没有打算听小女孩和她说话，还自顾自打量着周围的奥尔娜...
　　随后这家伙的脑袋更低了...几乎埋进了自己的胸部...头顶也开始缓缓的冒出白烟...
　　“我怎么可能喜欢这个笨蛋啊...最喜欢她什么的...我又没说过...根本就是不可能的事情嘛..”
　　罗莉踢着地上的石头，有些语无伦次的说着。
　　“嗯..我只是乱说的...唔...抱歉！那个...谢谢两位大姐姐了！”艾比看着越来却奇怪的罗莉...稍微又有些害怕了...
　　她回头两步，对着两人九十度鞠躬，然后再次小跑着，跑回了村庄里面...
　　“喂~慢点跑啊~小心再摔倒！”奥尔娜在背后对着小艾比喊着...随即看着小姑娘远去的背影，有些无奈的笑着...
　　“真是个可爱的孩子呢...”
　　“你..你自己才十一岁吧...笨蛋...”罗莉看着艾比走掉，才抬起头，有些不满的看着奥尔娜...
　　“怎么？你喜欢那样的小鬼？”
　　“嗯...”奥尔娜摸摸下巴，似乎在思考...
　　“嘛...小小一只...很可爱不是嘛~”她笑着对罗莉说，然后伸手，掐了掐罗莉鼓鼓的脸蛋“不过...莉莉最可爱就是了~”
　　“唔！！”罗莉刚刚恢复粉嫩的脸，再次通红！
　　“你...哼！！你这么夸我..我也不会特别开心啦...笨..笨蛋...”
　　看着莉莉这个样子，奥尔娜似乎想到了什么，忽然一阵坏笑...
　　这样的莉莉...欺负一下~反应会不会更可爱呢...
　　这么想着，奥尔娜的脑袋缓缓凑近罗莉的脑袋，然后轻声说道...
　　“呐~莉莉~我们以后的孩子...会不会也这么可爱啊~”
　　“诶...诶！？！”罗莉浑身颤抖了一下，然后眼睛彻底的变成了两个圈圈...
　　“孩...我...我和...我和泥...泥...我...孩子...她...”
　　孩子什么的！？我..我和大笨蛋的孩子...一定...一定是最可爱的...最最可爱的孩子...
　　但应该不会有这个大笨蛋可爱...
　　唔...话说回来...
　　罗莉似乎恢复了一些理智...
　　有了孩子的话...如果大笨蛋只喜欢孩子...我岂不是...就不能得到第一份的爱了？！
　　好吧...或许她的理智还没有恢复...
　　“我...我忽然不想要孩子了...呐...大笨蛋...我们...我们不要小宝宝了...好不好...”
　　诶...诶？！我...我在说什么啊...
　　罗莉的大脑...似乎彻底当机...
　　“哦？原来...莉莉是一开始，就想和我要小宝宝呢~”奥尔娜则是歪歪脑袋，坏笑着看向罗莉...
　　“看不出...莉莉居然这么这么...喜~欢~我~啊~”
　　“我！！我才...我...呜呜呜...”
　　唔...居然哭了...奥尔娜看着蹲在地上啜泣的罗莉...瞬间慌了手脚...
　　是...自己太过分了吗？！
　　“啊啊...抱歉！抱歉！莉莉...是我的错...好啦...好啦！我不会那你开玩笑了啊！唔...”她赶紧蹲下身，抱住罗莉小小的身子，有些慌乱的安慰着...
　　“呜呜..大...笨蛋...”罗莉眼睛红红的，趴在奥尔娜怀里...
　　反正...最喜欢你了...
　　“唔...莉莉？”感觉怀里的小身子停止了哽咽，奥尔娜有些不确定的看了看...
　　“回去...笨蛋...这样子...好丢人...”像是蚊子振翅一样的细小声音传入奥尔娜耳中...
　　“嗯..我们回去...”
　　奥尔娜呼出一口气，打横抱起罗莉，让她的脑袋贴在自己的胸前。
　　微微向下看，能看见她那通红的眼圈...
　　虽然很可爱...让人想要狠狠的欺负..但...有些心疼能...
　　唉...我真是个笨蛋...弄哭莉莉什么的...太差劲了...
　　“如果...有了小宝宝...奥尔娜会不会只喜欢小宝宝，不喜欢我了啊...”罗莉轻声的询问着。
　　“啊？才不会呢~莉莉和小宝宝，我都会放在第一位~”奥尔娜对怀里的罗莉笑着“放心~我的肩膀，可是很宽的~”
　　“哼..”
　　——————
　　【卡恩塞得】是个不算大的村庄。
　　四人来到这个小村庄，进行修整已经超过两天的时间了...
　　需要在这个村庄购买必要物资，加上打探消息...
　　因为，想要去“翠绿湖镇”坐船的话...肯定是要小心，再小心的。
　　毕竟，某种意义上来说，她们几个都是逃犯...根本就不招待见，如果再被教廷抓到，或者被赏金猎人盯上，在野外还好，如果是在城市中，那别说坐船了...
　　估计就要再一次落荒而逃了...
　　所以，不论是必要物资，还是消息的打探，或者附近地图，奇闻，琐事，都要到这种没有教廷，没有冒险者公会，连野生冒险者都很少的地方。
　　除了准备了许多索卡妮娜最喜欢的熏鱼干和烘烤贝类以外，她们还打探到了，“翠绿湖镇”通往“银杏港口”的【巡回船】，不出意外的话，是四天一个来回。
　　而明天，就是【巡回船】到港的日子，船会在港口停留一个上午的时间，等待旅客，随后再次前往“银杏港口”。
　　四人拟定的计划就是，带着兜帽，披上一层光影魔法，由一个人去买上四张船票，然后处理马车和行李，将这些东西都以合法的手段托运上船，然后另外三人，再利用光影魔法，悄悄的上船，在检查船票的时候，也不怕闹出事情。
　　毕竟，去码头的，也不止是她们四个，起码会有七八十人，甚至有商队。
　　“呼...明天...希望一切顺利吧...”莫德雷德嘴里叼着一根草茎，躺在农场的稻草堆上，嘴里喃喃着...
　　“喵~”索卡妮娜则是用她那一双猫眼，看着在稻田里四处乱窜的四腿蚱蜢，偶尔异常迅捷的抓起一只，在眼前好奇的打量，随后又放回去，继续观察...
　　“不许放进嘴里哦~”莫德雷德笑着，看向索卡妮娜。
　　“喵~”索卡妮娜认真的点了点头，开心的在农田四周转圈..抓一下虫子，摸一摸田鼠。
　　不过去【意鲁斯特】吗...那还真是，距离圣不列颠...越来越远了啊。
　　也不知道父王她们..现在怎么样了呢...
第一百四十一章：登船！
次日，“翠绿湖镇”。
　　这是一座建立在绿色大湖四周的镇子，密集的房屋和街道，将湖水包围，形成了一副人类与自然和谐相处的景象。
　　当然，因为人类的居住，所以湖里，几乎没有什么的具有攻击性的野兽，只有一些毫无攻击性的游鱼，螃蟹，和贝类在这里繁衍生息。
　　鳄鱼，巨蜥或者水蟒之类的两栖掠食者，全部当成了壁炉上的挂件，或者人们身上穿着的皮质夹克。
　　仅剩的一些，也被赶到了偏远的河道岔口，勉强保持不被灭绝。
　　而因为这里的翠绿湖是通往银杏码头的水路上，最快，也是最安全的通道，所以这里的人流量可谓是相当的大。
　　此时，魔弓手少女，道尔奎莉正躺在【巡回船】的客舱中，手里拿着一本吟游诗人们撰写的奇闻异事，百无聊赖的看着...
　　这种东西，一般都记录着吟游诗人们那天马行空的想象力，和光怪陆离的故事，但大多都是一些东家长西家短的琐事。
　　在奥兰蒂尼，这种东西是最普遍的，用来消遣的读物。
　　当然，也只有年龄大的人才会看这种东西...就像是老年报纸。
　　年轻人更喜欢看史诗或者神话，或者在酒馆高言阔论。
　　其实在表面上看，还有真正任务的时候，或是在做自己感兴趣的事情时...道尔奎莉是相当勤快，干练的...
　　而一旦松懈下来...她就会软趴趴的，像是现在这样，躺在床上，看看书...或者胡思乱想...
　　本来是想要继续追踪那些家伙的，但之后才发现，有些不太现实...
　　因为那几个家伙，似乎已经开始有了防备，但应该是在防备教廷的人，并没有留下任何的痕迹...
　　“啧...自己的猎物因为别的猎人而逃走...真是不爽啊...”清冷的少女将书本放在脸上，微微叹了口气...
　　以后...就再也见不到那只笨蛋蹄兽了吗...
　　忽然感觉有些失落呢...就好像是从路边捡到了一条可爱的大狗...但第二天却怎么样也找不到了一样...
　　“我为什么会这么注意她的事情啊...呼...”道尔奎莉缓缓的..长出一口气...
　　这次魔弓手是出来放松心情的...
　　似乎是前半个月的那次翻山越岭给她留下的心里阴影太大了，而且这段时间的任务，也做得她身心疲惫，钱也多的花不完...
　　所以这次，她想要好好的放松一下...计划是想要坐船，直接出弗洛仑王国，到达传说中的游历圣地，岛国【意鲁斯特】，领略一下海边的风光。
　　“总之...在发船之前...先好好的睡上一觉吧...”
　　她微微闭上眼睛，陷入了浅层的睡眠之中...
　　而与此同时...甲板的阴暗处...
　　呼呼呼...三道身影显现..
　　“怎么样？没人发现吧？”奥尔娜警惕的看着四周...
　　“现在还不是游客登船的高峰期...”罗莉看了看天上的太阳...
　　“至少...还要等到下午，船才会开...我们先去自己的船舱里等着吧，莫蕾应该在那边等着我们。”
　　莫德雷德是先上的船，她并没有被教廷通缉，又带着兜帽，是先上船，去将马车赶到船舱里。
　　“嗯...”其余两人点点头...从暗处走出，若无其事的朝着船舱里走去...
　　踏踏踏...
　　“嗯？”一个船员看着从甲板上走下来的四人...
　　重点是看了索卡妮娜...
　　亚人？没听说有亚人上船啊...
　　这种家伙一般不都是放在船舱最底下，托运行李和马匹的位置吗？
　　“额...尊敬的淑女们，请打扰一下，方便出示一下你们的船票吗？”船员立定在原地，微笑着，非常礼貌的对罗莉三人说道，丝毫都没有露出对索卡妮娜这个亚人轻视的态度...
　　这里每天的人流量都相当大，除非自己有私人的船只，不然都要经过这艘船。
　　所以船上从侍者到船长，都是一副谦卑的模样...
　　说不定你看到的，一些破衣烂衫的冒险者，就是位实力达到了黄金级的惹不起的人物...
　　“嗯...”罗莉很和善的笑着，从怀里掏出了三张银色特殊纸张制成的船票，还有一把钥匙。
　　“谢谢您的配合...”船员双手接过船票，打量了一番，确认了这是货真价实的登船票，上面还有房间的号码。
　　但上面是两个房间，却只有一把钥匙...
　　船员刚想开口...就听见甲板的那边，传来了一阵喊声...
　　“喂~你们怎么这么慢啊~”是莫德雷德的声音，这家伙小跑着到了众人的面前。
　　“我刚刚看过房间了~还不错哦~就是小了点~”
　　“嘛...船舱里的房间，再大也大不到哪里去。”罗莉若无其事的说着。
　　原来还有同伴...
　　船员挠了挠脸，觉得自己最近真是有些神经质了...有些尴尬的将手中的银色船票交还给了罗莉。
　　“抱歉，各位淑女，感谢你们的配合，对打扰到你们这件事，我向上最诚挚的歉意。”船员微微弯腰，退后两步。
　　“没事的~这也是你的责任嘛~”罗莉则是温柔的笑着，跟他拜了拜手“没什么事情的话...我们就先回房间了~”
　　“当然！温柔善良的女士，祝愿和您的朋友，能够进行异常顺利的旅行。”船员摘下帽子，行了一礼，随后恭敬的，朝着前方的甲板走了过去。
　　“呼..吓死我了...”奥尔娜擦了擦额角，她还以为...自己和莉莉被人认出来了...
　　“一会人就会多起来了，我们还是快点进去。”
　　“啊...”
　　众人走进甲板，里面是一条长长的通道，船不大，房间却是不少。
　　看上去，至少有二十个房间。
　　应该都是客房。
　　既然是一起买的船票，那么，她们的房间自然也是连在一起的，两间双人间，房间门前的木牌上写着【客房11】和【客房12】。
　　跟钥匙上面相同。
　　“那么~我们先进去喽~”莫德雷德对着身后打了个招呼，拉着索卡妮娜，进入了【客房12】。
　　而罗莉和奥尔娜，也打开了【客房11】的门。
　　里面的确不大，差不多十几平米的样子，只有一张上下铺的床，和正对着的，一张桌子，上面还提供了加满燃料的提灯。
　　“话说...莉莉...”奥尔娜挠挠脑袋“黯灵去哪了？”
　　“不知道...估计是站在船的桅杆上吧...”罗莉耸耸肩，并不在意的说着，然后掏出自己的日记，开始在上面写着什么...
　　“嗯...”而奥尔娜，则是脱下鞋子，盘腿坐在床上，顺手将罗莉抱进了怀里，然后笑着说道。
　　“我来当莉莉的靠背~”
　　“唔...”罗莉脸色一红随即一侧头，轻哼一声...
　　“哼...就勉强给你这个荣幸~”
　　而奥尔娜看不见的嘴角，却是漏出了一个无比满足的..幸福笑容...
第一百四十二章：空气中的硫（suan）磺味...
吱呀...咔嚓...
　　道尔奎莉的眼睛睁开...自己的隔壁房间...似乎也住进了什么人...希望是个安静的家伙吧，别吵到她睡觉就好。
　　她轻巧的翻了个身...将脸上的书放在前面的桌子上。
　　“呼...有些睡不着呢...”道尔奎莉从床上坐起身，将放在一旁的长弓拿了过来，用手帕细细的擦拭着。
　　直到长弓闪烁出淡淡的光芒，她才停手，站起身，慵懒的舒展了一下全身，自言自语着...
　　“也该到吃饭的时候了呢。”
　　而隔壁的房间内。
　　罗莉坐在奥尔娜腿上，用羽毛笔快速的在日记上写着什么。
　　自己很工整，看上去也很干净，相当赏心悦目...
　　但奥尔娜却是不知道莉莉在写些什么...问莉莉，莉莉也不告诉自己，搞得很神秘...像是邪教祭祀用的符号一样...
　　——————
　　终于登船了呢...
　　一路上并没有遇到什么阻拦，应该是隐秘的行动起了效果...
　　看来没在镇子里动手的决定是正确的。
　　接下来只要坐船，到“银杏港口”再出海到达【意鲁斯特王国】就真的彻底脱离这种流浪的生活了...
　　虽然继续和大笨蛋冒险也不错，但总觉得...有些累了呢...
　　安全之后，真想和大笨蛋过一段安静的日子啊...就像是以前在修道院时一样...
　　有时候，我会想...如果我和大笨蛋...没有被测试出天赋...会不会就一直...待在那个小小的修道院之中？
　　或是成为普普通通的村民...安静的度过一生，看着彼此老去...
　　那样的生活是不是也很好呢？想想...真的有些小期待呢。
　　第一次...有些后悔呢...（被划掉）
　　不...没什么可后悔的...我的这一生不需要后悔...
　　能跟大笨蛋一起，看见更多风景...每天都能看见那张傻乎乎的笑脸，我就已经...很满足了。　　
　　——————
　　罗莉写到这里，微微叹了口气，嘴角翘起..将羽毛笔放下。
　　而抱着她的奥尔娜，却是不知道发生了什么，她根本看不懂莉莉在那纸上写了什么，只是看见小莉莉放下笔，才开口问道。　　
　　“写完了吗？莉莉？我们要不要去餐厅吃些东西？”
　　“餐厅？嗯...”
　　其实背包里，有熏鱼肉和干面包，本来的计划，就是在船上安静的待上两天，等到银杏港口的时候，再悄悄的离开，乘上去往【意鲁斯特王国】的船...
　　不过...罗莉侧头，看向满眼期待的奥尔娜...
　　最近也是一直修炼...没怎么搭理过这家伙的撒娇...
　　算了~只是去餐厅而已，而且...两个人一起出去吃...虽然还是在船上...但...
　　感觉，就是不一样嘛...
　　“嗯...”这么想着，罗莉把整个身体都靠在了奥尔娜的身上。
　　“我也有些饿了~那...就勉强陪你出去吃饭吧~”
　　“嗯~”奥尔娜低头，在罗莉的小脸上轻轻的点了一下...
　　罗莉红着脸，似乎因为没有其他人的原因，居然也很主动的，用嘴唇碰了碰奥尔娜的脖子...
　　“走吧...大笨蛋~”
　　咔嚓...两人打开门的瞬间，就看见了隔壁房间的门也打开了...
　　嗯？隔壁的人也要出去吗？真是凑巧呢...
　　奥尔娜还这么想着，隔壁的那个，【客房10】的家伙，也在下一秒，将挡住她的房门缓缓的关上...
　　一张...有些熟悉...但却忘了在哪里见过的干净面庞...出现在了奥尔娜的眼前...
　　“唔？这个人...”
　　似乎在哪里见过...是在哪里呢？
　　罗莉也一皱眉...
　　这个家伙是...那个魔弓手？！
　　虽然只是远远的看过一眼她的真面目，但罗莉几乎是瞬间，就认出了这个给她们添过乱，也帮助过她们的魔弓手...
　　而道尔奎莉这边..也是看见了罗莉和奥尔娜...
　　她的眼前亮，似乎有什么东西被填满了...让她瞬间就感到了，一阵阵的充实感...
　　随即，她微笑着，两步上前，一双黑亮的眼睛看着奥尔娜...
　　“好久不见~奥尔娜~”
　　声音像是清泉流响，很空灵，很清冷...却是带着令人舒服的亲近。
　　“诶？嗯...你的声音...啊！你是阿尔风大姐？！”奥尔娜一惊！看着前方的道尔奎莉...
　　“嗯...才认出我吗？忽然感觉有些伤心呢...”道尔奎莉笑着说道。
　　“唔..啊哈哈~刚刚阿尔风大姐的打扮和我们第一次见面，实在是有些不同...额...抱歉~”奥尔娜挠挠脑袋“不过想不到你也在这趟船上啊~真是太巧了~”
　　“是呢~真是太巧了。”道尔奎莉点点头，笑着说道。
　　而两人谈笑之间，身后的罗莉，却是脸色漆黑...
　　她和奥尔娜认识？！看样子还挺熟悉的？！
　　怎么可能...
　　难道是在自己修炼的时候...她们两个就已经这么要好了？
　　罗莉的脑中闪现出无数的画面，不会是...奥尔娜...
　　不会的...奥尔娜不会背叛自己的...
　　她双眼的光芒显得有些暗淡，随后，有些僵硬的开口...
　　“你们...认识？”
　　“啊？啊...”奥尔娜点点头，侧身，向着罗莉介绍道。
　　“莉莉~这是道尔奎莉.阿尔风大姐~我们在蜜炉镇的街上认识的~阿尔风大姐~这是莉莉~罗莉.莱特~是我...最重要的人~”
　　这家伙似乎没感觉，自己只是认识了一个普普通通的少女，有什么值得罗莉在意的地方，只是单纯的介绍着。
　　而奥尔娜这一句...【最重要人的】让罗莉稍微一愣...然后恢复了些许理智...
　　眼神逐渐出现了光芒，但心中的怒火，也随着光芒一同升起...
　　“嗯...你好，罗莉小姐~”道尔奎莉虽然听着那声【是我最重要的人】有些不爽，不过还是面色相较于平时要柔和一些的，跟罗莉打了声招呼...
　　而罗莉，虽然已经被愤怒占据了身体，但面对这样的家伙，自然是不能服输...
　　“啊啦...你是我家大笨蛋的新朋友嘛...”她微笑着对道尔奎莉点点头，一副女主人的样子“我！家！的大笨蛋~多谢你照顾了~”
　　不爽...道尔奎莉是真的感到了不爽...
　　毒蛇就是毒蛇吗...
　　“不不~我也并没有照顾过奥尔娜，是她照顾了我才对~我应该谢谢她的~”
　　魔弓手也笑着对罗莉说道...
　　一瞬间，空中似乎爆发出了激烈的火花...
　　虽然没有火药这种东西，但空气中，却是很自然的，出现了一种硫磺的味道...
　　奥尔娜却是疑惑的挠了挠脑袋，看着两个互相微笑着的人...
　　额...
　　这两人...看来..应该能成为很好的朋友吧？
第一百四十三章：傲娇牧师与清冷魔弓手的惨烈修罗场
船舱内，餐厅里，三人坐在一张桌子前面。
　　奥尔娜在摸着下巴，端详着手里的菜单...
　　而她的身边，罗莉和道尔奎莉面对面坐着，两人都互相瞪着对方，空中似乎能看见激烈碰撞的，金色与绿色的电弧...
　　真想...真想动手杀了这个家伙...
　　罗莉在内心咬牙，如果这里不是船舱里，旁边没有人，不...有人也没什么...
　　如果奥尔娜不在这里...
　　罗莉大概会立刻，马上将这个女人化成灰烬...
　　但现在...还不行...
　　她脸上微笑着，双手却是紧紧的握着...
　　而道尔奎莉这边，却是对着罗莉挑了挑眉，她感觉到了，这只毒蛇针对她，散发出的阵阵杀意...
　　似乎想要将自己赶走..又似乎..想杀了自己？
　　真是条暴戾的毒蛇啊...
　　她的嘴角微微上翘...是..嫉妒吗？还是...对于奥尔娜的占有欲呢？
　　果然啊~好东西身边，老是会有一些看守者...
　　就和古代的秘宝旁边，总是会有岩石傀儡之类的守护者一般呢...
　　而冒险者的任务，就是从守护者身边...抢走宝物呢。
　　“嗯...你们想吃什么？”奥尔娜此时却是挠挠脸...将菜单放在了桌子上...
　　为什么感觉她们这桌的气氛...怪怪的...
　　罗莉却是快速的抢到了菜单，然后温柔的笑着，翻了两页以后，看向道尔奎莉...
　　“阿尔风阿姨~能吃酸的嘛？我很爱吃酸的哦~”
　　阿...阿姨...
　　道尔奎莉的脸有些黑...过了十几秒，长长的呼出一口气...
　　“额...莉莉...叫阿姨是不是...”奥尔娜挠挠脑袋...
　　叫大姐还可以，阿姨的话...
　　是不是显得阿尔风有些占了莉莉的便宜？虽然阿尔风大姐人也不错啦...
　　但如果让莉莉吃亏，奥尔娜却是不会容许的！
　　“诶~是嘛~”罗莉的眸色又是有些暗沉...
　　奥尔娜...在帮这个家伙说话吗...
　　“但...阿尔风阿姨已经二十多岁了吧？我们才十一岁而已...叫阿姨也很正常呀~”
　　“唔...这么说...也是啦...”奥尔娜挠挠脑袋...
　　莉莉说的话...还真让人无法反驳呢..嘛...称呼而已~
　　莉莉自己喜欢，在叫什么都行啦...可能莉莉就是吧阿尔风大姐，当成长辈来看了呢~
　　“那么~阿尔风阿！姨！你想吃些什么呢？”罗莉温柔的微笑着，将菜单递给了道尔奎莉...
　　魔弓手少女显然是个不太擅长言谈，也没和别人吵过架人。
　　一般她觉得愚蠢的家伙，就直接无视掉，而如果是她觉得可以交流的人，也不会主动跟她吵架...
　　当然，雇主除外。
　　不过这种情况...她还是第一次遇见...
　　但下意识的...道尔奎莉就不想输给眼前的这个家伙...
　　“是嘛，那奥尔娜~你喜欢吃什么？帮我点就好，你爱吃的..我肯定也爱吃。”道尔奎莉笑着，将菜单推回给奥尔娜...
　　菜单就这样转了一圈...又回到了奥尔娜手中...
　　“诶？！嗯...”奥尔娜挠挠脑袋...
　　自己爱吃的...
　　“那我也！”罗莉碰！的拍了一下桌子，站了起来，眼睛凶狠的等着道尔奎莉...
　　“我也要大笨蛋你爱吃的！”
　　诶...
　　奥尔娜有些怔愣的看着罗莉...
　　自己爱吃的...都是些重口味的，会有胡椒，和大量的香料，或者是奶制品...
　　莉莉不是不喜欢吃味道太重的东西吗...
　　奥尔娜挠了挠脑袋，拿起旁边的羽毛笔，在菜单上画了几下，随后叫来了船上负责餐厅的侍者。
　　“上午好，美丽的淑女~”侍者恭恭敬敬的接过菜单，看着上面的符号...
　　“请问要三份是吗？”
　　“没错~”奥尔娜点点头，随后，侍者微微躬身，退了下去。
　　“哼..低级的人就是喜欢跟风呢..”
　　“嗯，是吗。”
　　“话说阿姨你不讨厌偷腥猫吗？”
　　“还行。”
　　“哦？那你还真是一个大度的家伙呢...像是没有低智的哥布林一样...”
　　“彼此彼此。”
　　“如果是我，我会把偷腥猫的眼珠子挖出来哦...”
　　“那还真是可怕呢。”
　　罗莉和道尔奎莉两人就这么说着话，一个嘴相当的毒，一个话相当的冷...
　　而奥尔娜这时候再笨...也看出一些不对了...
　　她们两个似乎...并不是很要好...
　　而是有些剑拔弩张啊...
　　为什么？她们之前有仇吗？不对啊...跟莉莉有仇的话，跟自己肯定也有仇啊...
　　奥尔娜一些不解的挠了挠脑袋...
　　真是想不明白..不过...
　　奥尔娜深呼吸了一口气，一把抱住了罗莉的腰，将瞬间有些慌乱的小姑娘，放在了自己的腿上...
　　“唔！”
　　“好了！！你们...不要吵架啦~”她的双手环抱住莉莉纤细的腰身，让本来还在乱动的少女彻底安分了下来...
　　罗莉红着脸，却是没有挣扎，只是紧紧的拉住了奥尔娜抱着自己的手。
　　“大笨蛋...你..是我的，对吧？”
　　“嗯？啊...我是你的...我承诺过的，我的一切...”她笑了笑，脑袋贴近罗莉，肆无忌惮的感受着罗莉柔软秀发中，飘出的清香。
　　“都是莉莉的~”
　　而道尔奎莉则是有些怔愣的，看着前面，那被驯服的毒蛇，和仍然温柔笑着的蹄兽...
　　一瞬间..感觉...好远啊...和这两个家伙的距离...
　　而就在道尔奎莉愣神的时候，侍者也将一份份的餐点，放在了三人的面前...
　　酸果饮料，香煎纹鱼排，吊炉笋汤，浆果蔬菜沙拉，还有蜂蜜面包，都是以酸甜清淡为主。
　　都是...自己喜欢吃的东西...
　　罗莉愣愣的看着面前的食物...然后侧头，看着一脸傻样的奥尔娜，看着她眼神中的宠溺...
　　“笨...笨蛋...”她缓缓低头，手...却是拽着奥尔娜的手臂，拽的更紧了...
　　好喜欢...好喜欢...
　　这一刻，罗莉和道尔奎莉也不再吵架了，因为胜负已经分出来了...
　　“不仅仅是输了...还输的很彻底呢...”道尔奎莉长叹了一口气，却是嘴角微微的翘起。
　　或许...自己一直都没有赢的机会吧...
　　“诶？阿尔风大姐，你说什么？”奥尔娜有些疑惑的问着。
　　道尔奎莉却只是拿起面前的餐叉，摇了摇头。
　　“没什么~只是...有些嫉妒罗莉小姐而已。”
　　“嫉妒...莉莉？”奥尔娜更是不解了...
　　不过莉莉也的确是相当的优秀~有被人嫉妒的资本...
　　“啊..小小的一团，可以坐在喜欢人的怀里...”她有些温柔的对着奥尔娜笑了笑，又看向罗莉。
　　“真是...令人嫉妒的家伙啊...”
　　“哼！偷腥猫...”
　　罗莉却是很记仇的冷哼了一声，撇过头，表示不想理道尔奎莉。
第一百四十四章：愤怒与阴暗
“嘀嘀...事情的经过，大概就是如此。”001的声音，在罗莉的耳机中回荡着...
　　因为【摄魂圣者】这个突然出现的职业，罗莉决定就算是每天都让莫德雷德守夜！也不让大笨蛋脱离001的视线。
　　所以，如果罗莉想，可以全天不间断的监视奥尔娜，但她也没有变态到整天监视奥尔娜的一举一动。
　　所以有些后悔，没有第一时间，发现那只偷腥猫的存在。
　　而刚刚回到房间，罗莉就问了001，奥尔娜是怎么和那个愚蠢的，恶心的，下流的，偷腥猫认识的...
　　001也很快给了罗莉答案...
　　“请...请她吃饭？！两人的午餐！？唔唔唔...”
　　罗莉不停的磨着牙...似乎在试图冷静下来...
　　但这招似乎没什么用处...愤怒将罗莉淹没！转头，看向一脸茫然的奥尔娜...
　　“我...那时候有告诉过你...不要出去勾搭别的女孩子吧！？”
　　“啊？勾搭什么的...虽然不太明白...”奥尔娜感受着罗莉逐渐向上窜的火气...咽了口口水...
　　“我..也没..做过..之类的？”
　　“滚出去！！！”
　　罗莉愤怒的将门打开！然后一脚！将奥尔娜踹了出去！
　　“唔！！”碰！
　　咣当！
　　门也在瞬间被罗莉关上...
　　“呼..呼...”罗莉喘着粗气，一遍又一遍的告诉自己，要冷静下来，冷静下来。
　　但她还是有些感觉呼吸不畅，所以直接将身上的牧师长袍，脱了下来，扔在了床上。
　　还是好烦...感觉周围的空气都好闷...
　　罗莉深呼吸，又将自己的内衬脱了下来，扔在了床上。
　　这回她的身上，只剩下了简单的小背心。
　　感受着周围有些冰冷的空气，罗莉总算是冷静了不少。
　　她缓缓低头，却是正好看见了自己脖子上，奥尔娜送给她的第一个礼物，那个装着稻草的小钱袋...
　　“讨厌鬼...最讨厌你了！！”
　　罗莉撒气一般的，将小钱袋摘下！直接摔在了桌子上！
　　而摘下那小钱袋的瞬间，罗莉似乎感觉，有什么东西，打开了，像是被束缚的头发，忽然散开一般。
　　有些舒服...不过，她却是没在意。
　　“笨蛋！大笨蛋！！”
　　而罗莉发火的时候，奥尔娜则是倒立着，撞在了对面的门上！
　　“他吗的！吵什么吵！”
　　吱呀！被奥尔娜撞到的那扇门直接打开！一个浑身肌肉，满脸凶相的大汉骂骂咧咧的走了出来...
　　但下一秒！
　　咻——！
　　碰..金色的圣光贯穿【客房11】的门，大汉侧脸上...也瞬间多出了一道血痕！
　　呲呲...焦胡的味道，和身后似乎是什么东西烧起来的“噼啪”声...让大汉瞬间清醒！
　　感受着自己脸上的烧伤，他轻轻的，缓缓的，对地上正在倒立的奥尔娜，做出一个有些可爱的憨厚笑脸。
　　“诶嘿嘿~打扰了！”
　　然后“砰！！”的一声...关上了门...随后，里面就传来了慌乱的噼里啪啦声...
　　“唔...莉莉...”奥尔娜赶紧爬起身，想要敲门，却又不知道该说些什么...
　　她甚至连莉莉为什么要发这么大的脾气，都不知道。
　　难道就是因为我跟阿尔风大姐吃了顿饭？
　　应该...不至于吧？
　　“唔...这下怎么办？”她苦恼的挠着脑袋...
　　道歉？这么想着，奥尔娜走到房间的门前。
　　“莉莉？我错啦！我以后再也不会乱和其他女孩子吃饭啦！”
　　不过里面却是并没有回音...看来这个办法...还不行啊...
　　那究竟要怎么办...呜...
　　奥尔娜在房间门口转圈，而旁边的房门却是直接打开了...道尔奎莉脑袋漏了出来...
　　“要不要进来坐坐？”
　　此时她身穿着的，似乎是从镇子上买到的，有些轻薄的睡衣，完全勾勒出了道尔奎莉那曼妙的曲线...
　　那是属于成熟女人的曲线，虽然道尔奎莉不属于那种前凸后翘类型的，但所有地方，却是看上去都是软软的，让人忍不住想把这个清冷的少女抱进怀中。
　　“诶？啊...我就...”不去了...不然莉莉又要生气了。
　　奥尔娜这话还没说完，一直通过被自己圣光烧出的“猫眼”偷看外面的罗莉，就直接开门！一把将奥尔娜拉进了房间，顺便还瞪了道尔奎莉一眼！
　　“偷腥猫！不要脸！！给我去死！”
　　呼——！一道炙热的光束袭击而来！
　　道尔奎莉一惊！勉强闪开...
　　呲...但左脸之上，却是多了一道血痕...
　　这家伙...是认真的...
　　“混蛋..你...”
　　碰！
　　门被狠狠的甩上，而外面，也逐渐的安静了下来...
　　“啧..真是一点都不可爱的小鬼...”道尔奎莉摇摇头，眼神中虽然有些失落和不忿，但还是关上了房门。
　　而与此同时，屋内。
　　“你...是不是还想去那只偷腥猫哪里？！”罗莉满脸怒气的掐着奥尔娜的脖子，将她死死的按在了床上！
　　虽然是掐着脖子，罗莉的愤怒大部分也是真的，但她却是只用了一分力。
　　是害怕伤到奥尔娜，毕竟，如果这个大笨蛋不挣扎的话，一分力就足够了...
　　“我...”奥尔娜微微垂眸，有些无奈的说着“并没有想去...莉莉不相信我吗？”
　　而罗莉看着床上，那个拥有着最纯净双眸的少女看着自己...却是微微的...有些愣住了...
　　似乎有什么东西...从自己的内心深处冲了出来...
　　从刚刚开始...罗莉就感觉到了，自己的内心，有什么东西在躁动...
　　她的内心，也开始急躁...或者说..暴躁。
　　那是...最基本的...最纯粹的自己...
　　奥尔娜是...我的...
　　她是...【我的...我的！我的我的我的我的...我一个人的！！】
　　【如果她喜欢看别的女孩子，那就把她的眼睛挖下来...挖下来...这样她就不能再看别的女孩子了...不是吗？】
　　【还有她的腿...如果留在她身上的话...她一定会再去招惹其他人吧？】
　　【但如果被人偷走怎么办...藏起来...对，我要把大笨蛋藏在一个只有我能找到的地方...只有我...】
　　【还有...那个偷腥猫...不如把她宰了，尸体挂在桅杆上...这才是那个贱人该有的下场啊...不是吗？】
　　这么想着，罗莉的脸上漏出了一个有些诡异的笑容，而手上，也微微的...有些用力...
　　“咳咳...”奥尔娜感觉到了呼吸有些困难...她瞪大了眼睛，看着面前这个，掐着自己脖子，诡异笑着的莉莉...
　　她...那个眼神..好陌生，那..似乎，不是莉莉的眼神..
　　奥尔娜能感觉到...虽然对自己的感情依然强烈...但她绝对不是那个...自己认识的莉莉...
　　“咳咳...咳...”巨大的力道再次传来...奥尔娜感觉...自己的脖子...似乎要被折断了...
　　而此时...那个掐着自己的“罗莉”却是低下头，在奥尔娜耳边...轻声的说着...
　　“背叛我...就杀了你哦...这样我们就能永远的在一起了啊...我绝不会背叛你...你会成为...我最好的...最爱的...唯一的宝物...”
　　这个声音很空洞...但的的确确，就是莉莉发出的...
　　“我要把你藏起来，藏起来...永远只有我一个人能触碰你，能拥有你...我的..大笨蛋~”罗莉的眼神，渐渐从空洞，变成了有些疯狂的执拗...
　　我的...呵呵...我的...我的宝物...是我的...
　　永远在一起吧？呐...永远的...在一起吧！
第一百四十五：失控与死亡
啪！罗莉一只手掐着奥尔娜的脖子，另一只手空出！在空中虚握！
　　呼..一把圣光组成的利刃出现在了罗莉手中...
　　她诡异的笑着，手中刀刃毫不犹豫的朝着奥尔娜的左腿扎去！
　　噗嗤！鲜血如泉涌...
　　“呵呵...呵呵呵~啊...哈哈..哈哈哈哈！！”
　　罗莉随后挥出一团金色光球！
　　呼！光芒将整个房间填满！两人就像是躺在金色的云朵中...
　　而这圣光，不仅仅是隔绝了一切魔法，更是隔绝了一切的声音...
　　“这样就...”罗莉俯下脑袋，伸出粉嫩的舌头，舔了一下，流到奥尔娜大腿根部的血液...
　　她的嘴唇被染红，脸上也全部都是猩红的颜色...
　　“能好好的...哈~哈...”
　　而眼睛里，却是漆黑一片，其中还跳动着粉色的爱心..
　　“享用你了啊...”
　　“唔唔——！！”喉咙被卡住，奥尔娜根本发不出什么声音，只能是瞪大眼睛，看着有些疯狂的罗莉...
　　比起自己被捅了一刀，奥尔娜更关心的是...莉莉现在的状态...
　　很奇怪...简直就像是换了一个人。
　　快醒来啊...莉莉！！
　　她无声的用眼神咆哮着，但却是没有什么用处...
　　“呵呵...呵呵呵...”
　　噗...金色匕首拔出！随后对着右腿！又是一刀！
　　噗嗤！
　　“呼..呼..哈..”
　　鲜血...染红了床上的被褥...
　　能够吸进肺部的空气越来越少...伤口处剧烈的疼痛让奥尔娜的脸色有些苍白...
　　“呐...呐~感受到...我对你的...██了嘛...”隐约间...奥尔娜能听见，罗莉的声音...
　　但她的眼睛似乎眼睛看不清什么东西了...只能迷迷糊糊的，看见一个缓缓逼近自己的脑袋，随后就是嘴被撬开...
　　有什么柔软的东西，在自己的嘴里搅动着...
　　熟悉的味道...混着浓重的血腥味...在口腔回荡着...
　　感觉...要...死了啊...
　　莉莉...
　　渐渐的，那碧蓝的眼睛，失去了它应有的神采...最后，彻底涣散...
　　——————
　　飘忽...如同深处一滩死水的寂静中...
　　奥尔娜能闻到身旁散发出的，一阵阵，类似于..山洞里死水潭子，困久了的味道...
　　似乎是某种腥味...又似乎有一股淡淡的尸臭...
　　这种味道绝对算不上好闻...也瞬间，让奥尔娜完全睁开了眼睛...
　　这里是...哪里...
　　奥尔娜看着自己身旁...有些熟悉的床铺...这是上铺...
　　【客房11】...也就是她和莉莉的房间...
　　自己...这是怎么了？！
　　是...死掉了吗？！
　　被“莉莉”给...
　　想到这里...奥尔娜的心情有些复杂...
　　但却不是为了莉莉袭击自己这件事情复杂，而是为了莉莉的状态...
　　莉莉现在的精神状态...似乎...并不好啊...
　　不过...自己这种状态又算什么...
　　奥尔娜感受着，自己...似乎没有重量的躯体...
　　还有身周的东西...
　　现在她居然漂浮在和房间的上铺床板平行的位置，而且是平躺在空中，本来的那中窒息感，也消失不见了...
　　似乎是无师自通的，奥尔娜有些明白了自己现在的处境...
　　“我...变成灵魂了吗？！”奥尔娜震惊更多看着，自己散发出淡淡暗金色光芒的手...
　　又看了看自己的头部往下...
　　似乎是一团雾气组成的躯体，模模糊糊的，根本看不清...
　　而自己的下面...“莉莉”还是抱着自己的身体，激烈的相拥着...
　　奥尔娜还是第一次看见莉莉这样的主动...她似乎陷入了某种狂热状态，甚至没有意识到，怀里的人，已经是一具温热的尸体了...
　　目光一侧...奥尔娜就看见了自己的身体...那已经涣散的眼神...
　　呼！瞬间！一股吸力从胸口传来！
　　似乎想将她吸进自己的肉体！
　　“什...”奥尔娜一阵诧异...看向自己灵魂状态的左胸口...
　　哪里..有着一个提灯形状的淡红色印记...
　　就是这东西...让自己可以办到灵魂脱离肉体这种事情吗...而且她能感觉到，自己的灵魂，比起以前，都要强大许多...
　　是因为自己吸收了那些狗头人的灵魂，所以，灵魂力量才变得强大了不少吗？
　　奥尔娜思考着，努力的克制住自己想回去的冲动...
　　现在自己回去，也没有任何的作用...最多就是再被“莉莉”杀死一回...
　　但如果自己不回去...那么现在就是一个机会...
　　“莉莉”似乎黑没有发现灵魂状态的自己，所以自己可以趁现在...找到什么东西...来将真正的莉莉唤醒...
　　奥尔娜这么想着，化作灵魂，散发着淡淡微光的眼睛，开始四处打量着...
　　实在不行...自己先打晕莉莉？
　　唔...打莉莉什么的..反正自己是，根本下不去手啊...
　　奥尔娜摇摇头...一定还有别的方法...
　　她的眼睛扫遍了四周...却是忽然在桌子上，发现了一个东西...
　　那是一个小小的布袋子，看上去很普通...里面鼓鼓囊囊的，似乎装了什么香料一类的..香包？
　　不对..这个东西她很熟悉...
　　奥尔娜看着那个熟悉的小布袋子...
　　那是自己给莉莉的小钱袋...也是她给莉莉的第一个礼物，她记得里面，装的好像是稻草...
　　对了！那个可以帮莉莉脱离噩梦的稻草！
　　说不定这个神奇的稻草，就是解除莉莉现在样子的关键！
　　这么想着，奥尔娜的灵魂瞬间冲到了桌子前面，手伸向了那个小钱袋子！
　　呼！雾气瞬间变的浓重！随后化作一只手，直接如同实体一般，抓住了桌子上的小钱袋！
　　而此时，“罗莉”已经停止了她的“入侵”，手中，已经是再次握着圣光匕首...高高的抬起，对着奥尔娜的眼睛...
　　“你是...我的了...永远...呵呵...呵呵哈哈哈哈...”
　　快点...再快点！！
　　呼——！在下一个瞬间！奥尔娜的灵魂就直接拿着小钱袋的绳子，朝着罗莉飞去！
　　“嗯？”那个“罗莉”似乎也意识到了什么...猛的回头！
　　正好是跟奥尔娜的灵魂四目相对！
　　“回来吧！莉莉！”
　　那是带着灵魂能量的震颤！让罗莉整个人都是一震！
　　呼！速度相当快的，奥尔娜将装着稻草的钱袋，套在了罗莉的脖子上！
　　轰——！
　　似乎是脑袋被巨石砸了一下，一种眩晕感席卷莉莉的全身...随后，自己似乎被一道金色的光包裹住...
　　——————
　　那一瞬间...罗莉似乎感觉有什么东西，在猛烈的撞击自己的神经...
　　身周的一切都陷入了无尽的黑暗..似乎连仅剩的光，都被无情的吞噬...
　　罗莉似乎什么也看不见了...她陷入了绝对的黑暗领域...
　　“啊...啊...”
　　恐慌，绝望，死寂...
　　这就是空间中的一切了...
　　而罗莉，就只能抱着脑袋...颤抖着，蹲在这个空间中...
　　脑内一遍遍的重复着，自己...杀死奥尔娜的过程...
　　是...她干的...是自己...杀死了...
　　“额...啊啊啊啊——！！！”
　　痛苦...到了极致，转化为了深沉的绝望...最后...
　　罗莉只能独自的，坐在这深沉的黑暗中，极度的悲伤，让她无法发出任何的声音...
　　不止是恐惧还是寒冷，让她的身体微微发抖...
　　【承认吧...你就是这样的人...】
　　【你很自私...你想要得到奥尔娜...不论用什么方法...】
　　【甚至不顾及奥尔娜的死活...】
　　“不...不是的..我...”罗莉疯狂的摇着头，嘴唇颤抖着...
　　但却说不出什么话...
　　自己的的确确做了...而且只是顺从了自己的内心...
　　自己...就是这样的人...那又有什么好争辩的呢？
　　【没错~没错！！这才是真我...我们不该压抑自己的，我说过的...我说过的...】
　　呼...黑色开始吞噬罗莉的身体，让她的双眼，逐渐的失去了光彩...
　　【我们不需要光...只要让世界熄灭，我们便是这个世界的光...不是吗？】
　　我们...是光...
　　【是的...奥尔娜现在是我们的东西了~她是我们最喜欢的东西，而我...给了我们永远永远拥有她的权利...】
　　【这有什么不对吗？】
　　这...有什么不对...
　　有什么不对...
脑海中，闪过奥尔娜那扩散的眼瞳中，慢慢的担忧...
　　罗莉的眼神也逐渐从无神，变得愤怒，随后转化为憎恨！
　　“是你...是你杀了奥尔娜...我要...杀了你！！”
　　【不不不~你说错了...】
　　呼...黑色的洪流吞没了罗莉的全身...随后，化作一只纤细的手，掐住了罗莉的下巴...
　　【是我们...永远的！拥有了她！！】
　　“杀了你...杀了你！！”罗莉似乎根本听不进去似乎只要杀了眼前的这个东西...自己的大笨蛋就会活过来一般。
　　 看着有些疯狂的罗莉，那团黑色的东西似乎并不打算继续说什么，只是缓缓的，用漆黑的如同，泥浆一般的触手，勒住了罗莉的脖子...
　　呲呲...
　　“咳！”
　　罗莉感觉到了...那是疼痛...
　　咔咔...同时...那团黑色的东西，也出现了丝丝的裂痕...
　　【我就是你...你想杀我...就是想要杀死你自己...】
　“你想死吗？”
　　也就在这一瞬间，罗莉发现了...
　　这种飘忽的，没有丝毫感情的声音...
　　居然就是从自己的嘴里发出的...
　　自己...在和自己说话...
　　罗莉忽然明白了...全部...都明白了...
　　不论是平时对奥尔娜的态度也好...还是想要杀死奥尔娜，让她永远属于自己也好...
　　那都是源自于一种感情——对奥尔娜..深深的爱恋...
　　那是一份如同闸刀般沉重的爱恋...
　　一不小心...就会身首分离的...扭曲爱恋...或者说...是自私的占有欲...
　　啪...
　　双手无力的放下...罗莉终于再也听不到那种低低的呢喃了...
　　因为..在她清楚的，知道了自己内心的那一瞬间。
　　罗莉才算是，真正摸清了自己...
　　这很抽象，也很真实...
　　或许有些人，就算过完一辈子，也不会了解自己是个什么样的人...
　　通常..能看透所有人的家伙...都看不透自己呢...
　　罗莉的脑袋微微垂下，双眼无神的...注视着漆黑的地面...
也不知道...过了多久的时间...
　　“你...没事...”风的中，似乎有细碎的声音飘荡...
　　随后，黑暗中，亮起了一张温暖的提灯...
　　一只干枯的手，缓缓的将提灯靠近罗莉的脸...
　　“你是...”少女的嗓音沙哑，下意识的抬头...
　　看着眼前...这个温暖的..脑袋上，似乎套着一个破麻袋的怪人...
　　“我是...朋友...”麻袋怪人似乎相当的高兴，一张破烂的脸上，似乎漏出了一个自认为好看...却是有些狰狞的笑容。
　　“你...不属于...这里...”
　　“我..不属于..这里？”罗莉愣愣的重复着麻袋怪人的话...
　　呼！下一秒，罗莉胸口的钱袋，或者说钱袋里的稻草，散发出炙热的光！
　　——————
终章：孤独之旅
“哈...哈...呼..呼...”罗莉浑身冷汗的回过神来...
　　自己..是做了一场噩梦吗？
　　不...并不是...她果断的摇了摇头...
　　心中娜撕心裂肺的痛楚，还有愈发阴暗冷静的精神，时时刻刻提醒着罗莉...
　　她已经接受了【真我】，彻底的...摘下了面具...
　　想到这...她缓缓的侧头...看向了浑身血污，双眼涣散，已经失去了生命气息的奥尔娜...
　　原来...
　　淡绿色的眼睛，渐渐被泪水浸湿，而本来透明的泪水，也逐渐变成了猩红色...
　　原来...你一直在等我啊...大笨蛋...
　　呼！没有过多的话语！
　　她的手里，光组成的匕首朝着自己的喉咙！毫不犹豫的扎了过去！
　　噗嗤！
　　但下一秒！一只手紧紧的握住了圣光匕首！发出一阵的“呲呲啦啦”声...
　　“咳咳...咳咳咳咳...”那是...奥尔娜的手！
　　这个心脏已经停止跳动的少女，不知道什么时候，居然又坐了起来，身体机能也在下一秒快速恢复！
　　只是身上有些狼狈，衣服和头发凌乱，脖子上有明显的青色掐痕，双腿之上，还有相当严重的割裂伤...
　　她不断的咳嗽着，然后一把抢过罗莉手中的圣光匕首，也不管自己的手是否受伤，直接将匕首扔到一旁！
　　“你...”
　　罗莉的话还没等说出来，就在下一秒，被抱进了一个温暖的怀抱里...
　　“咳咳..莉...莉...咳咳...”奥尔娜的嗓音相当的沙哑，她似乎暂时没办法说出连贯的词语，只能是用自己的手，轻轻的，拍着罗莉的背...
　　“我...没...事...”
　　“你也...没事的...不会咳咳咳..出事的，放心...”
　　虽然说话的时候，奥尔娜的喉咙就像是有钢锯在磨一样疼痛...
　　但她还是一遍又一遍的重复着...
　　“没事..的...大家..都很好...莉莉...没事的...”
　　“奥尔...娜...”罗莉颤抖着手，想要拥抱住奥尔娜的身体...
　　但却是根本做不到...
　　自己刚刚干了什么？自己差点杀死她...现在，却又要来接受她的温柔吗？
　　她还真是个不折不扣的...
　　渣滓啊...
　　奥尔娜就是最好的例子...
　　她将所有的一切最温柔的..都给了自己...
　　自己却是差点将她置于死地...
　　“抱歉啊...真的..非常抱歉...”罗莉颤抖着手，将奥尔娜抱在怀里...
　　但此时的奥尔娜，似乎运用了太多的灵魂之力，已经有些不堪重负，陷入了半昏迷的状态...
　　“没事..的...莉..莉..”她只是在下意识的低声呢喃着...但眼皮，却是无力的垂下...
　　“呼...”罗莉似乎也意识到了少女的无力，深呼吸一口气，将奥尔娜平放在床的一侧，手中圣光闪烁之间，奥尔娜的伤势，渐渐的，被全部愈合。
　　虽然脸上，因为失血过多，显得有些苍白，但整体来看...应该是没什么大碍了...
　　现在的奥尔娜，就像是熟睡中的公主一般，等待着属于自己的王子...
　　“我也只能算是一条...卑劣的豺狼吧...”罗莉苦笑着，想要将手，伸向奥尔娜的脸...
　　但却是停在了半空中...
　　她不敢...心中似乎有一种抵触...让她不敢再去触碰这样美好的事物...
　　她自己告诉着她自己，自己...并没有资格触碰她...
　　或许...真的如此吧...
　　罗莉挥手，手指轻点，将一道光，注入奥尔娜的体内...
　　呼...
　　瞬间，奥尔娜苍白的脸色似乎都有了好转，呼吸也平稳了不少...
　　但似乎睡的，更沉了...
　　“让我最后...再抱抱你...好吗...”罗莉有些卑微的请求着，昏迷中的奥尔娜自然也无发给罗莉任何的回答...
　　而罗莉，则是缓缓的躺在了奥尔娜的身边...双手紧紧的抱着奥尔娜的腰，渐渐的，沉入了美好，温馨的梦境中...
　　梦中，自己牵着大笨蛋的手...走了很远...很远，两人相视而笑，岁月静好。
　　一切似乎..还和从前一样。
　　——————
　　“起航！”
　　嗡嗡——！！船头的水手吹起号角，这艘【巡回船】也在下午时分，正式的起航...
　　岸上，许多人挥着手，朝着船上的朋友亲人们道别，有的高兴的笑着，有的悲伤流泪...
　　而道尔奎莉则是站在船的侧面，双手环胸，看着下方...
　　那个人群中，不知道什么时候，多了出来的，穿着斗篷的身影...
　　【请，帮我照顾她...】
　　真是无礼，又任性的请求啊...
　　魔弓手的心中想着，最后深深的看了那斗篷人一眼...
　　“好。”
　　她只是简短的答应着，然后转身，走进了船舱。
　　呼呼呼...一只白色的渡鸦落在了斗篷人的肩膀上。
　　“呼呼...你真的想好了？就这么...走了？你的大笨蛋怎么办？她会伤心死吧...”
　　白色渡鸦发出了一阵笑声。
　　“...想跟着我的话，就闭上你的臭嘴，杂碎。”
　　那是罗莉的声音...
　　她没有按照计划，跟着船走，而是自己下了船...
　　没错...她决定离开，在自己真正杀死奥尔娜之前...
　　哪怕现在的她...就像是一具行尸走肉一般...
　　就连最基本，最基本的假笑，也做不出来...
　　“呼嘿嘿...嘿嘿嘿...好的~我的主人...”渡鸦的的确确闭上了嘴，一双深红色的眼睛，却是看着斗篷下，少女的眼睛...
　　那双眼睛...绿色中...流动着丝丝的金色...
　　而金色中，却隐藏着深邃的黑...
　　真是层次分明的眼神啊...只是里面的黑暗，似乎更加的深邃了，让人一眼，也望不到边啊...
　　太有趣了...实在是太有趣了！这个世界上怎么还能有这样有趣的家伙啊...
　　“那接下来...我的主人，我们应该去哪？”渡鸦呼扇了两下翅膀，看着罗莉。
　　“我..不知道...”罗莉的语气很低沉，似乎是失落，但又似乎是解脱...
　　她是个胆小鬼...根本不敢面对奥尔娜，她的温柔对于现在的罗莉来说，就像是一把钝刀...
　　所以她用柔和，具有滋养效果的圣光，囚禁了奥尔娜的灵魂，就像是一条锁链，会让奥尔娜睡上很多天...
　　这几天，只有有那团圣光在，奥尔娜就会像是抱着自己一般舒服...等到醒来...估计已经在前往【意鲁斯特】的海船上了吧？
　　而她却是没有拜托去莫德雷德和索卡妮娜...甚至没有打上一个招呼。
　　只是留下了一封信，和拜托了那个魔弓手...照顾奥尔娜她们...
　　而离开了她们...自己的归宿...又在哪呢？
　　罗莉真的不知道。
　　“不如就...”少女看着面前，那湍急的河流，和远去的船...
　　“沿着河走吧。”
　　这样...还能多看看你们..不是吗。
　　嘴角微微弯了弯，笑容却是苦涩至极。
　　紧了紧斗篷，一个人...缓缓的踏上了属于自己的...
　　单单是..她自己的旅程...
　　——————
　　第一卷
　　【成长是苦涩的花瓣】
　　END
第二卷：救赎是悲伤的幻梦
初章：少女与海
——————
　　奥尔娜。
　　当你看到这封信时，我可能已经走了。
　　我也不知道自己要去哪里...但我必须离开...
　　因为如果我在你身边...你也看到了吧..
　　很危险，就像是一颗圣光炸弹，我不想继续这样下去了。
　　████【这里被划掉了很多东西...根本看不清】
　　...总而言之...
　　其实你们对我根本不重要，我甚至可以随手捏死你...
　　我玩腻了，这种友情游戏，也是时候该结束了。
　　就像是在修道院时一样，一切都是假的，希望你有自知之明。
　　不要来找我，我也不想再看见你。
　　就这样。
　　【汉字】对不起，再见。
　　——————　　
　　纸张被少女捏在手里...她的双手，甚至整个身子都在颤抖着...
　　哗啦...
　　海水，拍打着特殊材质制成的，可以跨越海洋的魔法金属船身...
　　她站在船侧面的上，看着前方，那碧蓝的大海一望无际，很美，像是无限延伸的蓝色水晶，其中，似乎有魔法光晕流动。
　　海风吹起少女金色的长发，让她的背影，如同坐在礁石上，诱惑水手们的海妖...
　　大海真的..真的很漂亮..真的很壮观。
　　那是她从没看过的景象...也是莉莉...从没看过的景象...
　　莉莉...到底去那了呢...
　　她想告诉莉莉...自己不在意的...真的..她不在意的...
　　就算是莉莉在自己身边，随时可能变成那副样子...她也不在意的...
　　至于信上写的内容...
　　她太了解莉莉了...从小跟莉莉一起长大的她...明确的知道，信上的话，都不是真的...
　　或许被划掉的那些话...才是莉莉真正想说的吧...
　　“莉莉...”不知不觉的...一行眼泪，从少女碧蓝纯洁的眼眸中流出...
　　她已经不知道...自己在这个地方...流泪过多少次了...
　　她已经不记得...这是莉莉走了的...第几个日月交替了...
　　她只知道...现在的自己...心很痛..很悲伤，很悲伤...
　　“喂！奥尔娜...”莫德雷德站的声音传入奥尔娜耳中，随后，她也站在了奥尔娜身边...
　　“怎么了？还在想吗...”
　　莫德雷德扶住旁边的金属栏杆，伸头出去，看着破开海水的船头，装作不经意的问着。
　　索卡妮娜也跑过来，抱住了奥尔娜的腿...
　　“奥尔娜姐姐...”
　　“嗯？啊...没事...”奥尔娜侧头看着表情虽然很随意，但眼神中，带着掩饰不住担心的莫德雷德...
　　“嘛...怎么说呢...”莫德雷德挠挠脑袋，站在了奥尔娜身边...
　　自从奥尔娜醒来，发现罗莉那家伙不告而别之后，就再也没笑过...
　　跟以前那副傻兮兮的样子大相径庭...似乎一觉醒来...成长了许多。
　　但这种成长...
　　莫德雷德握了握拳头...
　　罗莉那家伙，自己再看见她，一定要狠狠的给她一拳！
　　“我也没想到...那家伙会不告而别...但放心啦~”她拍了拍奥尔娜的肩膀“以罗莉那家伙的性格，一定会再回来~”
　　她可...放不下你啊...
　　“喵~嗯...妮娜也相信主人！不会不要妮娜的！”索卡妮娜拍了拍小胸脯...但那双有些红肿的大眼睛却是出卖了她...
　　她身上还有着奴印，只不过，奴印并没有被罗莉附加任何的诅咒或者命令，所以现在跟普通的烙痕，没有区别。
　　“是...吗？”
　　看着远处的海洋...奥尔娜还是重重的叹了口气...
　　莉莉...真的还会回来吗...
　　她抬起手，看着手腕上，那如同液体金属一般瑰丽的手镯...
　　“你们...吃饭了。”身后，传来一阵清冷的声音，让众人下意识的回头...
　　那是穿着一身普通长裙，面无表情的道尔奎莉...
　　“该吃午饭了。”道尔奎莉再次重复道，眼神重点看向奥尔娜...
　　“阿尔风大姐...我..没什么胃口，就不吃了...”奥尔娜摆摆手，继续看向前方，那无垠的大海...
　　踏踏踏...
　　但道尔奎莉却是走到了奥尔娜身后，啪！的一把，拉住了奥尔娜的手。
　　“呼..那只毒蛇...罗莉走前，和我说过...”道尔奎莉深呼吸着...撒了个自己并不想撒的谎...
　　“在她回来之前，要我照顾你。”
　　“诶？”奥尔娜一愣，看着道尔奎莉...
　　在...她回来之前？！
　　这么说...莉莉还会回来找她们！？
　　奥尔娜有些惊喜的瞪大了眼睛，心脏一阵收缩！
　　然后回头，看着道尔奎莉...
　　“真的吗？！莉莉...真是这么说的？！”
　　而魔弓手，看着自己眼前，这个少女那纯洁如同身后**的少女...
　　面不改色的点点头。
　　“嗯。”
　　莉莉...还会回来...
　　“还有...”道尔奎莉用手指弹了一下奥尔娜的脑袋。
　　“以后叫我奎莉姐就可以了，你们俩也是。”
　　——————
　　与此同时..另一片大海之上...
　　呼呼...哗啦...
　　一艘由光元素组成的，看样子相当寒酸，却很奇妙的小船，在大海之上随波漂流着...
　　而此时光元素小船上，还坐着一个人...很瘦小，看上去就很虚弱。
　　她坐在船的中间，抱着自己的双腿，将脑袋深深的埋进膝盖之中。
　　白色的长袍之上满是斑驳，似乎海风如果再大一些的话...就会连人带船一起吹走...
　　呼呼——
　　白色的渡鸦盘旋在小船的上方，却是并不鸣叫。
　　但小船的周围，或许是距离岸边太过遥远，除了渡鸦以外，船的上方，却是一只其他鸟类都没有...
　　呼呼...渡鸦从空中落下，站在了白袍人的肩膀上...
　　“呼嘿嘿...你打算怎么办？就这样一直...一直在海上漂流？连我都不确定...我们现在跑到哪儿了哦~再这样下去...”
　　乌鸦猩红的眼睛微微有些变深，注视着自己身边...那张消瘦的少女脸庞...
　　“你会死哦...想变成亡灵吗？”
　　“闭嘴...”少女伸手，随手拽住白色渡鸦的双腿！直接灌在了金色圣光满溢的小船上！
　　呲呲呲...
　　半巫妖的黯灵身上！瞬间升起一阵阵白雾！
　　“呼...呼呼嘿嘿嘿...呼呼...”乌鸦的身体开始了剧烈的灼烧！浑身都被灼烧，加上似乎骨裂一般的疼痛，让她本来猩红的眼睛，也变成了淡粉的颜色...
　　而少女...或者说罗莉却是并不管这些，她只是听着自己的耳朵里...那没有什么感情的机械音说着...
　　“嘀嘀...主人二号，本周第二十七次，泪腺分泌【弱酸性的透明的无色液体】。”
　　对于这种汇报，一开始罗莉其实是听不懂的...但后来，经过了001的解释，罗莉知道了，这种情况，就说明奥尔娜...又在哭了。
　　“完全...变成爱哭鬼了呢...那个笨蛋...”她抬起头，看着头顶，那碧蓝的天空。
　　“嘀嘀...主人一号，本周第三十九次，泪腺分泌...”
　　“闭嘴...”罗莉随手用袖子擦了一下眼睛，再看时，还是面无表情，双眼无光的罗莉。
第一章：风暴中的舰船
哗啦！！
　　狂风席卷着一切...海上的天气，就像是村子里小孩子的脸。
　　上一秒是清空万里，但下一秒，就是乌云密布，似乎准备哇哇大哭...
　　轰隆隆！！
　　裹挟着密密麻麻雷电的乌云，在空中汇聚起一片狂风带与雷暴区！
　　大雨倾盆的瞬间，海天被链接在了一起...
　　这是任何出海的船长，都不想遇到的事情....
　　而迈卡.鲁科尔，意鲁斯特王国，砂砾群岛人。
　　【中型无魔法防御舰船.冲击号】船长。
　　此时，这艘并不算出色，但已经跟了迈卡船长三十多年的中型舰船，却是身处风暴的边缘！
　　哗啦！！
　　海水拍上甲板！让水手们全部东倒西歪，像是一碗被打翻的豌豆，四处乱滚！时不时发出一声声痛呼和咒骂！
　　轰隆隆！！
　　“都给老子打起精神来！！”漆黑的乌云下，闪电划过天空，照亮了船长那浑身黝黑的肌肉！
　　年近四十岁的迈卡船长，十四岁跟着父亲下海，什么大风大浪都经历过了。
　　以他的经验来看，这种忽然汇聚而成的天气，多半不会持续很久，而自己这边，在的又是最危险的风暴边缘！
　　总之，是要先动起来！最为一个老水手的经验告诉迈卡，就算是要往风暴中间冲，也不能在这里等死！
　　因为附近的海域，有许多的海石结晶，它们数量众多，没有任何的魔法波动，大多数时候，是被村子里婆娘，或者城里的手艺人，做成小饰品，卖给观光客或者孩子们。
　　但如果一旦风暴大了起来，这些无害，又不值钱的小石头，就会化作风暴手中，挥舞的利刃！
　　砸在人的身上！就像是正面被一个青铜级冒险者打了一拳似的！
　　虽然不至于骨断筋折，但被打出淤青是在所难免的，而且眼睛，鼻子，耳朵，脚趾，这种脆弱的部位，被打中一下，一个人轻则残废，重则失去意识，被翻滚中的船，直接摔下去！
　　而船的风帆和桅杆，也经受不住几波这样攻击的摧残...
　　好在...虽然雨和雷电很足，天也够黑，但唯独风还是不够大，但等等就不知道了。
　　现在只有是快速跑出风暴圈，或者进入暴风眼，跟着风暴前进，直到它停下来。
　　“还是先冲出去...老子可不想跟着暴风赛跑！陪跑就更别说了！”迈卡船长大吼一声！随后对着东倒西歪的船员们大喊！
　　“快！朝着他吗的西边！前进！！”一个大胡子水手，看着手里滴溜溜乱转的罗盘，淬了一口！骂骂咧咧的说道！
　　“都给老子打起精神！沙罗！你再它娘的趁这时候偷喝海蛇酒，老子就把你扔进海里喝个够！”
　　呵斥与咆哮声被淹没在滚滚的雷霆之中！
　　风暴似乎更加的剧烈了！虽然中型舰船，可以容纳近百人左右，对于普通人或者普通海盗来说，属于庞然大物！但在风暴中，却是渺小的像是海中落单的沙丁鱼。
　　“我倒是感觉，自己像是我女儿玩剩下的贝壳！”那个拿着罗盘的大胡子，抱着侧面的桅杆，一副纠结的样子...
　　“怎么说？！”迈卡船长则是死死的将船舵稳住！黝黑的上半身，满是纠结的肌肉，青筋暴起！却是还有机会调笑！
　　“她喜欢玩完贝壳之后！再把那些可怜生物的甲壳挂在房梁上，天呐！他妈妈还说好看！”大胡子喊着，胡子却是直接被掀起！拍在了他的脸上！
　　“哈哈哈哈！我说哈罗德！你胡子味道怎么样？！”
　　“咳咳！！呸呸！有一股前天吃的，海草沙拉的味道！”
　　风暴中的水手们哄笑成一片！但却是各司其职！谁都不敢懈怠！
　　这在出海的船上是很常见的情况，毕竟...一次出海，可能一星期都看不见岛屿，只是漂泊在海上，就相当的压抑了。
　　如果这时候水手们没有好的心态，那才真是，会出大事的。
　　看着面对风暴，临危不乱的水手们，迈卡船长也稍微的安心了一些...
　　但他不经之间侧头...却是发现了一处不同...
　　风暴中，海面之下，隐隐约约的，有什么东西在闪烁...似乎是什么...金色的光芒...
　　但再一眨眼之间，却又是消失不见...
　　海底...有什么东西？
　　迈卡瞬间警觉...但再看，却只有恐怖的海浪和翻滚的海水...
　　“是我眼花了？”
　　哗啦啦...
　　而在这些老练水手的努力下，风暴和迈卡预料的一样，没有持续太长时间，就渐渐的散去了。
　　小雨滴滴哒哒的下着，天色还是同样的阴郁，但万幸的是，风已经停了。
　　而船上除了小部分的物资被风暴卷进海里，还有一些水手因为碰撞受伤以外，其他的损失并不大。
　　船上的几个修理工匠拿着锤子，对着船体和桅杆的破损处，敲敲打打。
　　船队里的治疗者，也纷纷帮助受伤的水手船员进行简单的处理。
　　如果仔细观察，会发现，这个海滨王国的人们，水属性的魔法师比例还算多。
　　不过能跟着出海的，几乎都是膀大腰圆的壮汉，虽拥有的，也只是入门级的水魔法。
　　在保证淡水供应的情况下，也只能做做简单的伤口处理，甚至连疗伤都做不到。
　　不过幸好，船员们并没有受到什么大的伤害，而这些糙汉子，也是能有着相当快回复能力的。
　　“呼...暴雨终于要过去了啊...愿前进与海洋之神，阿尔塞德，保佑我们能满载而归...”
　　迈卡船长站在船的侧面，看着远处的海平面，手中握着一个上面似乎刻着巨大章鱼的神秘徽章。
　　那是所以海岛国家，包括那些凶残的海盗们，都信仰的神祇。
　　前进与海洋之神，风暴与雷霆之主——【阿尔塞德.芬德尼】
　　和弗洛仑那种，大多数人民都信仰光明女神不同。
　　教廷在这里的视野，可有说是相当的狭小。
　　主要是因为，这里的人们民风彪悍，一些非职业者的平民，甚至可以组团，去猎捕海里的普通鲨鱼。
　　而在这里传教，也是相当的困难。
　　欧若拉女神并不能给海民们最大的帮助，毕竟，光在这里人的眼里，并不是必要的。
第二章：海尸噩梦
风暴，海洋，才是这里的主旋律。
治疗方面，刚刚也说了，这里的很大一部分人，出生就具有或高或低的水流亲和。
而他们生长的环境，也注定了，比起刺目灼人的阳光，他们更相信柔和的水流。
“呵呵，雨过天晴不是吗！”大胡子罗德，不知道从哪，拿了一瓶上面还沾着海草的【海蛇酒】，顿顿顿的喝了几口之后，拍了拍迈卡船长的肩膀。
“放心吧！海神大人给我托过梦了！我们会丰收的！哈哈哈哈！一网下去，可能会网上来一箱子上纪元的金币哦~”
罗德肆意的大笑着，灰色的大胡子一抖一抖的，相当喜感...
“呵，希望海神大人不是个酒鬼！不会跟你这个老东西开玩笑！”
啪！迈卡笑着抢过罗德手里的海蛇酒，自己灌了一口！
给水手喝的烈性酒，让本来被暴雨淋的有些颓废的迈卡瞬间打起精神！
“是的！”这位老船长大吼着！举起手中的酒瓶！
“冲击号会继续前进！！我们也要满载而归！！”
“哦！！”一群水手也举起手，兴奋的大吼着！
哗啦...
但他们的高昂气质...却是并没有持续多久...
因为船边上...一个巨大的，满是珊瑚的脑袋，从下方的深海里探了出来...
哗...
那东西只是轻轻的一动...冲击号的船身，就打着横，飘出了几米...
这东西的脑袋像是蜥蜴放大...但在这个世界...应该称之为“龙”的脑袋...
但太大了，没有那只优雅的海龙，会长红龙脑袋的海龙，除非是海龙与红龙的杂交，但这家伙整体呈现出一种深邃的黑蓝色...
它那囊肿漆黑的双眼中，也没有流漏出任何智慧，或是魔法的光芒。
水手们只能看见这东西的头，接近四米，还有它那暴凸的獠牙，嘴的下方，有两根长长的触须...
“海...海尸噩梦...”有人喊出了这怪物的名字...
海尸噩梦，因为它的眼睛，漆黑一片，就像是瞳孔扩散后，被泡过的尸体，而在水手和船长眼里...遇到这个东西...
真的就像是做噩梦一样....
这东西是海龙和深黑的丑陋泥浆巨蜥的杂交，智力低下，正常情况下，这东西下面的身体，都没有它的这个，漏出水面的脑袋大...
它没有哪怕继承一点点海龙的魔法天赋，倒是继承了其母族的巨大体型，同时喜欢游荡，袭击一切可以袭击的生物...
甚至是纯血海龙的幼崽。
实力在怪物级别中，单单凭借着肉体的力量，已经达到了黄金级。
如果说，给水手很排列一个出海时，最不想遇到，最不想看见，最不想梦到的家伙...
这个死人眼怪物...绝对能排进前十...
“你确定你梦到了海神？”迈卡吞了口口水，磕磕绊绊的问着身旁的罗德。
“我...好吧，我撒谎了...我梦到的是【粉红磨坊】里凶最大的表子...但现在似乎不是讨论这种事情的时候吧！？”
两人的身体缓缓后退...
而那只“海尸噩梦”也只是一动不动的看着，并没有发起进攻...
这东西的智商不高，就像是海蟑螂一样，根本就不可能有水手猜到这种东西在想什么，据说它们的脑子里，都是泡烂掉的珊瑚。
“我们...雇佣的冒险者呢...”趁这东西还没发起攻击，迈卡船长问罗德...
“冒险者...冒险者...冒你三叔...王八蛋！不是你说这片海域没危险，所以只雇佣了白银级冒险者吗？！”罗德从背后隐晦的给了迈卡一脚！然后用眼神死死的瞪着前方的海怪...
“这是什么啊！？你姘头？”
“我...”迈卡想挠挠脑袋，但却不敢动...
是啊...他们要去的海域的确没有危险...但..这该死的暴风，似乎把他们给吹到隔壁的海域来了...
“he...”海尸噩梦缓缓张开大嘴，一股腐烂鱼肉的恶臭，从这家伙的嘴里缓缓飘出...
咕噜...迈卡咽了口口水，看着躲在角落里，瑟瑟发抖的，三个白银级冒险者...
“真没用...”他淬了一口，然后缓缓的向后退...哪里...有着一个实木，镶嵌着铁块的拉杆。
“hea...”那怪物的嘴张的更大了，似乎能将它自己的脑袋整个吃下去！
“嘿...我要挺不住了...”罗德双腿有些发颤...
“我说，尿在甲板上应该没事吧？你小时候也干过...”
“天哪...老子都快死了，你还翻我短板...如果这次能逃走，我一定把酒瓶子塞进你的鼻孔里...”
这两个人属于真正的，见过海上大风大浪的老水手，虽然面对着死亡，很害怕，很绝望。
但却是并不会表现出来...
不过看他们手握着海神护符，那青筋暴凸的样子，就知道，他们现在也相当紧张。
只不过比那些年轻的，所在角落瑟瑟发抖的水手们，要好出太多了。
而就在众人紧张，那只恶心的怪物身体前倾，似乎想用它那巨大的脑袋，将船砸毁的瞬间！
呼呼呼...
一阵细微的呼扇声...传入所有人的耳朵...
呼呼呼...
一道不论是对比中型船【冲击号】还是对比“海尸噩梦”，甚至是对比人类的身体，都相当的渺小，不值一提。
因为...那是一只白色的海鸟。
居然就这么大大咧咧的，呼扇着翅膀，站在了“海尸噩梦”的脑袋上...
看上去...很显眼...
没错，很显眼，虽然小，但却让人无法忽视，这只鸟，给人的就是这种感觉。
“呼...呼嘿嘿...”
怪物的头上，白色的渡鸦发出了一阵笑声...
当然，因为距离太远几乎没有人能听见这种鸟的诡异叫声，或者说，这个地方会出现鸟，就已经很诡异了...
难道这附近还有岛？！
“这个大家伙的脑袋里可是有好东西的呢...嘛...作为炼金素材来说...勉强合格吧...”
呼呼呼...白色渡鸦飞到了“海尸噩梦”的眼睛边上...
看着那漆黑一片的眼珠子...
“he...”这只亚龙海怪似乎并没把眼前这只会飞的小苍蝇放在眼里，身体还在不断的向下倒着...向下...
呼...
“嗯？”迈卡的耳朵动了动...似乎听见了什么声音...
是很大件物体的...破空声...似乎就在...
呼——！！！
..前方？！
噗！！
下一秒！一把金色的，似乎完全由光组成的巨大锥形长枪！直接刺穿了那只怪物的脖颈！
噗嗤——！！
这把恐怖的圣光长枪，从怪物的后面的脖颈刺入，前面的嘴巴探出...
“heeee！！”海怪想要咆哮！但却是根本做不到！
哗啦啦...
腥臭的深红色血液与碎肉，将下面的水手全部浇了个透心凉...
“heee...”
看着怪物缓缓倒下来的身体...所有人都发出了绝望的尖叫！
“倒...倒下来了啊！！”
“我的海神...”
“快跳下去！跳船啊啊！！”
“额..啊啊啊！！”
“快...快！！冲击！冲击！！”
迈卡船长反应最快！踩着满地滑腻腥臭的血液，一路滑到了侧面！将侧面的一处，镶嵌着铁块的大拉杆一拉！
第三章：提升
咔嚓！嗡...
　　虽然是【中型无魔法防御舰船】但没有魔法防御，不代表没有推进装置！
　　安装在中型舰船下面的魔法宝石瞬间化成了粉末！魔力从船尾的水下排出！产生推力！这也是这艘船【冲击号】的本意！
　　其实主要是用来对付海盗的，因为那些野蛮肮脏的杂碎，都喜欢接舷战，所以有很多舰船，都装备了这种冲击装置，避免海盗们登船的同时，也可以直接撞翻他们劣质的烂木头船。
　　但现在，却成了强制闪避的技能！
　　碰！
　　冲击号的船身直接向前，顶出了将近五米！但桅杆还是被那只倒下的怪物砸中！咔吧吧的断成了好几节，船尾也被挂到了一下，让整艘船在下一秒，成75°的倾斜！
　　“额啊啊啊！！”
　　几个没抓稳的水手，像是将小虾米扔进馄饨碗里一样，噼里啪啦的掉进了海里，直接消失不见了...
　　哗啦！哗啦啦！！
　　不仅仅是人类，甲板上摆着的各种物资，也都噼里啪啦的往海里掉着！溅起了一片片水花！
　　直到数秒后，整艘船才“哗”的一声...再次落回海里...
　　哗啦...哗啦...
　　“我们是...得救了吧？大概...”迈卡大喘气着，看着前方...那稀烂的船尾和折断的桅杆...
　　感受着四周，那浓烈的，海洋生物特有的血腥味，他长长的...出了一口气...
　　呼呼呼...
　　黯灵呼扇着翅膀，飞回了海中，那孤零零的金色小船上...
　　而罗莉则是站起身，看着前方那被她全力一击，直接轰杀的海怪...
　　叮~
　　比想象中的，要弱太多了...
　　这种东西...也能叫亚龙吗？虽然很大，但压迫感，和那个什么【绿野之主】完全不是一个档次...
　　虽说现在让自己面对多米尼克，自己也有信心秒杀它就是了...
　　“呼嘿嘿~我说...这东西可不错哦~可以炼制魔法物品~”
　　啪嗒，黯灵将嘴里叼着的，婴儿拳头大小的淡蓝色结晶吐在圣光小船上。
　　“这就是你说的结晶...”罗莉接过黯灵叼过来的东西，看着上面的纹路...
　　她们两个只是在无意识的在风暴中漂流，就像是一个完全封闭的圆锥形梭子，就算是被海水淹没，也能无法对罗莉造成任何的影响。
　　而发现这只怪物，也是在风暴的时候，她们在半透明的船里，看见下面有阴影。
　　黯灵通过气息判断，这家伙是龙裔，脑袋中应该有结晶。
　　但它一直在海下不出来，也不是办法，而这时候，她们也正好看见了在海中挣扎的【冲击号】，所以黯灵就出了这么个馊主意。
　　那就是在海下闪起强光，把它驱赶船边，这样，它有很大可能袭击这只漂浮在海面上的船...
　　而抓住这个时候，罗莉就可以用自己的魔力，将这只智力底下的亚龙杀死！
　　对于黯灵的这个计划，罗莉也并没有说什么，现在的她，并不想思考太多琐事，能测试一下自己现在的魔法强度也不错。　　
　　随手将珍贵的魔法素材扔在一边，罗莉左手一划，打开了自己的面板...
　　——————
　　道路成就：
　　以弱胜强（力量）
　　成功将一名一项属性高于你两倍的敌人击杀！傻子劲大，但脑袋挨上一枪也得挂！
　　获得能力：
　　初级火属性魔法抗性
　　初级土属性魔法抗性
　　叮~
　　道路成就收集书
　　成就道路：以弱胜强
　　以弱胜强（力量）已完成
　　以弱胜强（敏捷）已完成
　　以弱胜强（魔法）未完成
　　以弱胜强（幸运）未完成
　　——————
　　罗莉.莱特
　　年龄：11岁
　　基本属性：
　　力量：80——MAX
　　敏捷：70——MAX
　　魔力：1328
　　幸运：5
　　天赋.能力.状态：
　　凌弱
　　光明亲和EX
　　光明元素精通
　　光明元素掌握
　　光元素变换操控
　　初级残忍之心
　　初级风属性魔法抗性
　　初级暗属性魔法抗性
　　初级火属性魔法抗性
　　初级土属性魔法抗性
　　综合等级：Lv80
　　中阶.牧师 Lv30
　　人类.职业者 Lv20
　　弗洛仑王国见习士兵 Lv20——MAX
　　战力评估：
　　无装备战斗力：2956~3160
　　装备轻型机械臂（右）战斗力：3000~3200
　　你现在是强大的魔力操控者，但近身战斗是你的短板，避免和敌方近身，远程作战才是王道。
　　——————
　　看着系统面板上的评价，罗莉却是没什么感觉。
　　从自己离开奥尔娜，已经过去了三个月，每天除了发呆，就是冥想，这种日子很枯燥，但罗莉却是没什么感觉。
　　在大海之上，没有任何依靠，也没有任何顾忌的情况下，修炼了这么久，魔力到达这种程度，对于她来说是相当正常的事情。
　　当然，这只是对于罗莉来说，而普通情况下，这可能是一个光明亲和B级的信徒，三十年都不一定能达到的成长...
　　“话说你要不要去那艘船上坐坐？”黯灵的声音却是忽然响起，打算了罗莉的思考。
　　“为什么？”
　　“呼呼嘿...你身上都已经快长出蘑菇了...也不知道天才身上的蘑菇，能不能当做炼金素材~”黯灵笑着一双猩红的眼睛看着罗莉。
　　“虽然话是这么说，但你的确是应该洗个澡了哦~”
　　...
　　罗莉低头，看着自己的手...
　　依旧白皙嫩滑，但也是因为这样，能让罗莉看见更加清楚的，看见上面的污秽。
　　虽然她并不想在意，但的确，在潮湿的海上漂泊了数个月，自己的身上...似乎真的要长出蘑菇来了。
　　“那走吧...”罗莉没有多余的话，左脚一踏，光组成的小船终于在服役了三个多月以后，光荣的被驱散了。
　　“翼..”轻呼一声，罗莉的身后，瞬间出现了两对璀璨的光翼！如同前来人间巡视的天使，漂浮在空中。
　　这双翅膀，其实是罗莉在观察黯灵乌鸦形态的翅膀时，拟态出的圣光翅膀，实际上，这还是她第一次使用这种技能。
　　呼...双翼轻轻震动的瞬间，带起一片光属性涟漪，也让罗莉的身形，向前平移了数米。
　　而与此同时...船上的一种水手，是看的目瞪口呆...
　　他们只是看见，那个位置光芒一闪，一个带着金色羽翼的人影就冲天而起！同时，带起了漫天的金色光辉...
　　“那是...神祇吗？”
　　“可能...”
　　“喂...她...朝着我们过来了...要下跪吗？”
　　“那还用说吗！”
　　扑通扑通！一大群水手都像是觐见海神一般，跪在甲板上，脑袋深深的低下。
　　“咕噜...”迈卡咽了口口水...
　　其实刚刚得救时，他是狂喜的...但现在，却是有些忐忑...
　　这个..这位驾驭着圣光的大人...是教廷的人吗？还是...别的什么组织的人...
　　刚刚看这家伙毫无顾忌的出手，应该不是想要救他们啊...
　　在外面漂泊多年，甚至和一些海盗头子都打过交道的迈卡船长，阅历还是相当丰富的...
　　如果这个...姑且认为她是教廷的大人物，想要救自己这群人，就不会上来一发巨型圣光长矛，将怪物击毙...
　　而是先把怪物引开...再自行解决...
　　这么想着，迈卡又看了看破破烂烂的船身，和被砸的变相的船尾，还有旁边漂浮着的...巨大怪物的尸体和碎肉...
　　不论对方是敌是友，自己都要拿出最谦卑的，如同对待皇室成员一般的尊敬，来对待这位客人...
　　这么想着，迈卡看向身旁的老友罗德...
　　罗德看样子也是和迈卡一个想法，两人同时看向了前方...那个逐渐逼近的人影...
　　如同演习一般，脸上漏出了老渔民特有的，憨厚老实而不是敬畏的卑微笑容。
第四章：登船
呼...
　　踏，罗莉的身形落在了【冲击号】上的一处相对干净的位置。
　　随后有些不解的看着，前面跪倒一片的水手们...
　　这群人在干什么？风暴过后，有什么特殊的，祭祀仪式吗？
　　而迈卡这边，看到冷着一张脸...降落下来的罗莉...他的脸上虽然漏出了朴实的微笑，但心中却是一阵紧张的抽搐...
　　什么样人的心里最难猜？
　　当然是这种年龄女孩的心..最难猜了...尤其是这样，看上去像是小女孩的家伙...
　　但难猜也要猜！硬着头皮的，作为船长的迈卡笑着上前...
　　“额...哈哈哈，这位...勇士..额..美丽的壮士..额..大人？”
　　一时间，迈卡居然有些想不出来，该称呼这位强者什么比较好了...
　　“滚犊子！”碰！身后的罗德，一脚将这个嘴巴笨到不行的船长踢到了一边，然后带着自己的一脸大胡子，憨笑着，搓着手，靠近罗莉。
　　“哈哈哈，这位美丽的，圣洁的，带着无上荣光降临的强者大人，冲击号，欢迎您的驾临，同时也感谢您慷慨的出手援助！”
　　呼呼呼...黯灵也呼扇着翅膀，站在了罗莉的肩膀上，就像是普通的白色鸟类一边，好奇的打量着周围的水手。
　　并没有跟他们寒暄的打算，罗莉摇摇头。
　　“不必，我其实根本没打算救你们，你们的感谢没有任何必要。”
　　“额..啊！哈哈哈！但您还是救了我们不是吗~”罗德笑着说道“我们还是要感谢你的~额...大人，您想让我们，为您做点什么？”
　　“洗澡...”
　　“啊？”大胡子罗德一愣，随后快速反应过来！
　　“洗澡...洗澡！快！水属性的！都给老子来甲板下面集合！”啪啪！他拍了两下手，然后给迈卡打了个手势...
　　被踹到一边的迈卡瞬间了解了罗德的意思，赶紧站起身，跑到罗莉身边。
　　“哈哈哈，请先跟我们去客房吧，这里有些脏乱~”
　　至始至终，这群老油条也没有提起一句，因为罗莉的鲁莽，让船受伤这种话。
　　“嗯...”罗莉深呼吸一口气，感受着空气中，那令人作呕的腥味，点点头，跟着迈卡走向了所谓的【客房】...
　　其实就是这艘船里最好的房间，船长室。
　　屋子里本来应该散发着温暖光芒的油灯被打翻，碎了一地，墨水，海图，纸张之类的东西也是掉的到处都是，连书架上的书，也是全部掉落在地上！
　　“啊..哈哈哈，抱歉，因为刚刚的事故，所以没来得及整理，需要我派人...”
　　“没事。”罗莉摇摇头，并不想跟这家伙多说什么。
　　迈卡狠狠的松了一口气“那没什么事，请恕在下先告退了，因为船上还有事情要处理...”
　　“嗯。”罗莉点点头，然后拉出船长室的靠背椅，自顾自的坐在了上面。
　　而迈卡则是深深鞠躬，学着那些贵族奴仆们的样子，退出了自己的房间...
　　踏踏踏...
　　而此时，几个船员也跑到迈卡身边，他们虽然都受了些轻伤，但看上去似乎没什么大碍，甚至一个个的，都有些兴奋。
　　“船...船长！哪位大人...有没有说...”领头的一个水手，比了比旁边，那只巨兽尸体漂浮的位置...
　　“那只大家伙，要怎么处理？如果我们能分到一点...”
　　“嘘！”迈卡皱眉，然后比了比手指。
　　“把你们的嘴闭严！还有...”他摸摸下巴，看着紧急处理船上损伤的水手和正在帮助落水同伴上船的船员们...
　　“这里应该是那个大家伙的领地，不会有其他的大型海兽，但尸体如同不及时处理...应该就会沉到深海里去了...”
　　听船长这么说，水手们也是一阵的兴奋！
　　能肢解这么大的一只海洋霸主，对于一个水手来说，是无上荣耀的事情...
　　就是像是在陆地上，参与了屠恶龙的佣兵们一样，人们总是对这种奇怪的事情，抱有偏执的憧憬。
　　“嗯！先将能做成素材的部分都拆下来，等哪位...休息完了，我们再问问她的意见。”
　　“哦！！”一群水手发出兴奋的咆哮，朝着巨兽的尸体位置冲去，将自己的身体固定在船上，随后七嘴八舌的开始讨论。
　　而与此同时，船长室的罗莉，正一只手支撑着下巴，双目闭着，似乎在思考着什么...
　　她的身边，黯灵正在用那尖厉的喙，将那颗从海兽脑袋里拿出来的晶体，翻来覆去的扒拉，似乎在思考，用它炼制什么东西比较好。
　　“虽然问过你很多遍了...但我还是想再问一次...”黯灵似乎也感觉到了无聊，抬起脑袋，用猩红的眼睛看着罗莉...
　　“你接下来...准备去干什么？”
　　干什么...准备...去干什么...
　　罗莉有些茫然的靠座在椅子上...
　　“呼嘿嘿嘿...好吧~我换个说法...”黯灵走了两步，靠近罗莉的脸，一双红色的眼睛注视着罗莉。
　　“你今后的计划是什么？我们总不能一直在海上晃悠吧~”
　　“我不知道..”少女有些失神的说着。
　　失去了奥尔娜之后，她就像是一只把主人弄丢的，缺乏好奇心的猫，游荡在这纷纷扰扰的世界中，解决了存活的问题之后...却是不知道，自己想要干什么。
　　以前她的目标，是给奥尔娜最好的..想要保护奥尔娜...
　　保护...奥尔娜吗...
　　真是可笑呢...明明自己就是奥尔娜身边最大的威胁。
　　就像是一匹狼，将一只兔子按住，想要从老鹰的爪子下保护她...
　　但狼却还是控制不住自己的野性，涎液低落，尖牙，也渐渐的靠近兔子那渺小的身体...
　　罗莉漏出了迷茫的表情，而黯灵的眼神却是一亮...
　　“呼呼...既然你没注意，不如...我来出个主意...怎么样？”
　　黯灵的眼神闪烁，试探着说道。
　　“你...来出主意？”罗莉挑眉，看着黯灵。
　　“没错...没错小莉莉...呼呼嘿嘿...”
　　白色的渡鸦呼扇了一下翅膀，随后站在了罗莉的肩膀上，她红色的眼睛中，闪耀着令人发寒的红色微光...
　　“我们...变强...怎么样？”
　　“变强？”罗莉一愣，随后看向黯灵“我只要坐在这里，就能持续的变强了，你的意思是...让我找一个地方不动？”
　　“不不不~”黯灵白色的脑袋摇了摇，语气有些飘忽的问着...
　　“你应该有其他的变强方式吧？比如...面板能力...”
　　啪！！
　　罗莉眼神一缩！猛的伸手！抓住了黯灵的脖子！
　　咔吧吧...一阵骨骼碎裂的声音响起！白色渡鸦的整个身体，都变成了诡异的扭曲状...
　　“呼呼...呼嘿嘿嘿嘿...”她笑着，但声音却不是从渡鸦的嘴里传出...而是通过特殊的灵魂震动发出，声音中透漏着疯狂，还有一丝丝的怀念...
　　“果然...果然啊...你和那个家伙一样...让我帮你！怎么样？我知道更多...能够让你更强...更强的方法！”
第五章：被隐藏的历史
罗莉也是有些震惊，自己这个秘密...关于面板的秘密...
　　就连奥尔娜都不知道。
　　其实第一个令她感觉自己秘密暴露的...
　　是那个【闪光长廊】服装店的老板娘，名为“罗拉莎.查理”的老太太身上感受到过...
　　曾经她跟自己说过的那句...
　　【别太依赖自己的能力..有时候...自己的眼睛看见的...也不一定会是真实的。】
　　那时候，罗莉已经认定了，这个老太太，已经知道了自己拥有面板，甚至能查看对方属性的能力了...
　　甚至还可以用某种魔法，来规避“战力侦测”的探查...
　　这么说的话...战力占测，也属于是一种魔法喽？
　　不过..想不到...黯灵居然也能看出...自己的异常。
　　难道是她表现的太明显了吗？
　　罗莉深呼吸，一把将已经扭曲变形的黯灵扔在了桌子上。
　　“呼嘿嘿嘿...别激动，别激动~”白色渡鸦的身体“咔吧咔吧”的一阵爆响之后，恢复了原状。
　　“想看出这种能力其实很简单嘛...”
　　“怎么看出来？”罗莉这些真的有些好奇了...
　　是自己的原因吗...
　　“首先~要和上一代勇者有关系...”黯灵猩红的眼睛，带着笑意，看向罗莉。
　　“或者曾经看过这种能力的人，就会知道哦...毕竟这种能力很少见嘛~看一次，就不会忘记，而且刚刚你身上忽然出现的，不属于你自己的魔法波动，也很像是那个家伙...”
　　上一代勇者？！
　　“是...吗？”
　　黯灵...这个家伙，究竟是什么来历呢...
　　上一代勇者..罗莉记得，自己曾经在博伦威尔教廷的图书馆里，看过一本纪录概括了大陆年代和大事件的史书...
　　那本书上写过...
　　上一代勇者，也就是第六代勇者，那时候，魔王依旧存在于世间...
　　但具体的时间...
　　罗莉摸了摸下巴，因为看那本书的时间太长了，根本就不记得了...似乎是几千年以前？
　　这么想着，罗莉看向侧面，船长室的书架。
　　哪里本来应该摆放着，整整齐齐的书，向着则是掉落的满地都是，看上去十分的凌乱。
　　反正闲着也是闲着...给自己找点事做，也不会满脑子都是那个大笨蛋了...
　　罗莉这么想着，站起身，走到书架跟前...
　　呼呼呼...黯灵也是再次的飞到了罗莉的肩膀上站定。
　　“如果你和上代勇者有关系...那么..你现在多大了？几千岁？”罗莉蹲下身，在一大堆，大多数是海洋生态和风暴指南的书中，一阵翻找。
　　“呼呼...几千岁倒是没有啦...”黯灵歪了歪脑袋，缓缓的说着。
　　“在【极乐】的日子不算...那种地方，根本就不能算是真正的活着...嗯..我想想..从那个地方，被罗莎拉...呼..”说到这里，黯灵的眼神似乎跳动了一下...
　　好像是想起了什么，白色渡鸦闭了闭眼。
　　“...被她带出来之后...我才认识了第八代勇者，伟伯尔.哈利姆托加...大概不到两百年的时间吧...”
　　“等等...”罗莉一愣，拿起一本很厚的红皮书，上面写着的是《奥兰蒂尼大陆简史》。
　　“勇者...第八代？！”看着书上，第一页和第二页的目录。
　　“勇者不是到第六代...就结束了吗！？”
　　“呵...准确来说，是被召唤，对抗魔王的，真正的勇者，到第三纪元末期，击败魔王以后，就不复存在了。”黯灵不屑一笑，对罗莉说着。
　　“而被动，不知道何种原因，从其他世界，被强行带到这个世界的，和自己误入这个世界的异界灵魂或者人...我们称他们为【异界人】...”
　　异界人...那么自己，应该也算是异界人吧...
　　罗莉眯眼，脸上却没有丝毫的表现。
　　“而你...应该就是和伟伯尔那个懦弱的家伙一样...呼嘿嘿...是从异界，因为某种原因降临，还携带着特殊力量的，异界人吧？”
　　罗莉虽然没有表现出来，但黯灵却是把自己的才猜测说了一遍...
　　“只不过，在我看来，你比伟伯尔那个家伙，要强上太多了...”
　　“别岔开话题...”罗莉打断黯灵的话，然后看向肩膀上的渡鸦。
　　“但【异界人】跟勇者有什么关系呢？听你这么说，并不是所有异界人都能被称为【勇者】吧？而且...没有了魔王，为什么还会有人被称之为勇者？！”
　　“呼..呼嘿嘿嘿嘿...”渡鸦笑着，如同看白痴一样，看着罗莉...
　　“魔王？勇者？别开玩笑了...你以为，人类是靠什么...才在击败魔王后，又将兽人，亚人，精灵还有各种各样的善良，中庸，邪恶种族逼迫到大陆角落去的...”
　　黯灵的声音里，带着残忍，还有讽刺的笑意...
　　“是【勇者】啊~人类召唤了新的【勇者】甚至没被纪录进史诗的，不明真相的勇者大人们！将这些曾经并肩作战的战友，赶尽杀绝的...全部...都是你们口中的勇者啊...呼呼...呼嘿嘿嘿...”
　　用来对抗盟友的...勇者...
　　也就是卸磨杀驴吗...而且只是换一把刀...
　　真是人类的作风呢。
　　罗莉并没有太大的震动，因为她很了解人类的黑暗面。
　　“那...”
　　咚咚咚...罗莉还没等说出下一句话，却是听见了一阵的敲门声。
　　“那个...请问大人..方便我们进去吗？您的..额...沐浴要用的水，已经弄好了。”外面传来了水手那有些紧张的声音。
　　“嗯...进。”罗莉简洁的说着。
　　而下一秒，门被吱呀一声打开，几个强壮的水手，抬着一个大澡盆，放在了罗莉的面前，随后出乎她预料的...
　　其中一个人，居然还在澡盆旁边，放下了一套衣服...
　　看上去很新...
　　像是小女孩穿的...纯黑色的。
　　“嗯？”虽然有些疑惑，但罗莉却并没有细问只是等到这些水手走了，才脱下自己的衣服，缓缓的坐进了浴盆里，手里还拿着那本《奥兰蒂尼大陆简史》，一边泡着澡，一边看着...
　　渐渐的...一股不知名的疲惫席卷而来...
　　唔...好困...感觉眼皮好沉啊...是因为这几天的漂流吗？
　　还是修炼的太累了...
　　这么想着，罗莉将双臂放在浴盆的外面，一双淡绿色的眼睛看着天花板...缓缓的...闭上...
　　“嗯？”黯灵却是看着闭上眼睛的罗莉...
　　猩红的眼神中有些疑惑，随后似乎想到了什么...
　　“难道...不可能的...这么凑巧的事情...这么...可能...发生呢...”
　　哗啦...
　　本来还在否定着什么的黯灵，直接摔进了浴盆之中，似乎...失去了意识...
第六章：梦境之中
黑色的空间...
　　罗莉愣愣的站在原地...身上没有任何的遮拦，就像是刚刚从浴盆里站起来...
　　“我不是应该...”她愣愣的睁开双眼，看着自己的手...
　　呼！下一秒！周围的一切都变了...
　　先是变成了纯白的颜色...随后，树木，房屋，还有空地上打闹的小朋友...
　　这里是...修道院？！
　　“怎么可能...我...”罗莉感觉现在自己的脑子有些混乱...
　　我在做梦吗...
　　罗莉第一个想到的，就是这个...
　　她站起身，却是发现自己本来就不高的身材，现在却是更矮了，身上还穿着淡灰色的见习修女服...
　　就像...
　　就像是自己九岁时一样...
　　如果是做梦的话...我只要...
　　罗莉还在想，但眼睛，却是忽然被一只手蒙住...
　　“嘿嘿~猜猜我是谁~”
　　有些熟悉的稚嫩声音响起...
　　那是..大笨蛋九岁时的声音...
　　你是...呵呵...你是我的，大笨蛋...
　　罗莉的心情，瞬间从不解，变得还算不错...
　　如果能偶尔做做这种梦...其实也还不错...
　　“你是...奥尔娜姐姐...”罗莉用平缓的语调说着，本来就早熟的她，比起九岁时，似乎更加的成熟了。
　　“诶？！”奥尔娜似乎相当的惊讶...
　　“小莉莉...你...愿意叫我姐姐了？！”
　　果然是...记忆中的奥尔娜啊...
　　罗莉用手将奥尔娜的手拿开，然后回头，看着满脸惊喜的奥尔娜。
　　“不~我不愿意~”
　　“唔...” “叫你大笨蛋...还差不多。”罗莉伸手，捏了捏奥尔娜的小脸。
　　而奥尔娜，也是一副疑惑的表情...
　　“大笨蛋？我很笨嘛...我不笨好不好！！”
　　居然还会反驳...真是可爱啊...
　　罗莉笑的更加开心了。
　　“呐~我们去河边走走吧？”
　　似乎忘记了这里是梦境，罗莉拉着奥尔娜的手，朝着森林外跑去！
　　“唔！小莉莉你干嘛...河边？！唔...”
　　奥尔娜无奈的被罗莉拉着，跑了很长一段路...
　　“哈...呼呼...啊...小莉..莉莉...”
　　看来这个时期的奥尔娜，体力还稍微有些弱...
　　“累死我了...我们到这来干嘛...”
　　罗莉停下，奥尔娜一屁股坐在了河边...
　　“不干嘛~只是想跟你出来走~”罗莉微笑着看向奥尔娜。
　　“诶？”小奥尔娜似乎有些疑惑...
　　自己跟小莉莉的关系...有这么好嘛...
　　而就在罗莉两人对视的时候...
　　对面，却是又走来了两个人影...
　　踏踏踏...
　　“哦啦~小白~别跑那么快~河滩边上可是有很多小石头都很尖锐哦！”
　　一个亚麻色头发的少女，对前方的，那个白发萝莉喊道。
　　“哦...我知道了。”白发萝莉低下头，乖巧的站在了少女身边。
　　而罗莉却看着这两人...总觉得...很熟悉...
　　尤其是那个白发的...好像在那里见过...
　　“嗯？这是村子里的人吗？”
　　直到那两人走远，奥尔娜才用手指点了点下巴...有些疑惑的问道。
　　“不知道...可能是哪里来的冒险者吧。”
　　罗莉随口回答...并没有太在意，只是回头，看着奥尔娜...脸上是掩饰不住的笑意。
　　“那么...来吧？”
　　“诶？”年幼的奥尔娜一愣，脸上漏出了不解的表情...
　　来？来什么...
　　呼~下一秒，罗莉就整个人扑进了奥尔娜的怀里~脑袋蹭来蹭去~
　　“唔！！你...我...诶？！为什么..”奥尔娜整个人都慌了，小脑袋似乎在来回旋转！一张稚嫩的小脸上，通红一片！
　　好可爱啊...
　　好...
　　罗莉趴在奥尔娜的怀里...眼睛微微闭上...
　　一滴眼泪，从她的眼角滑落...
　　“我真的...好喜欢你啊...大笨蛋...”
　　“莉莉...莉莉...莉莉！！”
　　嗯？！　　
　　声音忽然变调！变成了11岁的奥尔娜！额罗莉回过神来，却是拉着她，奔跑在一处森林之中！
　　身后传来了一阵阵“轰隆隆”的声音！
　　“吼——！！”那是高亢的，带着金属质感的龙鸣！
　　亚龙，多米尼克.绿野之主！
　　而自己...却是正在拉着奥尔娜，逃离着绿野之主的追杀...
　　“莉莉...你先走吧...我...咳咳...”奥尔娜似乎受了伤...连跑步都相当的勉强...
　　“跑...”罗莉却是阴沉下脸“我们为什么要跑...”
　　她将奥尔娜护在身后，眼神之中圣光闪耀！
　　“这种程度的敌人...”
　　呼！罗莉右手虚握，而天空之上，一片金色的氤氲浮现！逐渐组成了一把巨大的【击龙枪】！
　　轰！瞬间！金色的圣光点燃了整片的森林！无数生物的哀嚎响彻！
　　“莉..莉莉..这是...什么啊...”奥尔娜似乎相当的惊讶，看着上方，那巨大的，恐怖的金色长枪...
　　“这是...能毁灭掉威胁的...力量。”罗莉说着，右手猛的挥出！
　　呼——！！
　　恐怖的金色巨枪，带着破空声！直接贯穿了咆哮的亚龙！
　　“吼...”
　　碰！就像是击碎了一个泡影！整个场景瞬间崩塌！
　　呼...
　　罗莉长出一口气，随后转头，看向身后...
　　但却是什么都没看到...
　　“诶...”她似乎忘记了自己在梦境之中，只是看着身后一片白茫茫的痕迹...
　　没有森林，没有巨龙，没有修道院。
　　一切，都回归了原初的白色...
　　“奥尔娜...”罗莉轻声呼唤着...而那一滴泪水..也缓缓的顺着她的侧脸滑下...
　　滴答...
　　眼里滴在地上...居然化作了一朵粉色的小花...
　　随后...以这朵花为中心！在这白色的空间中！盛开出了一片的花海！
　　呼——！哗啦...
　　微风吹过...花瓣四散...
　　“莉莉~”奥尔娜的声音再次响起...
　　莉莉惊喜的回头，看着站在花海中，向她伸出手的奥尔娜...
　　“大笨蛋...”她也伸出手，想要牵住奥尔娜的手...
　　但身形却是忽然顿住...
　　她看着眼前的奥尔娜...一样纤细高挑的身姿，一样纯洁无暇的微笑...
　　还有那..稍微...有些呆滞的眼神...
　　不...那像是人偶一般的眼神，根本就不属于奥尔娜...
　　她的身形彻底停住，只要是发现了一点点的不对，就能发现更多的破绽...
　　就像一件毛衣，只要扯住一根漏在外面的线头，就可以将整件毛衣破坏一般！
　　不仅仅是眼神，姿态，笑容，声音，还有那奥尔娜根本不会取下来的001....
　　都没有...
　　假的...这个...是假货！
　　呼！罗莉的脚下瞬间爆发出无尽的圣光！将脚下的花朵踩的破碎纷飞！
　　随后一把抓住这个“奥尔娜”的脖颈...将她整个人按在了地上！
　　“唔！咳咳咳...莉莉...你...”
　　“闭嘴...别再装了...你究竟是谁？这里又是哪里？”
　　罗莉语气中带着无尽的冰冷...这家伙已经触及到了她的底线...
　　“你...你在说什么...莉莉..我..好痛苦...咳咳...”
　　这个“奥尔娜”用着真正奥尔娜的声音，对罗莉说着...
　　“是吗...”
　　呼！手指用力！她想捏断这家伙的脖子！但下一秒...却是摸到了一片的柔软...
　　这种感觉是...
　　罗莉一愣，看着自己手里抓着的...
　　一个枕头？
第七章：“神”
“嗯...真无趣~这种情况下还冷静的下来吗？”
　　呼...软乎乎的枕头像是一只可以随意变换形态的史莱姆一般...从罗莉手中流走...跑到了远处的，一个少女的手中...
　　那是一个黑发黑瞳的少女，她就像是凭空出现的一样，看上去很小...也很弱...
　　身高大概只有1.3米的样子...在她的面前，罗莉都算是高个子了...
　　而此时，那个少女正怀里抱着枕头，对着罗莉漏出了一副无趣的样子...
　　她的眼睛相当的深邃...如果说，罗莉的眼睛中似乎孕育着光与暗...那么这个少女的眼中，就是最深邃，最可怕的深渊...
　　“明明是最在意的东西...像黯灵那个大傻子一样...享受自己的记忆，那多好呢...为什么要拒绝呢...”
　　少女的声音也像她的眼神一样无趣，就像是没睡醒的孩子，质问父母为什么没有帮她关灯。
　　呼...微风吹过，无尽的花海中...两人对视着...
　　“怎么？不像吗？”少女眼神依旧疑惑，歪了歪头，将怀中的枕头一扔！
　　呼！枕头在空中变换成了奥尔娜的模样。
　　真是...一模一样的奥尔娜...
　　“为什么你不肯相信呢？”
　　“你看我的记忆？”罗莉没有回答少女的话，只是带着杀意的对少女问道。
　　少女没有说话，只是站在原地...不解的看着罗莉...
　　一般情况下，只要看见了那个人的欲望...少女就可以完全了解那个人...
　　所以在她的眼里，人类是无趣，且贪婪的生物...
　　并没有什么价值...无非就是对于钱财的渴望，和对于异性的欲望...
　　这些...其实她都可以理解...
　　但眼前这个家伙...明明看样子，是想要得到那个少女...却是一直在拒绝自己的渴望....
　　挺好玩的...
　　想到这里，少女微微一笑“挺好玩的...”
　　她将自己心里想的话，缓缓的说了出来。
　　好玩？
　　罗莉一愣她称这个为...
　　好玩？
　　呼呼呼！圣光在下一秒遍布四周！无数的尖锐长矛对准了黑发少女！
　　明明是用光组成的长矛，却似乎遮挡了一切的光，成为黑压压的一片...　　
　　“没用的...罗莉...罗莉.莱特...”黑发少女左手伸出，随手一抓！
　　呼..漫天的光之长矛，瞬间变成了五颜六色的花瓣飘落...
　　“什...”罗莉有些怔愣...感受着自己的魔力，想要再次召唤圣光长枪...
　　但得到的...却是一大捧的手捧花...
　　哗啦...
　　黑发少女摇摇头，看着眼前这个怔愣着，手里抱着花的少女...
　　“因为在这里...我就是神啊。”
　　神...神！？这家伙...在说什么...
　　罗莉看着前方那个少女，稍微压制了一下，心中的怒意...
　　“你什么意思...”
　　“是字面上的意思。”那个少女慵懒的回答了一声，似乎多说一句话，她都显得吃亏。
　　而虽然话语慵懒，但她的行动力却是绝对的...
　　呼！挥手之间，花海消失！日月更迭！
　　这种伟力...罗莉有些震惊的看着眼前的少女...
　　难道说...她真的是神祇不成？！还是创世神祇？！
　　而此时，呈现在罗莉和少女眼前是...是一片黑夜...
　　那是丛林中的一片空地...中间燃着火焰...
　　噼里啪啦作响...旁边停着马车...而一根粗大的圆木，横在火堆前面，两个少女坐在上面...
　　从背影看，似乎是一个亚麻色头发的，二十几岁的少女...和一个十几岁，却是满头白发的女孩...
　　白发女孩靠在亚麻色少女身上...很幸福...似乎，很享受这份宁静。
　　“那是...黯灵？”
　　“嗯...这家伙和以前一样呢...喜欢撒娇。”自称为神的女孩，看着黯灵，有些懒散的说着。
　　“你们以前认识？”罗莉暂时将怒火压制了下去，这个自称为“神”的少女，自己现在根本不能拿她怎么样...
　　既然这样，那不如获取一些有用的情报，来的更直接。
　　“可能...认识吧...但我想不起来了...或者说，我不想想起来...”神说着，微微摇头“我只知道，她叫黯灵.米图尔，我似乎认识她...但却是不想看她的记忆...”
　　因为看了她的记忆...可能就会想起一些，不好的事情吧...
　　她的潜意识...是这样告诉她的...
　　“嘛...不过你也注意到了吧...这里，只是梦。”女孩侧头，看着罗莉，慵懒的眼神中，带着好奇与赞赏“你似乎刚刚进来的时候就发现了，真是个敏锐的人啊。”
　　罗莉一愣，这才想起自己刚刚进入这个地方的猜测...
　　自己原来...真的是在做梦啊...
　　但...她又转头，看向身旁的“神”...
　　“你控制我的梦境？”
　　“准确的说...是你和黯灵，都在我的梦里。”黑发女孩打了个哈欠，半睁着眼睛，慵懒的说着“而我...是梦境的操控者...你可以叫我...清梦...清梦.维拉妮卡。”
　　清梦...维拉妮卡...
　　又是没听说过的名字...但看来和黯灵应该有些渊源...
　　而且...　　
　　“你的目的...”罗莉看着身旁，那个一脸无所谓表情的“神”...或者应该叫她清梦...
　　“就只是...让我们好好的睡上一觉？”
　　“这是我的责任。”清梦侧过头，看着罗莉，没什么表情的点点头...
　　“他给我住的地方，我操控梦境...让水手们晚上不再疲倦，这也是我和迈卡的约定。”
　　“奇怪的契约...”罗莉如此点评道。
　　“你不喜欢我让你做的梦吗？”
　　“非常不喜欢，我讨厌别人窥视我...”罗莉侧头，看着清梦“所以，这种事情，没必要发生第二次了吧？”
　　“....”清梦似乎陷入了沉思。
　　“挺有意思的...”
　　她再次开口，一双半睁着的黑色眼睛，看向罗莉。
　　“你...挺有意思的。”
　　说实话，这么久了...
　　她还是第一次...第一次遇见这种，拒绝自己渴望的家伙...
　　“在光明中深陷黑暗之人与在黑暗中成为光明之人...”她低声的说着，看着前方的罗莉。
　　“我知道了，你的梦，我不会干涉的，如果你想，我可以送你出去，闭上眼睛。”
　　罗莉点点头，然后闭上眼睛...
　　呼！下一秒！一阵的失重感袭来！让她的整个身体都向下坠去！
　　这种感觉很奇妙，好像是自己站着的一块平面，被一只大手抽走了一般。
　　哗啦...
　　“嗯？！”再次睁开眼...罗莉感受着身边流动的液体，发现自己还是靠坐在原来的浴盆里...
　　而前方，黯灵像是一只被淹死的鸟一般，直挺挺的泡在水里...
第八章：船下仓库中的少女
哗啦...随手将漂浮在水上的黯灵捞出来，啪叽！一声，扔到旁边的地上。
　　罗莉开始将自己的身上和头发，仔细的洗了一边...
　　而她再站起身的时候，已经是两个小时以后了...
　　浑身上下一阵的舒适和清爽，让罗莉长长的出了一口气。
　　随后她拿起了船员们为她准备的，崭新的黑色睡裙...
　　本来还在奇怪，这种全身大汉的船上，怎么可能有这么小号的，女性穿着的睡裙...
　　现在想想，这东西应该是那个能控制梦境家伙的东西...
　　一边想着，罗莉一边穿上了睡裙，感受着身上，那似乎小了一些的睡裙...
　　这个黑色睡裙，和那家伙在梦里穿的...是一模一样，看来真的就是那家伙的备用衣服了...
　　她一米三的小个头，穿着这件睡裙，显得松松垮垮，但套在罗莉身上，就有些短..比起睡裙，更像是淑女们参加宴会时穿的短裙。
　　“嘛...不过也还可以...”罗莉扭了扭自己的脖子，也没管地上趴着，好像死了一般的黯灵，独自推开门，走了出去...
　　——————
　　“喂！快！那边！”
　　“眼球下来啦！！好家伙！这么大的眼睛！像黑曜石一样！”
　　“这牙...好锋利啊！也好坚硬！多来几个人！！”
　　“撑住了！别让它沉下去！”
　　外面，简直是一片的热火朝天！像是过节似的！
　　一大群的水手像是蚁巢里的工蚁，在船尾处忙上忙下！因为受伤，不能上前的水手们，就只能是干看着，砸吧砸吧嘴，指着下面的同伴，指挥着...
　　而迈卡船长，则是一脸荣耀，像是他自己征服了海洋一般，看着下面，正在被一点肢解的亚龙。
　　“你们在干什么？”
　　声音忽然从身后传来！吓了迈卡船长一跳！让他迅速回头！
　　“啊？！大...大人，您梳洗完毕啦...”迈卡躬身，对着罗莉行了个不伦不类的贵族礼。
　　“我们正在...额..正在帮您处理这只大家伙！扔了怪可惜的..啊哈哈哈...”
　　他有些尴尬的笑着，额角流出了些许冷汗...
　　呵...聪明人。
　　罗莉挑眉，随后不在意的说着。
　　“没事，反正我也不需要这些东西，你只把最坚硬的地方留给我就好了，其他的你们自己分吧。”
　　“诶...诶？！！”迈卡一愣，随后赶紧弯腰行礼！
　　“非常！非常感谢您的慷慨！我代表冲击号所有的船员！对您表示感谢！”
　　似乎感觉还是不够隆重，迈卡回身！对着正在忙碌的船员们大喊！
　　“你们！！这位慷慨的大人！决定把这只怪物身上，大部分的素材赠与我们！还不快点拜谢！！”
　　迈卡的大嗓门似乎点燃了这群水手的狂热！
　　“万岁！！”
　　“您真是位慷慨而美丽的女士！！赞美您！伟大的光明之子！”
　　“祝您青春永驻！！”
　　“海神与您同在！！”
　　大家似乎忙碌的更起劲了，而本来什么都不敢乱动的水手们，也更加放得开了，开始互相争抢，什么细小的角质，没长出来的怪物乳牙，这些可以当做吊坠和饰品的小件，都是证明你勇敢的最好东西！这些水手自然都想要！
　　而迈卡也看着这群狂热的手下们，一张老迈的脸上，漏出了会心的微笑，随后转向罗莉。
　　“不好意思，大人，我们这里的人似乎有些吵了。”
　　“没事的，还有，叫我罗莉就可以了。”罗莉摆摆手，她并不是很在意这些，只是指着脚下的船舱，问迈卡。
　　“你们这里，还有一个叫清梦.维拉妮卡的家伙吗？”
　　“啊？啊...看来罗莉大人应该在里面睡过觉了。”迈卡先是一愣，随后苦笑着。
　　“大人就是大人啊，我第一次被拉进那种梦境，还以为自己真的变成无所不能的大航海家了呢...呵呵。”
　　“她在哪？”
　　“额...罗莉大人找她有事情吗...那个小姑娘的话，在最底层的仓库，里面有个小门，很安静，那就是她的房间了。”迈卡说着指了指黑漆漆的，通往甲板下层的通道。
　　“大人需要油灯吗？”
　　“不用，你们忙就行了不需要管我。”罗莉摆摆手，随手挥出一道圣光球，自顾自的走进了甲板下层...
　　里面并没有想想中的那么黑，只是有些昏暗，但可以看出，这艘船很坚固，就算那样的震击，也没让船的内部，承受过量的伤害，只是里面的有些东西，有些杂乱，看上去像是刚被人洗劫过一样...
　　踏踏踏...
　　罗莉走在其中，就像是走在一处昏暗的地下通道。
　　能闻到一股很明显的海水味，和潮湿的感觉...
　　而路再长也有终点，夜再黑，也有尽头。
　　很快，罗莉就走到了最下层的仓库门前。
　　吱呀...
　　破旧的木门被推开，里面的货物可以想象的，被震动搞得七扭八歪，而那些粗鲁的水手们，却似乎是忘记了整理这边，都聚集在甲板上，修船的修船，但最多的，还是拆分那只海怪...
　　踏踏...罗莉将几个拦路的木箱子踢到一旁，在仓库的左边，找到了一扇小门。
　　门很矮，大概只有罗莉高...差不多1.5米的样子。
　　咚咚咚...
　　她敲了敲们，门里却是没有发出任何的声音。
　　“在里面吗？清梦？维拉妮卡！”罗莉更加用力的敲了敲门...却是没有任何的回音...
　　“这家伙..是死在里面了吗？”
　　手上握紧把手，然后一拉！
　　吱呀！门被轻易的拉开了...并没有上锁...
　　而门里...一片的凌乱...
　　本来是有桌子有椅子，看上去应该还算温馨的小房间，但现在却像是经历了十八级地震一样...桌子上的东西都在地上，而地上的东西，居然都在桌子上面！
　　“这...”这也太乱了吧...
　　罗莉寻找了一个比较平坦的...能下脚的地方，就朝着哪里踩了过去！
　　“噗啾...”
　　“额？！”似乎踩到了什么软绵绵的东西，让罗莉瞬间回头了两步...
　　稍微...有点恶心啊...
　　“唔...嗯嗯...噗...”似乎什么东西被罗莉踩的漏气了...那块“平地”，居然瘪了下去...
　　“喂喂...”啪！
　　罗莉打了个响指，身边的光照术瞬间大了一圈！照亮了身边所有的一切...
　　地上那个...其实不是地面...而是一床棕色的被子...
　　罗莉尝试着用脚踢了踢...
　　会发出一种“嗯~额..啊~”的奇怪声音...
　　这里边...不会是人吧？
　　罗莉有些疑惑的拽住了被子的一角...
　　向外一拉！
第九章：小个子梦魇
哗啦！
“唔呀呀呀呀...”啪...
一个雪白的小东西掉了出来，在空中转了好几圈之后...掉到了地上...
那是一个肤色有些病态的苍白，看上去有些虚弱的小姑娘...
而且她浑身上下，什么都没穿...
和普通人不同的是...这个小姑娘的耳朵...是有些尖的，但不像是精灵那样长，而是很细，和人类的耳朵一样长短。
她脑袋的两边..还有着两根深紫色的尖角...向后延伸，看上去很尖厉。
不是人类？罗莉摸了摸下巴，丝毫不在意小姑娘没穿衣服，随手丢了个战力占测！
嘀嘀...无法检测该目标，推测，该目标的拥有固有技能：窥视屏蔽，或者魔法道具。
什么...她有些愣愣的看着这个小姑娘...
无法检测?
不过这家伙...
明明刚刚都那样叫了...但再次掉到地上之后，居然只是挣扎了两下，就又开始均匀呼吸...
鼻子上还吹起了小泡泡...
又睡着了？！
“真是个怪人...”罗莉弯下腰，将这个看样子是小女孩的家伙一把拎了起来，小小的身体相当的轻，只要轻轻一用力，就将她整个人提了起来...
这样一提起来才发现...
她的身后，还有一条纯黑色的，带着倒勾，上面似乎缠绕着黑色雾气的小尾巴...
“喂！醒醒啊！！”
罗莉双手抱着小女孩的腋下，然后上下疯狂抽冻！
呼呼呼呼！！
“呃呃鹅鹅鹅——！”
小女孩发出一阵阵的奇怪叫声，然后双眼变成了蚊香圈...
“额...呃呃...唔~诶？我...我是谁？你...你哏嘛...”小女孩迷迷糊糊的看着罗莉，然后有些不满的说着...
“你就是清梦？”罗莉一只手拎着前面的小东西，一只手放在下巴上，摸索着...
“唔...干嘛提着人家...快放下来...”小东西看样子终于是完全清醒了，虽然眼睛还是半睁着，说话有气无力的，但却是一副炸毛的模样，在空中四肢乱挥！
“唉...”罗莉一副超级嫌麻烦的样子，随手把那一团小东西甩了出去！
“唔！”那团小东西在空中两个翻滚，直接趴在了床上...
然后一双半闭着的眼睛瞪向罗莉...
“你这个...大...额..啊~坏蛋...”
缓缓的她居然又要闭上眼睛...脑袋上似乎冒着小泡泡...
“喂！你不要再睡了啊！”罗莉实在是有些受不了，一把强行的将小东西拽了起来！
“额？！唔...你这家伙...也没有听说过吟游诗人的一句话...”小东西满脸无奈的看着罗莉。
“不要随便往井里吐痰，说不定你还会来这口井喝水...”
罗莉挑眉“你醒了...其他做美梦的人也会醒？”
“废话...那是我的梦...我已经和你说过了吧？不要打扰我工作啊...魂淡...”
“放心，我不会到你这口井里河水的。”罗莉无所谓的说着“所以说，你就是清梦.维拉妮卡？本体？”
“什么本体不本体的...”清梦似乎感觉都了，自己的力量，和这个家伙的差距，索性放弃了挣扎，看着一双大眼睛半睁着，相当不满意的看着罗莉...
“我在梦里不就是这幅样子吗？还有！为什么你穿着我的备用睡裙...”
“啊...感觉...你在梦里比现在要高一些...”罗莉实话实说着，又把这家伙放回了床上。
“哈？！怎么可能...”清梦站起身，直到这时候，她似乎才发现自己没穿衣服，但却是没有丝毫的慌乱，只是尾巴一伸！一拉！就从一堆的杂物里，拽上来了一件和罗莉那件款式一致的黑色睡裙，也不穿其他的内衣，就直接套了进去...
站在床上的这家伙，的确是要比罗莉还高一些...
“你不是人类吧？”
“看也知道吧？”清梦说着，指了指自己脑袋两边的犄角，又指了指自己那深邃，漆黑的眼睛，身后的尾巴快速的晃动着，表达着自己现在对罗莉的抗议！
“我看上去像是人类嘛？”
“嗯...的确不像...”罗莉点点头“你是什么东西？”
“唔...真是个没礼貌的家伙呢...”清梦叹了口气，虽然很想回到被窝里睡觉，但看了看眼前这个家伙...
看这样子，这个家伙...不给她个好点的解释，她是不会走了...
嘛...正好自己对她也有些兴趣。
清梦叹了口气，眼睛仍然是半睁着，打量了一下凌乱的房间...思索了两秒。
“你干的？”
“啧...”罗莉不耐烦的看着清梦“你觉得呢？”
“好吧~”清梦似乎知道事情始末一般，耸耸肩，因为她窥视过罗莉的一小部分记忆，所以对于罗莉和黯灵干的事情，简直就是一清二楚。
“你不生气吗？”罗莉挑眉“我差点将这艘船弄沉啊...”
“有什么可生气的...”清梦摆摆手，靠坐在床上“我和迈卡定下的契约，是让疲倦的水手做个心想事成的美梦，也不是帮助他守卫船舰...太麻烦了。”
真是个任性的家伙啊...
罗莉点点头，虽然任性，但这家伙的性格她也能理解。
“那话说回来...你是什么东西？”
“呼...你这家伙说话很气人呢...我更希望听到别尊敬的问我！美丽的小姐！您是什么种族！”清梦伸出一根手指纠正道。
“所以呢？你是什么玩意？”
“我...”清梦重重的叹了口气“我是梦魇。”
说完之后，清梦看向罗莉。
怎么样？吓到了吧？吓到了吧！？绝对是吓的说不出话了吧？
梦魇...罗莉一愣，看着清梦的角和尾巴。
没听说过啊...
“是...恶魔吗？”
“你...”清梦的眼睛终于完全睁开了，看着罗莉。
“你为什么要把我和那种下等存在比较！我是梦魇啊！不是恶魔！很稀有的！！”
“呀...”罗莉挠挠脑袋...
“你这么说我也...”
“唔...举个例子...”清梦伸出一根食指“圣不列颠的大法师，梅林，有听说过嘛！”
梅林...罗莉一愣，那可是个大人物呢...
就算自己孤陋寡闻，也在一些书籍上看过这家伙的名字，或者说，圣不列颠建立之初，第一代亚瑟王的身边，就有这位法师的影子。
大法师，梅林。
“嗯...有听过。”
“那家伙就算人类和梦魇的混血！”清梦说着，指了指自己“而我...可是纯血的梦魇啊！”
“哦...”罗莉点点头，表示除了足够的不重视，然后坐在了床上。
“唔...真是让人火大的家伙...”清梦握了握自己的小拳头，但发现这里似乎不是梦境之中...
强打的话...自己真的可能不是对手...
还是算了。
“所以说...你这家伙找我干嘛...”看着坐在床上的罗莉，清梦也只能被迫营业的，坐在了她的身边。
“我想知道，你可不可以超远距离操控梦境？”
“超远距离？”清梦稍微疑惑了一下，随后挑眉。
“你不是说...不会来我这口井里喝水吗？”
“可不可以？”
“不行！”
第十章：半瓶葡萄酒和两个酒杯
“唔！！你别拽我尾巴！不要啊！裙子...裙子下面都漏出来啦！！真的不行啊！入梦的话，必须要我亲眼看见这个人，或者是这个人出现在距离我的位置比较近，精神疲倦，睡觉的时候！我才能将别人的梦融合进我的梦里呀！！”
　　被拽住尾巴的清梦一副受不了的样子！朝着床的另一边爬！完全没了之前梦里，那副冷静睿智的“神”的模样。
　　“哦？”罗莉一只手拽着清梦的尾巴，一只手摸了摸下巴“是嘛...那你很没用啊...”
　　“是是是！我很没用！行了吧！”清梦说着，从罗莉的手里抢来自己的尾巴，一脸无奈的摇了摇头。
　　真是个粗鲁的人类，跟着这种人争辩简直毫无意义！
　　而且...
　　清梦看着罗莉娜一副有些失落的样子。
　　“你想进入...那个叫奥尔娜少女的梦境里？”
　　“哼，废物...”罗莉只是不屑的扫了清梦一眼，就直接抬起脚，朝着外面走去。
　　“啧！”清梦是真的有些生气了，这个家伙，几次三番的瞧不起自己，虽然她为人和很冷静，擅长思考，但不知道为什么，她就是不想让这个少女瞧不起自己！
　　“你给我站住！只要我能看见那个叫奥尔娜的！就一定能把你带到她的梦里去！”
　　清梦的声音恢复了平静，指着罗莉的背影。
　　“哦？是吗？”上钩了...
　　罗莉背对着清梦的嘴角，漏出一个弧度...
　　如果是自己求清梦办事...那就是她欠下了清梦的人情...
　　但这样，让这个梦魇，自己要求，要给她做事...这样自己不欠这家伙人情，而且还能实现自己的愿望。
　　“嗯！只要你让我看见那个名叫奥尔娜小姑娘的样子，就一眼。”
　　清梦伸出了一根手指...可以看见，梦魇的手指骨节构造，和人类不同，似乎更加具有流线型，纤细，而富有美感。
　　“啊...”罗莉点点头“有机会的话...我会让你看奥尔娜一眼的，到时候你别忘了你的承诺就行。”
　　“喂！你就这么吵醒我...就不想赔个罪吗？”
　　清梦微微闭眼，叹了口气。
　　这么多年来，自己也就对这个人类产生了一些好奇心。
　　而事实证明了，这个人类在性格上，的确很有意思，异于一般的人类。
　　“你想知道什么？”罗莉回过头，看着清梦“你不是查看过我的记忆了吗？想知道的，不想知道的，都已经知道了吧？”
　　“我只会探寻你的渴望而已，完全看一个人的记忆，可是很累的！如果每次入梦，我都要看别记忆的话，那我的脑袋，还真是要爆炸了呢...”
　　清梦说着耸耸肩，一脸无趣的说着。
　　“你没发现，你的梦境里，除了记忆深刻的场景，和那个叫奥尔娜的少女之外，还有另一个【入梦者】黯灵以外，根本没有其他，你认识的人吗？”
　　的确...
　　正常情况下，自己如果梦到了奥尔娜，旁边有很大的可能，会出现莫德雷德或者索卡妮娜。
　　罗莉点点头，原来如此，这家伙不需要看别的记忆，而只是看别人的欲望，然后通过满足欲望，或者其他方式，来实现自己的目的吗...
　　“嘛~”清梦拍了拍自己旁边的位置，尾巴向下一卷！居然哗啦一声！从一堆的杂物里，卷出一张小矮桌...
　　“我这里正好还有半瓶弗洛仑王国进口的葡萄酒~”
　　说着，她的手向后面一掏！显然是对这个地方完全了解，大概已经住了好久了...
　　居然从夹缝的位置，掏出半瓶葡萄酒，和两个木头酒杯。
　　“坐下来，慢慢聊~”
　　她真的很感兴趣，其实不仅仅是能切断自己的欲望，清梦的眼睛能看见的，这家伙的灵魂...
　　都是金色的...
　　但...金色之中，似乎掺杂着一些淡淡的黑...
　　“哦？你这样的小屁孩能喝酒吗？”罗莉挑挑眉，坐在了清梦的侧面。
　　“真是失礼呢...”梦魇轻笑一声，半睁着眼睛“我今年可是已经...四百多岁了啊...你这个小屁孩，知不知道自己到底是在跟谁说话啊？”
　　“一个懒鬼？”罗莉轻笑一声，坐在了清梦的对面。
　　本来罗莉是想来杀死这个梦魇的，但忽然想到，如果自己能和奥尔娜做一样的梦，是不是就等于没离开过呢...
　　自己终究还是放不下啊。
　　但稍微的接触了一下这个家伙，发现她并没有窥视自己的记忆，而且...
　　这样的人，怎么说呢...
　　罗莉并不讨厌就是了。
　　深紫色的酒液从水晶瓶子里缓缓流出，能用这样的瓶子来装，想必是相当高级的酒液了，这种酒液居然不是用银质杯子或是水晶杯子来装，如果真正懂得品酒的大师来了，绝对会被清梦的“野蛮”气的跳脚。
　　但两人显然有着一样的粗鲁，她们拿起杯子，轻轻的互碰了一下...
　　说起来，这还是罗莉第一次喝酒...
　　能从杯子的液体里，闻到淡淡的酒香和果木香，并没有特别浓郁的味道。
　　“这东西...很好喝吗？”罗莉挑挑眉，拿起杯子，然后将杯中的液体一饮而尽！
　　瞬间！一种酸涩的味道溢满口腔！
　　好难喝！！罗莉的眼睛瞪大！喝除了前世喝过的汤药以外，她还是第一次，喝到这样难喝，这样难以下咽的东西！
　　但很快...这种酸涩就渐渐退去，取而代之的，是一股甘甜和清爽。
　　就像是你刚刚吃完苦涩的东西，再给你嘴里塞上一块糖一般。
　　咕噜...酒液从喉咙之中滑过，又似乎是变成了灼热的火焰，将一切内脏焚烧...
　　“唔...”罗莉虽然没被呛到，但却是满脸通红！
　　第一次喝酒的感觉...
　　还真是...新奇啊...
　　她终于是明白了，那些闲着没事的冒险者，和含着金汤匙长大的贵族们，为什么这么追捧“酒”这个东西了。
　　这种葡萄酒，就像是一个生来就拥有世界上一切东西的人，给自己制造苦涩的麻烦，然后在慢慢的体会其中的甜...
　　“这酒很烈...嘛~已经喝完了吗...怎么样？”清梦不像是罗莉，她只是轻轻的抿了一口，然后半睁着眼睛，看向满脸通红的罗莉。
　　“有没有...一种很奇妙的感觉？”她轻轻摇晃着杯子，看着眼神逐渐迷离的罗莉。
　　“要再来一杯吗？”
　　“嗯？额...”罗莉迷迷糊糊的将杯子递了出去，她现在就感觉头重脚轻，
　　随后清梦将她杯子里的就倒满。
　　咕噜！咕噜！
　　又是一饮而尽！
　　“呵呵...”看着空了的酒杯，罗莉愣了将近三分钟，然后漏出了她转生到奥兰蒂尼以来的，第一个傻笑。
第十一章：记忆的碎片
“噗...”清梦又是轻抿了一口杯中的液体，然后将脸缓缓的靠近罗莉。
　　“还要嘛~”
　　“嗯...”
　　“呐...你的秘密...能跟我分享一下吗？”
　　既然她拒绝让自己查看她的记忆，那么，她就光明正大的问好了...
　　“嗯？”罗莉迷迷糊糊的看着清梦“你...想知道什么啊~”
　　真是可爱呢...
　　清梦的嘴角微微翘起...伸出一根食指，将罗莉的下巴抬了起来...
　　“你为什么能拒绝，你自己的渴望呢？你喜欢的东西，为什么不紧紧的握在手里呢？”
　　她的声音很轻，如同最炙热的细语，如同恋人的低声呢喃，又好似诱惑别人，偷尝禁果的恶魔...
　　“拒绝...渴望...”罗莉醉醺醺的看着清梦，然后拿起身边的酒瓶，仰头猛灌了一口！
　　“唔...喂...”清梦想拦住罗莉...但在现实中，她的手速，显然没有那么快！
　　“哈...嗝！”
　　她打了个嗝，嘴里吐出一阵金色的粒子，随后扬起手！重重拍下！！
　　轰！！
　　小桌子瞬间碎成无数块！随后！金色的能量...或者说周围的光元素都开始躁动！
　　“为什么？！我..因为我啊！！我是个人渣...”罗莉拍了一下自己的胸脯，红着脸，眼角带着泪，对着前方的清梦咆哮着！
　　“我不能给她我想给她的！甚至还会杀死她！你明白吗！！”
　　轰！！四周的墙体出现了丝丝的裂纹...光元素彻底的暴怒了！似乎要撕碎罗莉身边的一切！
　　“等...等一下！稍等一下啊！！”清梦阻止着！如果这里漏了的话...可能会沉啊！混蛋！！
　　清梦的身周出现了一层黑雾！勉强抵挡了这种，罗莉无意识中散发出的冲击！
　　呼呼！碰！身体滚了好几圈，撞在了身后的墙壁上...
　　“你...这个大笨蛋...”清梦感觉自己的小身板，连同那纤细的骨头，都要一起碎掉了...
　　身为梦魇的她，体格可不像是那些恶魔之类的东西一样健壮，所以罗莉这下，可真是差点要了她半条命！
　　大笨蛋？
　　但罗莉听见这个称呼，却是迷茫的看向面前...
　　眼中的梦魇少女，似乎变成了四个，随后身影逐渐模糊，变成了一脸傻笑的，奥尔娜的样子...
　　“额？奥尔...娜？”她愣愣的喊着...
　　哗啦！噼里啪啦！床上的东西全部被罗莉扫到地下！
　　啪！
　　“唔！！”
　　下一秒！她如同迅猛的，匍匐在草丛中，伺机而动的豹子一般！把清梦的双手直接握住！将她按在了墙上身后的墙上！
　　碰！哗啦啦...
　　上面摆放着的一些瓶瓶罐罐，也都噼里啪啦的掉了一地！
　　“你...”清梦愣住，感受着手腕上，那剧烈的，似乎要将她的手骨捏碎的痛处。
　　梦魇少女留下了冷汗...
　　这家伙的力道很大...但...为什么忽然主动袭击自己！？
　　她侧头，深邃的黑色目光看向了罗莉的眼睛...
　　此时罗莉的眼神有些迷离，看着自己...也是一片的痴迷...
　　“你不要...这样啦...”罗莉虽然在强迫着别人，但嘴上却是说着一些毫不相关的话。
　　“大笨蛋...又想...欺负人...”
　　碰！她的左腿，直接顶在了清梦的**，脑袋缓缓靠近...
　　清梦似乎能闻到，她嘴里的那股，淡淡的葡萄酒清香...
　　“喂...你清醒一点啊！”
　　“奥尔...我..我好想你啊...我真的...好想你...”罗莉自言自语着，嘴唇缓缓的贴近了清梦的嘴唇...
　　“唔...”而清梦则是眼神一凝！漆黑的瞳孔直视罗莉！
　　呼——！她眼中的黑暗如同旋转起来的黑雾！似乎能将一切吸收进去！
　　罗莉的意识中，已经抱着奥尔娜，在她怀里蹭来蹭去...
　　但现实中，罗莉却是扑通一声..倒在了清梦的怀里...
　　“嘶...好可怕的人...”清梦深呼吸一口气，活动了一下似乎要断开的手臂。
　　真的好痛啊...骨头估计都裂掉了...
　　这样想着，她的手上缠绕而上两团黑色雾气，缓缓的，将她纤细的手腕包裹...
　　“混蛋！我要让你做噩梦！你...”
　　“对...不起...”
　　少女趴在自己的小腿上，样子像是一只被遗弃的小猫...
　　“我...不想的...伤害你的...我只是想...拥有你...”
　　一边说着，她的脸上，漏出了一个相当诡异的微笑...
　　但清梦却是并没有看见，她只是怔怔的愣在了原地。
　　脑海中...闪过了无数个画面...
　　——————
　　“对...不起啊...小梦...”
　　“没有守护住...我们的约定...对不起啊...”
　　“咳咳...这次...我...也能...做个...好梦吧...”
　　“下次...再一起...看星星吧...”
　　——————
　　隐约间...清梦似乎想起了什么...眼前一阵的酸涩...
　　那是什么？被自己刻意遗忘的...什么记忆片段吗...
　　还是...
　　入夜...海上的一切都归于平静，今晚没有暴雨，也没有狂风，整片海域上甚至没有一片云彩，漫天的繁星看上去相当的漂亮。
　　船尾处被勉强固定，而那只巨大海怪的半块头骨，被挂在了船尾。
　　水手们劳累的一天，又受到了惊吓，全部回去睡觉了，能在现在夜游的，除了负责守卫的船员，也没有其他人了...
　　而本来应该工作的清梦，却是站在了侧面的甲板上...
　　本来极度嗜睡的她，却是有些睡不着。
　　自己...为什么要消除自己以前的记忆...
　　作为梦魇的她...现在真的不知道。
　　她只知道，自己的种族天赋，可以修改别人，或者自己记忆的能力...
　　每只梦魇从出生，到死亡，只能使用两次...
　　但她已经用掉了一次...而且是对着自己用掉的。
　　她究竟遗忘了什么呢...为什么...她要让自己遗忘这些过往呢...
　　呼呼呼...
　　白色的翅膀扇动，一只白色的渡鸦，落在了船的侧面栏杆上...
　　“呼嘿嘿...清梦.维拉妮卡..想不到会在这个地方遇到你呢...”黯灵的笑声，还是那样的令人发寒...像是深海里哀嚎的怨灵。
　　但清梦却丝毫的不奇怪，因为她面对着黯灵，会有一种熟悉感...
　　一种，发自内心的熟悉感。
　　丝毫自己以前跟这个家伙，关系还不错...
　　但之后发生了什么，就完全的想不起来了...
　　“黯灵...你知道...算了。”
　　“呼呼...呼嘿嘿嘿...”黯灵却是发出了一阵笑声，翅膀一扇，站在了清梦的肩膀上。
　　“我知道...我都知道~但...我不会告诉你...因为我答应过你~不告诉你的~”
　　白色渡鸦的眼中，闪过一丝暗芒...
　　“但如果你想知道这些事...我...可以带你去那个地方哦~说不定..你就会想起来了呢...”
　　“那个...地方？”
第十二章：梦魇的诉求
迷迷糊糊之间，罗莉感觉自己的脑袋...好痛，好胀...
　　好像是昨晚，被什么人打了一闷棍一样...还是从里面打的...
　　“咳咳...唔...这就是...传说中的宿醉吗...好难受...”除了一阵眩晕之外，罗莉就感觉有些饿了...
　　不过...她看看四周...
　　这里似乎是船长的房间...
　　唔...她记得昨晚..自己是在清梦房间你睡的...剩下的...
　　“之后发生了什么吗...”罗莉摸了摸下巴，表示记忆有些模糊。
　　“嗯...头还是好痛，口好渴，水...”
　　她想要走下床，却是摸到了旁边...一个很柔软的东西...
　　“姆呜...”
　　“啊？”罗莉一愣，看向自己的身边...
　　哪里躺着一个抱着被子，身上没有任何遮拦的小小的...白皙的身体...
　　清梦...维拉妮卡...
　　这家伙怎么在这里..等等...这家伙在这里...而且还没穿衣服...
　　难道昨晚发生了什么？！
　　罗莉的脑内，划过昨晚在梦里的，一些残破的片段...脸在下一秒就变成了一片的通红，瞬间又变的煞白...
　　昨晚...难道是自己跟这家伙...
　　怎么...怎么可能...
　　她浑身都是一颤，冰冷的眼神看向了旁边熟睡的少女...
　　不如...现在杀了她...就不会有任何人知道了吧？
　　对...将她的尸体沉到海底...再杀了全船的人...应该就没人会知道这件事了...
　　但自己..终究还是不干净了啊...
　　这样的自己...就更加的配不上奥尔娜了...
　　那么...杀掉她们以后...自己也..自我了断好了...
　　“呵呵...呵呵呵....”罗莉笑着，手中凝聚出圣光匕首...朝着熟睡中少女的脖颈！毫不犹豫的刺去！
　　啪！但却是...刺了个口...
　　她手中的圣光匕首...居然变成了一朵花...
　　软趴趴的按在了清梦的脖子上。
　　“果然啊...光与暗的结合体...”清梦的声音，从身后传来，让罗莉猛的回头！就看见了清梦，正盘腿，倒着坐在空中，一双如同没睡醒般的黑色大眼睛，直勾勾的看着自己。
　　“明明是你的不对哦~酒后乱性，还不负责任~”
　　“你...这是梦里？”罗莉皱眉，随后将手中的花扔掉，看着空中漂浮的清梦。
　　“我只是不想让自己的人生...有污点而已。”
　　“什么啊！跟我在一起很侮辱你吗？！真是令人火大的家伙呢...”
　　清梦微微一笑，然后耸耸肩，看着罗莉。
　　“不过很遗憾~你并没有那份荣耀！”啪！
　　她的目光一变！甚至正对着罗莉的面部直接消失！整个人的脸，或者说她的五官，全部变成了另一幅模样...
　　没有鼻子看不到耳朵...
　　只是有一个散发着黑色雾气的眼窝...和一张似乎是嘴的锯齿型裂口...
　　而她身上的衣服，也全部变成了黑色的袍子！飘散在空中，末端化作黑色的烟雾...缓缓消失在空气里...
　　呼！整个场景！瞬间变成了无尽的黑暗...
　　只剩下两人，面对面的站着...
　　“这是我的真正形态...梦魇...”前方的怪物，伸出了一只看上去像是金属爪子一样的手，五根手指闪耀着微微的寒光...
　　“在梦中，我便是无敌的存在...而一旦你进入了我的梦...只要我不想让你醒来...你就永远都无法醒来...”
　　轻声的低语在罗莉耳边响起...
　　似乎这才是清梦...或者说，【梦魇.清梦.维拉妮卡】该有的样子。
　　“当然...我想要你死...也只是分分钟的事情。”
　　啪...又是一声响指...
　　罗莉身后，轰隆隆的一阵巨响...随后，出现了一口敞开的铁处女...
　　上面全部都是流动着的...猩红血浆，似乎下一秒，就能将罗莉扎成筛子。
　　“所以呢...你想说的就是这些？没事的话...就让我回去，我可没有赖床的习惯...”
　　罗莉歪头，得知了自己没有和清梦发生关系后，这家伙倒是冷静了不少，她只是看着前方的怪物，有些不耐烦的说道。
　　“嗯？你不怕我杀了你...”清梦似乎很意外罗莉的反应，有些疑惑的问着。
　　“怕？你要杀我早就动手了，我会在梦里死的神不知鬼不觉...何必跟我说这么多话呢？还有解释你自己的能力...这是什么三流动画片的剧情吗？我会忽然爆种打败你之类的？”
　　罗莉耸耸肩，一脸看白痴的表情看着清梦。
　　“在你有绝对控制权的地形下...我不可能胜过你，所以...说出你的目的，还是说，你想要出去说？”
　　...
　　清梦一阵的沉默，大概持续了20秒，随后，场景再次切换！黑暗的空间消失，罗莉身后的铁处女也缓缓沉入了地底...
　　取而代之的，似乎是一个谈判用的大厅...
　　墙上挂着盾牌和长矛...应该是某个王国的建筑。
　　“呼嘿嘿嘿...我和你说过了~蠢货...你吓不到她的~这里唯一能吓到她的，就只有她的宝贝大笨蛋了~”
黯灵的声音传来，随后，一个白色头发，红色眸子的少女，出现在了会议桌的侧面座椅之上，双手拄着脑袋，嘴里漏出一副鲨鱼齿，玩味的看着自己对面的清梦...
　　而清梦...也恢复了类人的形态，尾巴不满的摇着。
　　“呵...只是开个玩笑而已！”
　　不过看她那不爽的样子，没有镇住罗莉，这家伙应该是相当的不开心。
　　“然后呢？”罗莉两步走到一处座位前，看着前方的两个家伙...
　　“给我个理由...其实我这个人还是蛮记仇的哦...尤其是你，黯灵...”
　　“唔..呼嘿嘿...你来解释~”黯灵一副请的样子，跟自己对面的清梦说道。
　　“呼...”而清梦则是长出了一口气，随后一双漆黑深邃的眸子，看着罗莉。
　　“请...带我去一个地方...”她的声音很坚定，带着恳求。
　　“我想...亲眼看看...黯灵说过的地方...但这个地方，以我现实中的身体素质...根本就没办法达到，所以...我想拜托你...”
　　她双拳紧握，眼睛一眨不眨的盯着罗莉。
　　“请...帮帮我！”
　　罗莉则是挑挑眉，然后摸了摸下巴...
　　“想要寻找遗失记忆的坚定少女...不错...很好，但是我拒绝。”
　　说着，她挥挥手。
　　“我为什么要干那么麻烦的事情？我和你很熟吗？没其他事情的话送我回去吧。”
　　“但...请你...”清梦握紧了拳头...看着罗莉...
　　“我真的很想知道...真的...因为昨晚想起的事情...”
　　“呐~我说小莉莉~”黯灵则是忽然打断了清梦的话。
　　因为她知道，想要说服这个家伙...靠她的同情...是没有用的。
　　她不像是其他人类...这个家伙的感情，很少...少到只能分给一个人。
　　“如果你答应帮她...她就成为你的部下...这个条件...你们感觉怎么样？”
第十三章：契约签订
本来清梦的计划，其实是用自己的能力，让罗莉屈服，之后再跟她谈条件。
　　但现在看来...这个家伙真的是软硬不吃...如果无利可图，她就绝对不会帮自己。
　　如果想得到自己想要的...就必须付出牺牲...吗？
　　清梦微微叹气...
　　嘛..对于清梦来说，其实跟着一个人一生，也不算什么。
　　毕竟，对于一个长生种来说，人类那最多两三百年的寿命，简直是弹指一挥间...就能度过。
　　“可以...我跟着你，可以给你提供帮助，成为...你的部下，我可以向梦魇之祖发誓...”清梦举起自己的左手，看着罗莉说道。
　　“但同时，你也要履行自己的承诺，带我去我想去的地方。”
　　“先说说...你想去的地方在哪？”罗莉摸着下巴问道。
　　“不远，只是【意鲁斯特】境内，一座小岛上的...一处酒馆而已。”清梦微微叹气，看着罗莉说道。
　　意鲁斯特境内的一座小岛？！
　　“那你自己坐船去不就行了？”罗莉有些不解的问道。
　　如果只是这样的话，完全没必要找自己...还付出了这么大的代价...
　　“呼嘿嘿嘿...如果她能自己过去，就不会找你了啊~”黯灵耸耸肩，一副无奈的样子，看着罗莉。
　　“嘛~这些你就不需要了解太多了~总之嘛~但靠着这家伙自己的话，是无法到达那个地方的~”
　　虽然有些疑惑，但看黯灵和清梦那副沉默的样子，自己能得到的情报，也就只有这么多了。
　　虽然说手下什么的...自己并不需要，只有弱者才会扎堆，互相取暖，但...
　　就现在的状态和清梦的能力来看，将她控制在自己手里，似乎是个不错的选择。
　　“好...”罗莉点点头“我答应你。”
　　“那么...契约就在此签订了呢...”清梦脸上，似乎漏出了一个纠结的表情，但随后又是释然...
　　这是自己的决定...
　　昨晚，她几乎想了一个晚上...
　　明明是自己封印掉的记忆...但她..为什么还想要找回来呢...
　　虽然一直想不明白为什么，但清梦还是相信着自己的第一感觉...
　　就像是从前的自己...抱着她纤细的脖颈，告诉她...
　　一定...一定要找到那份记忆...
　　那份美好...那份...
　　“唔...”头又开始隐隐作痛，似乎有什么记忆，想要想起来，却是想不起来。
　　不再去胡思乱想，清梦伸出自己的手，朝着罗莉一指...
　　“契约...已立下！”
　　呼！空中，忽然出现了一段，和周围今晚格格不入的魔法文字...
　　之所以显得与周围格格不入，是因为这些魔法文字似乎并不受清梦的力量控制，也就是说，这些东西，并不是梦魇力量的一部分，而是她通过梦境，召唤的某种媒介。
　　简单的扫了一边契约内容...
　　罗莉就伸出了手，触碰到了那段魔法文字...也与清梦的指尖...缓缓的碰到了一起...
　　呼！下一秒！一股奇妙，玄奥的力量席卷了两人，似乎在按照契约的力量束缚着双方...
　　罗莉不能强制的让清梦做些违背她原则的事情，或者是送死的事情...
　　而清梦，除了不会去做这些事情以外，其他的一切，都属于罗莉...直到她的主人，做最为人类的短暂一生结束。
　　“跟着我念...”清梦缓缓开口，声音撤去了慵懒闲适，变得严肃认真。
　　“在此...双方定下契约...以吾之信仰起誓！”
　　罗莉也随着她的祷词开始向下吟唱...
　　“清梦.维拉妮卡，请求梦魇之祖，漆黑之书.加尔赛.维拉妮卡，见证...吾与吾之主人，罗莉.莱特之契约...”
　　罗莉皱眉...自己应该怎么说？
　　说...欧若拉吗？
　　话说自己还算是圣光信徒吗？
　　呼！但下一秒！清梦的身后，出现了一个虚幻的影子，就和刚刚清梦变化的状态一样...如同鬼魅般的梦魇本体，令任何梦中的人，都感觉到战栗...
　　虽然只是一个影子...但还是能感觉到...一个可怕的力量，正在注视着自己...似乎是审视...又似乎是不屑...
　　有这道影子，只能说明一件事情。
　　清梦，不仅仅是普通的梦魇，还是血脉最纯正的梦魇，甚至...得到过梦魇之祖的神眷。
　　是【神眷者】。
　　那是必要时，可以能运用神之力，或者代表神祇，给某个王国下达神执的存在...
　　前提是，这个王国要信仰这个神祇...
　　“到你啦~小莉莉~向光明女神祈祷吧~”黯灵在旁边提醒着“你的话...光明女神的投影会更加清晰吧？”
　　而在黯灵的想法中，或者说，她几乎没有任何的怀疑...
　　罗莉这样的家伙...应该...不，必须会是神眷者...
　　而罗莉这边...
　　虽然不知道自己信仰的东西是什么，但罗莉还是默念着...
　　“罗莉.莱特，请求吾信仰之物...在此现身...见证吾与吾之仆人，清梦.维拉妮卡...”
　　呼！
　　呼！
　　罗莉的祷词还没说完，几乎是下一个瞬间！似乎有两道视线同时降临在了罗莉身上！
　　先是一阵圣光激荡！将整个空间照耀的圣洁无比！随后...圣光似乎被什么东西压制了...缓缓的...熄灭了下去...
　　而从梦魇之祖那边，传来的审视目光，忽然变成了惊讶...最后甚至变得...有些惊恐...
　　咔咔...
　　梦境开始破碎...罗莉身后的世界似乎碎裂...翻转了一圈，变成了一片漆黑的深林...
　　说是漆黑...似乎也不尽然...她的身后，是一片的漆黑森林没错，但空中的云朵间...居然降下了道道圣光...
　　“吱呀...”
　　刺耳的金属摩擦声让黯灵和清梦...包括清梦身后的虚影，全部怔住...
　　不是...投影？！
　　“是...那东西...果然...”黯灵漏出了一个有些疯狂的笑容，但身体却是不由自主的发颤...
　　罗莉的身后...不知道什么时候...多出了一个直挺挺的人影...
　　那似乎是个稻草人...
　　左手挂着一个提灯，散发出点点光芒...
　　空中的圣光照耀在稻草人破旧的麻袋脸上，居然形成了一种微妙的...和谐感。
　　罗莉的呼唤...吸引过来的，是两位神祇...
　　一位，很显然，是黎明与自由，光芒与正义的女神，欧若拉。
　　另一位...却是根本没听说过...
　　因为没有神祇是长成这副模样的...
　　一个...稻草人神祇...
　　但不管是什么神祇...它却是确确实实的，站在了众人的面前...本体降临。
　　神...是更高维度的存在...
　　她们只能观察，赐予，甚至降下神迹，投影降临，却是无法本体降临...
　　但一旦一位真神的本体降临...
　　意味着什么呢？
　　意味着不仅仅是传奇，甚至魔王，勇者，神眷者，就算是最强的战争之神的投影，魔兽之母提亚马特投影降临...都会被它瞬间撕碎...
第十四章：签订完成，返航
“你们...怎么了？”罗莉看着前方沉默的三人，自己到是没感觉到什么，只是感觉到有视线看着她...
　　自己召唤过来的...是欧若拉的投影吗？
　　罗莉如此想着，缓缓回头...
　　却是看见了...一个熟悉又陌生的身影...
　　这个身影...似乎好久没见了...又似乎...刚刚见过...
　　那是一个稻草人，破旧的麻布脑袋上，带着一顶大大的草帽，左手处，挂着一个提灯...
　　那是...草帽杰克？！
　　一瞬间，罗莉想起了很多...
　　在那时...第一次和黯灵战斗的时候...
　　黯灵忽然消失，之后自己做了一个奇怪的梦...
　　梦里一直有一个人，说要给她什么..但她拒绝了。
　　还有...在从翠绿湖镇，到银杏码头的船上...她也在梦中...看见过一个麻袋脑袋...
　　原来...就是杰克吗...
　　它...一直跟着自己？！
　　“朋...友...”
　　稻草人...或者说草帽杰克似乎并没有说话，但它的声音却是好好的传入了每个人耳中...
　　原来...罗莉的眼睛看着身后的杰克，良久，才站起身，伸手，轻轻抚摸了一下，它手里，那老旧的提灯...
　　呼...
　　提灯里缓缓亮起了金色的光芒，很温暖，照亮了罗莉回头时，那长带着真诚，和歉意的笑脸...
　　“谢谢你...我的朋友。”
　　“朋..友...”杰克似乎感受到了罗莉散发出的温柔，虽然表面上看不出什么，但声音...似乎也柔和了许多...
　　“呼...”罗莉深呼吸了一口气。
　　这次契约，真的让她得到了一些意外的惊喜...
　　“那么...开始吧！”
　　罗莉的时候缓缓伸出与清梦触碰到了那份契约的同时，也触碰到了清梦的手指！
　　“唔...”而此时，清梦也终于从震惊中回过神来看着面前的少女...
　　自己还真是认了一位...不得了的主人呢...
　　微微叹气之后，清梦还是接受了现实...已经决定好的事情，有什么可犹豫的呢？
　　呼！两人手轻轻的触碰在了一起，强烈的光芒爆发！
　　两人之间...似乎多了什么联系...
　　但这种联系却只是存在了一瞬间，就消失不见...
　　而契约签订完成的一瞬间，清梦身后的梦魇之祖，也像是躲避瘟神一样，只是深深的看了罗莉和她身后的杰克一眼，随后，没有说一句话的，投影直接消散...
　　“朋...友...在...身边...”
　　身边的风和树叶的晃动，似乎形成了这么一句话。
　　而罗莉再次回头的时候，杰克也消失不见了...
　　身后，不论是黑暗的森林还是云中透出的圣光，都开始一阵的翻转...罗莉也不再有被注视的感觉了...
　　看来，欧若拉的注视，也消失了。
　　渐渐的，罗莉身后的那片空间恢复，重新变回了城堡的模样。
　　而与此同时，清梦的身上，发生了一些变化...
　　她的左手手腕上，出现了一道扭曲向上的魔纹...
　　那是随从印记，经过见证的，确实生效的随从印记。
　　而罗莉的左手手背上也出现了一道蜿蜒的黑色魔纹...如同一只张牙舞爪的鬼魅...
　　那是梦魇本体的缩影。
　　这样的契约...就算完全结束了....
　“嗯...所以说...你身后的那个...到底是什么神祇？”
　　直到杰克完全消失，黯灵才开口，带着几分劫后余生的问道。
　　刚刚那家伙...应该是没认出自己吧？真是危险啊...这种活以后还是少干比较好呢...
　　黯灵心中暗暗腹诽着...
　　“神祇吗...”罗莉沉默了两秒...
　　“我不知道...我从小..就认识杰克了...这个名字还是我给它起的...”
　　而自己却是根本不知道，杰克会动什么的...
　　“唔...给神起名什么的...果然是我看上的少女啊...呼嘿嘿...真是什么事都敢干。”黯灵有些无奈的张了张嘴，最后也只能漏出她那满嘴的鲨鱼齿，有些无奈..或者说释然的笑了笑...
　　“啧，不要扯那些没用的东西了，清梦...我们出去。”
　　罗莉看向前方的清梦，淡淡开口。
　　“是...主人。”
　　清梦进入角色也很快，既然签订了契约，罗莉就是自己的主人了。
　　呼！下一秒身周的一切快速破灭！
　　而罗莉，也在下一秒，睁开了眼睛！
　　自己是躺在清梦房间里的小床上，周围黑漆漆的。
　　随手挥出一个光照术，照亮了周围的一些。
　　而同时映入眼帘的，就是侧面，一个缓缓睁开漆黑眼眸，浑身上下依然是一片白皙...
　　清梦，这家伙居然又有没穿衣服。
　　“你...这么喜欢不穿衣服睡觉吗？”罗莉揉揉太阳穴，移开了视线。
　　清梦却是更加疑惑的看向罗莉...
　　“睡觉的时候，才不能让身上有任何束缚呢...你们人类才奇怪吧~”这么说着，清梦随手套上了身旁的睡衣...
　　里面仍然什么都不穿啊...
　　罗莉却是没兴趣继续吐槽下去了。
　　只是缓缓的站起身，走向外面。
　　而清梦也缓缓的跟在自己的主人身后，亦步亦趋。
　　呼呼...于此与此同时，黑暗中，白色的渡鸦也快速飞出，站在了罗莉的肩膀上。
　　两人一鸟走上甲板，看着前方显然比她起的早上很多的一众水手们，正在忙碌着，搬运着从海中打捞上来的，昨天掉进海里的一些木桶和修理船体损坏的部分，忙的不可开交。
　　而嘴里正叼着两根钉子，给断裂的桅杆缠上一层铁皮，还在继续加固的船长迈卡，也看到了从甲板下走出的两人。
　　这两个女孩站在一起...除了发色和瞳色不一样之外，还真像是姐妹啊。
　　“咳咳...”虽然这么想着，但他还是不敢怠慢罗莉，将嘴里叼着的钉子暂时吐到甲板上，然后迈卡才露出了一个笑容。
　　“呦！怎么样！女孩们休息的还好吗！”
　　“嗯，迈卡船长，我们要什么时候可以再次起航？”
　　如果要等很久的话，罗莉就自己先弄一艘圣光小船，出发了。
　　“哈哈哈~这个问题问的好！”迈卡拍了拍旁边，已经固定到一半的桅杆，然后又指了指侧面，整理落水物资的水手们。
　　“能救援的物资，也救援的差不多了，海怪在昨天就处理好了，只要等桅杆修理完成，我们就能起航了！大人和小清梦，只需要美美的享受一顿我们船上大厨做出的海鱼料理，我们差不多就可以走了~”
　　“是吗...我们下一个目的地是哪里？”
　　“啊..有了您慷慨的赠与，我们现在就可以返航了，目标是我们可爱的家乡！砂砾群岛！”
第十五章：月下的鲜红雅楠花
是夜...
　　今天的夜空，相当的漆黑，没有星星，天空被厚厚的云彩遮挡住...似乎...要下雨了...
　　在这无尽的海洋之上，好似酝酿着什么...
　　而只要是黑暗潮湿的地方，就一定会有老鼠，或者其他虫子，伺机而动...
　　大海之上...也是如此。
　　砂砾群岛的附近...四艘看上去有些不入流的中小型船舰聚集在一起，在这漆黑的夜色中，像是毒蛇一般，凝视着前方，那无尽黑夜中，平静的小镇...
　　之所以说，这些船舰看上去相当的不入流，就是因为它们船身上的都是破破烂烂，看上去就没有过什么精心擦拭，保养什么的就更别提了，看样子，似乎根本没进过船坞一样。
　　而虽然这些船都是这幅模样...但它们，却是会领所有看见它们的意鲁斯特人民，都感到畏惧...
　　海盗，或者说，海洋劫掠者。
　　它们...是残忍的代名词。
　　这些家伙，大多数的组成团队都是兽人和亚人，也有小部分的人类海盗，但因为魔导大炮，魔力晶石之类的物品，简直就是天价。
　　以现在的奴隶市场行情来看，就算是将最大的海盗团，整团卖了，也买不起一门，更别说弹药了...
　　但这些海盗长久以来，也并不是靠着昂贵的武器，来让岛民们感受恐惧的...
　　而是凭借着它们出色的种族天赋！
　　能潜水，擅长隐匿的蜥蜴人和蛇人，能夜视的豹人和狼人，能飞的鹰身人。
　　它们通过种族传承下来的特殊方法，和比起人类，更加强大敏捷的战斗神经，来劫掠人类村庄。
　　男人杀掉，吃掉，或者卖掉。
　　女人也可以用来享乐，顺便生产如同炮灰一般的亚人，最后卖掉。
　　甚至传说，有些极度残忍聪明的兽人海盗，让自己的手下每天都要抓回来一些人类女性。
　　它们会让海盗团里长相在人类审美中，算是好看的团员和那些女性发生关系，随后将那些人类女性生下的小亚人，高价卖到邻国贵族，当做赚钱的工具。
　　而现在...这四艘停泊在砂砾群岛附近的海盗们，看上面飘扬的黑底旗帜上，那白色骷髅眼眶中，张嘴吐信的毒蛇，就知道了...
　　这是最近，距离砂砾群岛有一段距离的无人岛上，驻扎的海盗团，名为“蛇信”海盗团。
　　这群恶棍的领导，是一只强壮的蛇形兽人，名为【蛇信】，而海盗团的名字，正是取之于他。
　　以前，这群残忍凶暴的家伙，活跃在意鲁斯特外海，骚扰着弗洛仑和意鲁斯特的其他岛屿...
　　但因为在那边，海里忽然出现了相当奇怪的海上虫子...它们什么都吃...甚至以前蛇信海盗团的船...有七艘，现在，也只剩下仅仅五艘了...
　　这群被吓破了胆的家伙，也是拼了命，才跑出外海，没人想要再回去那个鬼地方...
　　所以，它们一路东抢一下，西抢一下，虽然频率很快，但却是不会将事情闹的太大，直到现在，它们定居在了无人岛上。
　　而有了自己的据点，那么它们就要开始以前的工作了...
　　那就是抢，杀，抓！
　　抢夺钱财，杀死守卫，抓奴隶，一部分卖掉，一部分帮助这些四肢发达，但大部分头脑都不太灵光的兽人耕种，畜牧。
　　而从船上...那些偶尔在黑暗中闪耀出的淡绿和猩红看来...
　　这些家伙...已经是迫不及待了...
　　——————
　　还是夜里...仍然是一样的时间...
　　砂砾群岛，南岛外围海滩，吉姆.马可可罗，正手拿着一捧淡红色的雅楠花，看着空中...不见月亮的云层...
　　哗啦...哗啦...
　　海浪缓缓的拍打在沙滩上...湿润的海风吹过...带起一阵阵吉姆熟悉的咸腥味...
　　少年暗暗叹气...
　　他今年已经17岁了...
　　在不论在村子里，还是镇子上，这种年龄还没有孩子...都属于老光棍了...
　　而今天...是他非常，非常！非常重要的日子...
　　就像是妹妹过12岁生日时，他一不小心把本来给妹妹的礼物打碎，最后硬着头皮看着妹妹期待小脸一般的紧张...
　　他...在等...
　　他拼尽最后一丝丝的勇气约出来见面的青梅竹马...
　　到底会不会来呢...
　　如果不来...会不会是因为这该死的天气呢...
　　还是因为自己选的这个地方太偏僻了？
　　吉姆不知道，他只是红着脸，偶尔整理一下自己本来没有褶皱的衣服，让它们看上去更加的正式。
　　“额...吉姆？是你嘛~”
　　身后传来了一阵轻灵的叫声，吉姆心中就是一喜！回头！就看见了一个褐色皮肤，束着单马尾的少女...
　　乔茜.欧恩博，是这个少女的名字，今年15岁。
　　少女有一头棕色的头发，和一双非常灵动的棕红色眼睛。
　　“唔！”真的约出来了啊...吉姆背对着乔茜，咽了口口水，然后直接转身，漏出了手里捧着的大把雅楠花...
　　“诶？！”虽然在这种黑夜中...可视范围极小，但大捧的雅楠花还是相当显眼的...
　　呼...空中的云朵似乎在配合吉姆，缓缓的飘走，漏出了苍白月色的一角，也照亮了少年与少女，那都有些绯红的脸颊...
　　“那个...虽然有些唐突...但从小...我...我就对你...”吉姆双手有些颤抖...跟青梅竹马的乔茜表白什么的...放在两年前，他都不会去想啊....
　　而乔茜也因为少年那炙热的眼神...缓缓低下头...脸上一片的红晕...眼中也尽是羞涩...
　　“其实我...我一直都...”
　　吉姆的话说着，天空却是又一次黑了下来...似乎有一片阴影挡住了月光...
　　又是云吗...真...不是时候啊...
　　吉姆心中想着，但告白已经到达了这个阶段！自己怎么能放弃啊！！
　　“我一直很喜欢你！请和我...”
　　噗嗤！！
　　一把利刃从吉姆的胸膛穿过...猩红的..炙热的，属于人类的鲜血洒在淡红色的雅楠花上...
　　让本来就是在开得正好的时候，被摘下的雅楠花，更加的鲜艳了...
　　啪...红色的花束掉在地上...散开...似乎在嘲笑着什么...
　　“诶？”乔茜怔愣的看着地上...那满是血污的花束...缓缓的抬头...
　　她看到的是...十几个浑身绿色鳞甲，眼睛长在尖细头顶两侧，尾巴将近一米长的...
　　兽人？！准确说...是蜥蜴人...海盗们的侦查者...
　　而此时...吉姆的身体已经被一柄利刃穿透...嘴里大口大口的吐着血...其中还有残破的内脏...
　　“额...额...”他无力的，想用嗓子发出一些声音...
　　但却根本做不到...
　　噗嗤...利刃从他的身体里抽出！
　　少年也扑通一声闷响...倒在了血泊与花束之中...
　　“啊...”而少女吓的脸色惨白，她想要蹲下看看吉姆怎么样了...想要大叫尖叫！但下一秒...太阳穴却是被迎面而来的刀把重重的砸了一下！
　　碰！
　　一阵剧烈的痛处之后...少女的意识...彻底陷入了黑暗之中...
第十六章：袭击与回归
噼里啪啦！
　　“额啊啊啊！！”
　　“我...我会给你钱，什么都给你...请放过我...”
　　“救命...救命啊！！”噗嗤——
　　“吼！！”
　　“哈哈哈哈——！！”
　　求饶声，呼救声，咆哮声，兴奋的笑声充斥了砂砾群岛南部，让本来寂静的黑夜，蒙上了一层鲜血一般的红色...
　　村庄的酒馆里，地窖深处...
　　酒馆老板的女儿正蜷缩在母亲的怀里，母女俩颤抖着，听着上面，那噼里啪啦的砸东西声...和一阵阵的喧哗！
　　酒馆老板还在上面，因为先把自己的老婆和孩子送进了地窖，而下一秒，那群噩梦一般的海盗就冲进了酒馆，老板也只能迎着头皮将通往地窖的房间门锁住，自己则是跑出去，吸引了那群恶棍的注意力...
　　“妈妈...爸爸什么时候回来...”小姑娘蜷缩在自己母亲的怀里，有些颤抖的问道。
　　虽然幼小的她，并不知道发生了什么事情，但听着上面那噼里啪啦的响声和语调模糊的谩骂，小姑娘就已经快被吓哭了...
　　“他...”酒馆的老板娘浑身都有些颤抖，可能是悲痛，也可能惊恐。
　　她的丈夫怎么了...其实不用猜...也知道。
　　想到这里，女人只能是抱着自己的孩子...呜呜呜的闷声哭了起来...
　　而她的哭声响起的瞬间...
　　碰！碰！
　　地窖的入口...开始剧烈的颤动！
　　一把令人恐惧的，上面还带着鲜血的利刃，从地窖的缝隙中...扎了进来...
　　咔吧！
　　锁被巨大的力道直接翘的断了开来，而上面，是几双发光的眼睛...
　　“哟...这里...还有...活着的...人类...”它们似乎很高兴，漏出了焦黄的尖牙，眼睛笑成了一条缝，用生涩的大陆通用语说着...
　　“还有幼崽...人类的幼崽...嘿嘿...”
　　“你..你们滚开！你们把我丈夫怎么了！”老板娘似乎下定了什么决心，从一个酒桶旁边，拿起了一把有些生锈的铲子，颤抖着手，用铲子尖端，指向了那群海盗...
　　“呵呵...呵哈哈哈哈！！”这种行为马上引起了一种海盗的疯狂大笑...
　　咣当！地窖的门关上，里面的声音也变的微弱了起来...
　　——————
　　于此同时，南岛的警戒处。
　　噗嗤...
　　“额啊啊...”利刃和尖爪将本来还在半梦半醒状态士兵们的链甲撕碎！
　　无法防御！因为海盗登岛之后！第一个袭击的，就是警戒处！
　　只要蜥蜴人干掉了这里巡逻的卫兵，让他们发不出一点点呼救的声音，就能凭借着种族天赋，轻松的拿下这群人类...
　　至于...
　　踏踏踏...
　　“你们这群肮脏的野兽！”几个穿着怪异的家伙，从侧面跑了出来！
　　看那一副打扮就知道了，应该是常驻这里的冒险者们。
　　“还在想为什么警戒处没人！原来你们这群卑鄙的野兽，先袭击了这里！”
　　冒险者们拔出了背后的长剑和法杖，看着眼前的一群海盗。
　　这群海盗虽然人数众多，但很少有职业者，跟这几个冒险者对拼，也不会占什么优势...
　　而看着这群冒险者闪耀着的眼睛，海盗们也理解了冒险者们的意思...
　　“两百...”领头的蜥蜴人说着，拿出一个钱袋...
　　“你们去西边的岛，我们都当做没看见对方...”
　　“三百...”冒险者这边的领头人沉默了一秒说道...
　　“两百三十，不能再多了...这个我们已经把这个警戒点的一小半物资能出售的价钱，都给你们了...要是再讨价还价，蜥蜴人可是会生气的...”
　　领头的蜥蜴人明显是个职业者，身上闪耀起了一阵的暗色波动。
　　看上去像是一个盗贼。
　　“好...二百三十，成交！”冒险者的领头人说着，却是没有收回武器，只是伸出手“我们只收金币。”
　　“哼...”领头的蜥蜴人海盗将另外三十个金币放进钱袋里，扔给了冒险者。
　　冒险者的领头人看到，蜥蜴人在掏出金币的时候，手上的鳞甲缓缓收紧...
　　看来是紧张？还是愤怒？
　　呵...果然，不激怒它们是正确的...领头人暗暗点头...
　　而冒险者也在确认了这些钱之后，带着自己队伍的成员，朝着侧面的海滩跑了过去...
　　“我说头..虽然是规矩...但...”另外一个长得有些像是老鼠的兽人，不解的看着自己的头儿。
　　“两百三...也太多了吧？”
　　“呵...放心...”蜥蜴人的尖脸上却是漏出一个残忍的微笑...
　　“人类和我的皮肤..差了什么？”
　　“额...”老鼠人似乎脑子并不好使，只能怔愣的看着自己的头儿...
　　“人类的皮肤...没有头儿的光滑？”
　　“废物！人类没有鳞甲...”蜥蜴人给了老鼠人一下！然后看着远去的冒险者们，就叫微微翘起，然后指了两个机灵的蜥蜴人。
　　“你们悄悄跟着他们，以我的经验，他们根本就只是临时拼凑，想要沉寂捞一笔的冒险者队伍，金币上有涂着毒液，我们高贵的蜥蜴人触碰了毒液，当然不会有事情...只要收紧鳞甲，毒液就不会进入体内，可那些劣等的人类可不行...”
　　“是！头儿！”两个蜥蜴人崇拜的看着自己的首领，然后四周找地，用一种很快！却是很怪异的方式...朝着那群冒险者远去的位置...快速的爬行而去！
　　——————
　　太阳缓缓升起的时候...
　　哗啦...海浪冲击着船体！在黎明的余晖中，已经能远远的看见砂砾群岛，那模糊的影子了...
　　“哦！！”
　　“回家喽！！”
　　“感谢海洋之神的赐福！”
　　一群水手唱着跳着！似乎看见了陆地，看见了家乡，比任何财宝，来得都要实在...
　　迈卡也是满脸微笑的看着前方逐渐清晰的砂砾群岛，他的家，是住在砂砾群岛西岛，上面有她的老婆和两个可爱的女儿。
　　而现在，正是回家的时候！
　　“诶...我说老迈！”旁边，左手拿着一个罗盘，右手拿着望远镜的大胡子罗德，朝着自己的船长大声喊道！
　　“老迈！你你看那边！南岛！南岛！！”
　　罗德有些语无伦次！那灰色的一把大胡子似乎都在根根竖起！
　　“什么啊...罗德！你特娘的看见美人鱼啦？”迈卡挑眉，然后拿起了望远镜...
　　看着南岛礁石的遮掩下...
　　漏出了一片黑色...飘动着的东西...
　　那是...旗帜？！
　　是商队吗...
　　迈卡眯眼观察着...
　　“看着镇子！镇子的方向...我的海神...”罗德两步上前，将迈卡的望远镜强行掰到了一边！
　　“啧！你着什么...”急啊...
　　这句话还没说完...
　　迈卡就看见了那一片片滚动的浓烟...
　　那是...失火了...
　　不对...
　　他微微后退了一步，再看那黑色的旗帜...一个噩梦般的词语就浮现在了他的脑海中...
　　是..海盗！
第十七章：遇袭
海盗，在意鲁斯特，就像是在弗洛仑遇到了兽人部落袭击村庄一般！
　　没有人想要体验一下这种感觉，或者说，在如今的这种王国支援不会很快抵达的情况下，每个人都害怕着这些无法无天的海上掠夺者。
　　迈卡的手在微微的颤抖，他现在考虑的可不是南部岛屿的人们怎么样了...
　　而是在考虑，暂时没被袭击的西部岛屿，是不是他该带着自己的家人...还有镇上愿意离开的人，去其他岛屿发展...
　　这里出现在了可以洗劫村庄的海盗，那就是说，已经有海盗团在砂砾群岛附近定居了...
　　而一旦这个消息坐实，那么，砂砾群岛在接下来几个月来，会频繁的遭遇海盗的袭击，甚至出去给王国海军报信的船只，都无法顺利回来...
　　但现在这种情况还没发生，所以迈卡在想...
　　要不要趁着现在这个机会，让先将自己的家人，朋友，顺利的带出岛...
　　但这样的话...
　　自己就等于放弃了其他的砂砾群岛居民...
　　自己...能做出这样的选择吗？！
　　迈卡瞬间陷入了迷茫之中...
　　如果现在是他自己身处迷雾之中，这位经验丰富，身手过人的老船长，可能会直接走上自己认为正确的道路，甚至错了，也只会自我调侃着，迎来最后的终结。
　　但在决定别人命运的时候...
　　这位果断的船长，却是完全不知该怎么办了...
　　他们不是他的水手...更不是他...只是一些无辜的，手无缚鸡之力的普通人而已...
　　“为什么我要做这种选择啊...混蛋...”
　　碰！迈卡锤了一下船舵。
　　总之...不论如何，自己要先回到西岛，将他的家人接到船上再说...
　　“扬帆！我们直接回西岛！以最快的速度！！”
　　迈卡对着自己的船员们大喊着！最后，冲着罗德点了点头...
　　而他的眼神，却是看向了船长室...
　　因为哪位手持圣光，一击击杀海怪的强者在里面...
　　如果...如果这位强者出手...
　　自己的家乡...砂砾群岛，是不是就没有任何危险了？
　　想到这...迈卡的眼神闪烁了一下...
　　但在下一秒，光芒就再次熄灭，这位大人连那么珍贵的海怪素材都给自己了，还会差自己的那点报酬吗？
　　而且人家跟自己也只是点头之交而已，为什么要帮自己呢...
　　“唉...”迈卡只能摇摇头，继续指挥着自己的船员，让冲击号的速度再次提升，朝着砂砾群岛的西岛前进而去！
　　而船长室里...
　　罗莉正坐在椅子上，闭着眼睛，正在冥想中...
　　周围的一切似乎都跟她无关...只有一层闪亮的光元素在身周环绕盘旋。
　　“呼嘿嘿...”黯灵站在船长室的书架上，听着外面的嘈杂，在看看躺在床上，还在睡觉的清梦。
　　“看来我们的目的地遇到麻烦了啊...”
　　其实不听船长的自言自语...她也感觉到了...
　　那深邃的绝望，嗜血的**，无助的灵魂在哀嚎着...
　　“呼呼...真是个好地方啊...是...海盗吗？还是有什么人发疯了呢...”
　　黯灵现在的力量，算是相当的虚弱了...
　　而刚刚那个岛上...也正好有她需要的...
　　那是不甘，惊恐，害怕，愤恨...
　　充满负面情绪的灵魂...对于她来说，那个地方简直是再棒不过了...就像是一家高级的疗养院。
　　这样想着，她呼扇了两下翅膀，却是没有第一时间找到罗莉，而是飞了出去，站在了船的桅杆上...
　　没有水手注意到这只白色的鸟类，他们都在完成着船长给予自己的任务，没时间怠慢！
　　而黯灵则是站在桅杆上，与其他水手的视野完全不同，诡异的红色眼睛缓缓亮起，她几乎能在这里，看见她想看见的每一个细节...
　　她搜寻着...自己要找的东西...
　　而很快！黯灵就找到了！
　　侧面...也就是南岛的近海，有一艘正好被大礁石挡住的海盗船...
　　黑色的旗帜上，画着白色的骷髅头和吐信蛇的标志...
　　看来真是的海盗啊，嘛，不过这也不关她的事情，自己要做的，只是去吸收灵魂，顺便造成一些混乱...
　　这么想着，黯灵低声笑了笑，张嘴，呼！的从嘴里吐出了什么东西！
　　那东西似乎看不见也摸不着，只是一团虚幻的影子！
　　虚幻的影子很快跨过一片大海，降临在了那艘海盗船之上！
　　海盗船上相当的脏乱差！甲板上能看见几个喝的烂醉的兽人，剩下的，除了靠在船围栏上发呆的，就是骂骂咧咧往嘴里灌酒的。
　　可以看出，这些被留下巡视和侦查的家伙，因为不能享受掠夺和杀戮的乐趣，相当的不满。
　　而它们的老大，是一只豹型兽人，它拥有着尖厉的爪子和锐利的目光！
　　和其他烂醉或者不满的团员不同，这位船长正在自己的房间里，喝着热茶，看着一本名为《古神低语》的黑皮书。
　　这上面的内容很有趣，看上去像是某个吟游诗人的突发奇想，写上去的，什么邪神，什么世界...
　　真是好笑...
　　塞拉拉比亚最喜欢的，就是泡上一杯热茶，翻一翻这种天马行空，又不切实际的书了。
　　而正在津津有味咀嚼着这本书中内容的它...
　　却是忽然感觉脑袋一痛！
　　“唔！”如同针扎般的疼痛让这位豹型兽人捂住了自己的脑袋！
　　但再睁眼的时候...塞拉拉比亚本来幽绿色的瞳孔...
　　居然变成了深红色，它缓缓的站起身，看着船长室的墙壁，露出了一个令人胆寒的微笑...
　　“呼嘿嘿...那么...开始吧。”
　　——————
　　哗啦！哗啦！
　　海浪拍打之下！冲击号差不多已经脱离了南岛的范围！朝着他们的目的地，西岛前进着...
　　而就在迈卡握紧拳头，要大喊着让水手们再加把劲的时候...罗德却是又传来了坏消息！
　　“船长！我们...我们被...”罗德似乎有些说不出口...但再说不出口也要说...这种事情耽误不得！
　　“我们被盯上了！我们暴露了！身后...东南方向...有海盗船！！”
　　什么！？
　　迈卡拿起望远镜，看向罗德指出的方向...
　　那里一艘比起冲击号来说，要小上一圈的中小型海盗船，正破浪前行！朝着冲击号的方向迅速驶来！
　　由于船体比起冲击号，要小很多，而且其下方，还有六对长长的船桨，正在整齐的挥动着，速度比起冲击号来，简直是快了不止一个档次...
　　“糟...”迈卡这句话还没说完！就听见了下面的几个水手发出的惊呼！
　　“船...船长！上来了...”
　　“额...啊啊！！”
　　啪嗒...啪嗒...
　　迈卡回头，就看见十几只手持着利刃的蜥蜴人和蛇人，已经从侧面的船体上爬了上来！嗜血的目光...一众水手们发寒！
第十八章：船长室的入侵者
与此同时，船长室...
　　哗啦啦...船长室的窗子外面，咔吧吧的一阵响动，似乎有什么东西扒着船的外侧，正在向上爬...
　　碰...碰！！
　　随后，船长室的窗子被暴力的掀飞！木屑和狂风一起灌入了这不大的房间内。
　　踏踏踏！而三只人型生物，也在下一秒跳进了船长室内。
　　两只蜥蜴人，一只蛇人。
　　三只兽人爬进来之后，先是谨慎的扬起了它们将尖锐的脑袋，打量着四周的陈设，环境。
　　“看来...船长在外面指挥吗...”蛇人最先开口，猩红的信子不停的吐出缩回，尖尖的脑袋向左...看了看床上躺着，正在熟睡的黑发女孩。
　　“这个人类幼崽...看上去很好吃的样子...”这么说着，它缓缓的靠近了清梦...
　　而两个蜥蜴人那边，也看到了船长座位前的罗莉...
　　罗莉身周闪耀着淡金色的光斑，看上去和普通的人类少女还是有些区别的...
　　“是...人类的魔法师吗？”一只蜥蜴人手中明显是警戒了起来！手中握紧了长刀，缓步走向罗莉...
　　“呵...你慌什么...只是人类的幼崽而已...”另外一只蜥蜴人说着，拍了拍那只谨慎蜥蜴人的肩膀。
　　“我们跟她的距离只不过是两三步而已，这个幼崽看上去是个脆弱的魔法师，我只要一刀，就能让将她的脑袋砍下来，不过我们还真是幸运啊~船长室居然...”
　　“额..啊啊啊啊——！！”
　　那只蜥蜴人的话还没说完！就听见了身后，传来一声惨叫！
　　就像是一个人被活活扒了皮一般，撕心裂肺的惨叫声！
　　两人匆忙举起武器！然后回头！
　　看着身后...那只蛇人...
　　本来是朝着床上，那只躺着的黑发人类幼崽方向走的蛇人，居然是如同烂泥一般的，趴在了床边...
　　刚刚那声惨叫，应该就是蛇人发出来的...
　　场景安静了片刻，陷入了一阵的沉寂...
　　“喂！你发什么疯！”观察了那只蛇人一会，两个蜥蜴人并没有发现任何的异常...
　　但那只蛇人却是完全没有起来的意思...好像就直接在哪里睡了过去...
　　“喂！你冬眠了吗？！”一只蜥蜴人两步走上前，拽了一下趴在地上的蛇人...
　　却是...发现那只蛇人的眼睛瞪大，几乎快要暴凸出眼眶了！嘴巴也大张着！似乎看到了什么可怕的东西...
　　而最奇怪的是...
　　这只蛇人已经死了...
　　加上这种表情...就好像是被活活吓死的...
　　“额！”蜥蜴人一把扔下蛇人的尸体，后退两步...
　　“喂！发生什么了！”另一名蜥蜴人也想上前两步看看发生了什么，但它却是忽然感觉到...自己的尾巴被什么东西抓住...
　　那是似乎是一只有些柔软的小手...
　　“你们来这干什么？”身后，一个还显得有些稚嫩，但却是异常冰冷的声音缓缓开口，用的是大陆通用语...
　　不过当前的纪元，应该被称之为人类语才对...
　　“诶...”呼！
　　还不等蜥蜴人反应过来！它就直接被拽着尾巴！向上一轮！
　　碰！的一声，砸进了天花板里！随后又是被强行拽了下来！再次砸在了旁边的桌子上！
　　碰！噼里啪啦...
　　船长室的桌子被砸的稀巴烂，而那只蜥蜴人似乎浑身的骨头都断了，软趴趴的瘫在一片废墟中...
　　而另外一只蜥蜴人回头，就是看见了这一幕，那只人类幼崽，像是甩小鸡仔一样，将自己的同伴甩来甩去！
　　烟尘散去，漏出的，是那个刚刚身周飘散着光辉的，金发少女...
　　“你们是谁...来干什么？”
　　“你...”蜥蜴人有些惊恐，随后似乎想到了什么，后退一步！拽起床上正在熟睡的黑发少女，利刃抵在少女的脖子上！
　　“呵，你给我站在原地！如果乱动一下，我可不保证我会做出一些不好的事情！”
　　蜥蜴人强自镇定的笑着，利刃缓缓的靠近了黑发少女的脖子...
　　但...想象中，割开一点点血肉，让血流出来，从而达到威胁效果这一系列方针...却是根本没有达到...
　　因为这个时候，蜥蜴人才意识到，自己抓到的根本就不是黑发少女，而是自己已经死去的，蛇人同伴...
　　而自己的利刃，居然已经将蛇人的脑袋，切下了一半...
　　“诶？！”
　　如果不是蜥蜴人没有汗腺...恐怕现在这只蜥蜴人已经是满头冷汗了...
　　呼！
　　身后一阵奇怪的响声传来，让他愣愣的回头...
　　咔咔咔...身后..是一架巨大的...泛着青铜的色，上面还满是鲜血的铁处女...
　　正在缓缓的张开！里面那流动着猩红血浆的尖刺，似乎在邀请着他...进去坐坐...
　　“额...”它想要回头逃走，但却是忽然感觉脖子一凉！
　　噗嗤！
　　刚刚那个已经死了的同伴...居然张开嘴，死死的咬住了他的脖子！这让它整个人失去了平衡！
　　“呃呃...额啊啊啊——！！”
　　伴随着一阵惨叫！蜥蜴人一个没站稳，直接跌入了那满是尖刺的铁处女之内！
　　碰！！铁处女瞬间合拢！其中传出一阵阵撕心裂肺的惨叫...随后，伴随着血液从缝隙渗出...终归于平静...
　　而现实之中。
　　清梦缓缓的睁开了眼睛，看着身边的两具被活活吓死的尸体，还有侧面，那个被罗莉砸成瘫痪的蜥蜴人。
　　“你得到什么消息了吗？”罗莉看着坐起身的清梦，开口问道...
　　“这些都是什么人？”
　　“海盗...”清梦平静的开口“我粗陋的看了一下它们最近的记忆...这群家伙袭击了砂砾群岛的南岛，这艘是负责放风的舰船，应该是偶然发现了我们，想要劫船。”
　　“嗯...”罗莉缓缓点头，上前两步，看着那只浑身瘫痪，惊恐看着自己的蜥蜴人，左脚踩在蜥蜴人的脖子上...
　　既然已经得到想要的情报了，就没必要留下活口了。
　　“等..等一下！放过我...放过我！我告诉你一个秘密！”
　　那只蜥蜴人磕磕绊绊的说着，眼神里满是恐惧！身上的鳞甲也紧紧的收缩...
　　“秘密？”罗莉挑眉，看着那只蜥蜴人，左脚缓缓的移开...
　　“在...在我们的船上...我们的船长，塞拉拉比亚，得到了一本奇怪的书...听说船长很着迷那本书...可能...是藏宝品图也说不定！”
　　其实这家伙根本就什么都不知道，只是知道船长天天躲在船长室里，看着一本黑皮书，叫什么...低语？
　　它只是为了活命，而乱说一气罢了！
　　毕竟，将这本书说的越神秘，越有机会让这个看似残暴的家伙不杀...
　　它的想法也就到这停止了...因为罗莉已经一脚将它的脖子踩断，显然这种事情，对罗莉没有丝毫的吸引力。
　　她只是听着外面的喧闹声，沉默了几秒，然后“吱呀”一声，推开了房门。
第十九章：沉没与悲鸣
当！噗嗤！
　　“额啊啊啊！！”
　　“快...快逃啊！！”
　　“完了...都完了...”
　　有些怯懦的水手，连滚带爬的朝着没有海盗的地方狂奔！但那只是徒劳...
　　兽人的寿命虽然比人类还要短，但它们的优势，就是体能与速度方面，比起普通人类，要强大太多了！
　　“别放弃抵抗！反抗！拿起附近能拿的东西！不反抗，我们只有死路一条！”
　　船长迈卡高声咆哮着！手里拿着一把弯刀，抵御着前方，那几只蜥蜴人的攻击！
　　“嘶——”蜥蜴人的咆哮像是爬行动物特有的嘶鸣，显得阴毒，令人胆寒。
　　有时候，这种咆哮声，也被吟游诗人们调侃“爬行种和真龙之间，就算是三岁小孩子，光凭叫声，就能分别谁优谁劣了~”
　　这个笑话迈卡也听过，当时在酒馆，他只是微微一笑，并没当回事..
　　像现在，迈卡笑不出来了...
　　因为前面的，发出阴狠嘶鸣的蜥蜴人，会在他下一个失误的时候，咬断他的脖子，斩断他的四肢，让它死无全尸！
　　“哈啊啊——海神...风暴与雷霆之主！请赐予我勇气！！”迈卡发出一声咆哮！手中的剑挥舞的频率更加的快速！将一只蜥蜴人逼退之后，又是一脚踢在了另一只蜥蜴人的胸口！
　　但下一秒！碰！
　　他的小腹被长而有力的蜥蜴尾巴直接扫中！整个人腾空飞了起来！碰！的一声，撞在了船长室侧面的墙上！
　　“咳咳咳...”木质墙板发出一阵阵咯吱声，想必这迈卡的骨头，也没比这些墙板硬多少...因为他现在已经有些站不起来了...
　　但...但这样才最好！因为他终于到了船长室...
　　他刚刚，也是一只在朝着船长室这边前进，那里..那里才是他们可以真正得救的地方。
　　因为哪位大人还在里面...
　　他现在已经不考虑这么多了...什么自己有什么可以给哪位大人，什么自己根本没资格。
　　现在迈卡的心中，只有让他和他的船员们得救，仅此而已...
　　“嘶——！人类全部死！！”刚刚那只用尾巴抽击迈卡的蜥蜴人咆哮着冲了上来！手中的屠刀朝着迈卡的脑袋！重重劈下！
　　不论...付出什么代价！
　　“请...请帮帮我！！请救救我的船员！！”迈卡大声的喊着！随后徒劳的想要举起手中的弯刀格挡！
　　吱呀...
　　就像是回应着迈卡的声音一般，船长室的门被打开了，他首先看见的，是长袍的下摆...
　　那本来斑驳的长袍，已经在昨天被洗过，吹了一夜的海风，现在也已然穿在了罗莉身上...
　　噗嗤！
　　但下一秒，被迎头劈成两半这个结局却并没有发生...
　　迈卡大口的喘着气，看着前方那个瞬间被一道光线斩成两截...然后在空中，缓缓分成两半的蜥蜴人...
　　噗嗤...扑通...
　　哗啦啦...蜥蜴人娜冰冷的鲜血，洒在迈卡的身上，让他打了个寒颤，脑子瞬间清醒，看着侧面，那个缓缓走出来的少女...
　　“你能给我什么？”罗莉的声音很冷，缓缓的问道。
　　“我...”自己能给这位大人最好的东西...
　　也就是...
　　“我的一切...我的船，还有我自己...”迈卡颤抖着站起身，他鼓足了勇气，才敢和面前的这位大人如此面对面的说话。
　　“当然..在那之前，我想拜托罗莉大人...请...帮我们消灭海盗...”
　　并不是很诱人的条件呢...
　　罗莉侧头，看着紧紧握拳的迈卡...
　　算了，做好事什么的，自己要习惯才行啊...如果奥尔娜在自己身边，绝对会义无反顾的冲上前去，阻止那群海盗吧？
　　这么想想...
　　自己已经有好长时间，没见到奥尔娜了呢...
　　“好...不过...我并不是为了你...”罗莉眼中带着怀念，摆了摆手...
　　随后，从她的背上，瞬间凝聚出两道光翼！
　　她整个人也缓缓悬浮在空中，跟着船移动，俯视着下面那一群正在互相厮杀的海盗和水手。
　　下方的海盗们，力量几乎是没有超过40的，勉强算是一群黑铁级佣兵的范畴。
　　那么..就相当的好办了。
　　眼神一凝！一股带着压制力的气势，朝着下方的所有人，无差别的覆盖而去！
　　技能：凌弱！
　　呼！下一秒，不论是海盗还是水手，都僵硬的停下了手中的动作，就像是被无形的大手掐住脖子一般！根本无法动弹！甚至无法呼吸！
　　“净化开始...”罗莉微微闭眼，然后再次睁开，她的眼中，绿色完全消失，取而代之的，是金色的，灼热炽烈的圣光！
　　她的光翼之上闪耀出无数的光斑！化作一道道能将人切开的激光！
　　呲——
　　噗呲呲呲...
　　“额...额啊啊啊——”
　　“饶...饶了...”
　　“等一下！！我会...”
　　刚刚还嗜血杀戮的海盗们甚至都不知道该向谁求饶，就变成了一块块被切好的血肉...
　　就像是它们以前杀死的那些普通人和他们求饶没有任何作用一般...
　　这些懦夫，在罗莉眼里，也是一文不值的。
　　瞬间...一股股焦胡的臭味弥漫在冲击号之上，甚至掩盖了血腥的味道。
　　“处理一下...”罗莉闪耀着圣光的金色眼眸看向迈卡。
　　“额...啊？啊...是！大人...不...主人！”迈卡似乎忘记了自己身上的酸涩，单膝跪地，脑袋低下！一副谦卑的模样。
　　罗莉却是根本没有在意...这种事情跟她关系不大。
　　她只是看着身后那艘似乎缓缓有停下趋势的海盗船...
　　呼呼呼...白色的渡鸦从桅杆上飞了下来，站在罗莉的肩膀上。
　　“呼嘿嘿...呐~听说那船上...还有本挺有意思的书哦~”黯灵的声音在罗莉耳边响起。
　　“你不去看看吗？”　　
　　“并不想...”罗莉似乎不愿意再浪费任何的时间，左手虚握，空中，瞬间出现了一把巨大的圣光长枪...
　　“那跟我也没什么关系...”
　　“是吗...嘛~不要瞄着船长室打哦~里面的东西~就由我带出来吧~”
　　说着，白色渡鸦展翅，朝着海盗船的方向飞去...
　　而现在的海盗船上，已经是乱成了一锅粥！
　　一群亚人或惊恐，或呆滞的看着前方，那已经成型的巨大光矛...
　　那是...神罚吗...还是...它们的清算呢...
　　呼...金色巨矛缓缓向下...直直的指向了一群不知所措的海盗...
　　这时候，这群海盗才开始惊慌的到处乱窜！就像是一群炸了窝的蚂蚁！
　　并没有人注意，一道白色身影钻进了船长室...
　　它们只是忙着...躲避着即将降临的“神罚”！
　　“忏悔吧...”空中的罗莉缓缓的说着，嘴角居然不自觉的微微翘起...
　　“挣扎着...取悦我吧...”
　　呼——！！令人恐惧的破空声响起！
　　紧接着，就是一股灼人的热浪！
　　轰！光矛砸在船体之上！炙热的灼烧感让亚人们发出惨叫！有豹人的皮毛被点燃！绕着船尖叫，随后跌入了身后的大海之中...
　　咔吧吧...
　　船体开始断裂，崩塌！整艘海盗船散发出悲鸣！在海盗们的惨叫声，火焰燃烧的噼啪声与木板的碎裂声中...
　　缓缓的...向着下方...那漆黑，寂静的海底沉没而去...
第二十章：黯灵的提议
与此同时，冲击号之上。
　　所有人都看着前方那被击沉的海盗船，从目瞪口呆，到兴奋莫名！
　　“太..太棒了！！万岁！！”
　　“这是神罚...是神罚！！”
　　“哪位大人...如同太阳一般灼目！简直太闪亮了...”
　　“该死的海盗！！海底才是你们应该待的地方！知道厉害了吧！！哈哈哈哈！”
　　冲击号上的水手们咆哮着，但清梦...却是眯着眼，看着半空中的罗莉...
　　她如同深渊般的黑眸...看到的是无尽圣光中，那逐渐壮大的黑色...
　　正如第一次看见罗莉时说的。
　　【在光明中深陷黑暗之人与在黑暗中成为光明之人】
　　算了...现在想这么多也没有用呢...
　　嘛..在这条道路中，有自己陪着这个小鬼，她应该不会出什么岔子。
　　“真是个...麻烦的主人小姐啊...”这么想着，清梦微微叹气。
　　不过...真是好久没有这种感觉了呢...这就是，担心一个人的感觉吗...
　　而此时，罗莉这边，黯灵却是从还没完全沉没的船里，叼出一本黑皮书。
　　“这是什么？”罗莉飘在空中，接过那本黑皮书，随后挑眉。
　　“这是...”黯灵猩红的眼睛闪了闪“那本好书...”
　　罗莉看了看书的封面，上面写着《古神的低语》五个字...
　　“虽然不知道这是什么...”罗莉看了一眼黯灵。
　　但这家伙还算是见多识广，就姑且先留着吧。
　　这么想着，她手腕一抖，将这本书向后一甩！
　　呼呼呼——！那本黑皮书打着旋！朝着冲击号飞了过去！
　　最后，啪...啪啦...的掉在了冲击号的甲板上。
　　“想去那个镇上看看嘛~可以救更多人哦~”白色渡鸦呼扇了一下翅膀，深红色的眼睛闪耀了一下。
　　“我为什么要救人？”罗莉挑眉，一下疑惑的看了一眼黯灵。
　　“因为...你这是你需要的东西...”
　　“这就是你是说的变强的方法？”
　　“其中一种而已...”黯灵的声音中带着笑意“根据我研究过的，也就是同样和你是异界人的第八代勇者伟伯尔.哈利姆托加，他的能力来看...只要你在某个区域，做了一定的好事，就会得到名为【声望】的能量...”
　　“什么？那为什么我在弗洛仑没有...”罗莉一愣然有些恍然...
　　也是啊...自己在弗洛仑似乎没干过好事...
　　这么想着，罗莉果断的闭上嘴，然后看着黯灵，疑惑的问着。
　　“这个所谓的【声望】能量...能干什么？”
　　“我不知道~反正肯定是个好东西~而且你没发现，从第一代勇者，到最后有记载的第六代勇者，都是不折不扣的英雄，同时也是不折不扣的好人嘛？先不说那些因为他们而落马的腐朽王国贵族，就说大多数的平民，肯定是喜欢勇者的...因为他们做了很多好事...但这六代勇者，就每一代都是好人吗？”
　　黯灵的声音极具魅惑性，同样引人深思...
　　没错..这些历史记载的勇者，都是一些不折不扣的，实际意义上的好人。
　　他们和自己一样，是【异界人】，但就真的全都在穿越之前，就都是不折不扣的好人吗？
　　不可能...是人就有阴暗，连奥尔娜那种，单纯的笨蛋都也逆鳞...
　　别说掌握了强大力量的勇者了...
　　更多人在有了力量之后，会选择为所欲为。
　　但勇者不会...
　　因为勇者需要这种，名为【声望】的能量。
　　但...自己并不是勇者，自己只是一个转生在普通孤儿院小女孩身上的普通人而已...
　　没人召唤自己...也没人等待她去拯救。
　　不过...去试试也无妨...
　　罗莉如此想着，金色光翼一震，也不跟其他人打一声招呼，径自朝着前方的砂砾群岛，南岛飞去！
　　“诶！？”迈卡一愣，看着罗莉远去的方向，有些懵...
　　这就...走了？
　　那...用不用自己在这里等她？！
　　其他的船员也是有些发憷，比起这个，他们更加害怕的是...
　　罗莉只是摧毁了那些海盗的船，光矛落在船上时...只要是在船上的家伙，几乎都死了...
　　但不免有反应快的，在罗莉刚刚凝聚光矛的瞬间跳船的...
　　这些家伙...不会游过来吧...
　　“迈卡...”
　　而就在大家都迷茫的时候，却是听见了一声有气无力的喊声...
　　那是皮肤有些苍白的清梦，此时她坐在船尾的栏杆上，半睁着的眼睛看着迈卡。
　　“带着你的水手~回去好好睡一觉~”她慢悠悠的说着...
　　“但...”
　　啪！咔吧吧...
　　爪子扒着木条的声音响起！
　　果然..有漏网之鱼...
　　而且这只漏网之鱼就在爬在清梦下方斜下方！
　　那是一只蛇人，身在用它漆黑尖厉的爪子和牙齿向上爬行！
　　这家伙的眼神很惊恐，时不时回头看一眼那远去的金色双翼，然后更加卖力的向着船上爬...
　　“嘛...”清梦不在意的摆摆手。
　　“回去休息吧...上面交给我就可以了...反正也没什么事情可做...”
　　但清梦的话刚刚说道一半！那只蛇人就如同鬼魅一半窜了上来！手中拿着一把匕首！
　　上面还缠绕着丝丝的黑烟...
　　看来还是个职业者...
　　一众水手都是一阵惊慌！似乎已经预见了，这个有着苍白皮肤的小女孩，会被一刀扎进脖子！血溅当场！
　　“嘶——！！把船交出来！不然...”
　　不过...蛇人的话刚刚说道一半，整只蛇就这样定在了空中，没有眼皮的森冷眼睛..似乎失去了应有的光彩...
　　居然...就这么，在袭击别人的时候睡着了？！
　　清梦则是站在栏杆上，伸出两根手指，轻轻的弹了一下蛇人的尖头前端...
　　啪..呼...哗啦！
　　那只蛇人就这样摔下了大海，消失的无影无踪了...
　　“所以说...”她回身歪了歪脑袋，看着迈卡等一众水手“快回去吧...我不想再重复一边了...”
　　“哦...哦...”迈卡和一众水手都是愣愣的看着清梦。
　　清梦和他们相处了...差不多两年多了...
　　一直是在自己的那个小房间里...
　　是个怪人，但想不到...就是这么一个小女孩...居然也有着这样诡异强大的能力。
　　现在的女孩都...这样吗？！
　　而直到一群水手进入了甲板，清梦才缓缓的叹了口气，整个人有些颓废的，躺在船边的围栏上，白皙的小腿晃荡着，漆黑的眼眸里，满是怠惰。
　　“人类...还真是麻烦呐...一个比一个麻烦，真是烦死了。”
第二十一章：争抢中的冒险者
南岛海岸，几个冒险者正在船边争吵着。
　　“嘿！听着！我是讨价还价的人！而且我的实力在我们之中也是最强的！所以我应该分大头！”那个刚刚和蜥蜴人们谈判的冒险者说着，将自己手里的钱袋颠了颠！
　　其他冒险者显然不吃他这套，都用愤怒的眼神注视着他“就算你要大头！那也不应该直接分走一百个金币！天哪！你简直是在让我们免费给你打工！”
　　“没错！记住！伦斯，你是冒险者，不是他吗那些吸血鬼贵族！跟我们玩这一套不好！”
　　“大家都出了力！你就应该把钱平均分！一共十个人！我们每人23个金币！就这么干！”
　　“我同样！”
　　“我也是！！”
　　被叫做伦斯的冒险者也是一阵恼火！
　　“够了！！”
　　他大吼一声，然后指着面前的沙滩“主意是我出的，得罪海盗的也是我，你的意思是，让我和你们这群缩头乌龟拿着一样的钱，然后再像只缩头乌龟一样碌碌无为的过完这一生？！我告诉你们！别想！我拿大头！这事就这么定了！”
　　伦斯身周斗气爆发，从气势上看，这家伙至少是白银八星以上的冒险者，就快踏入黄金级的门槛了。
　　“唔...”
　　其他冒险者最多也至少侃侃白银级，全部是有些畏惧的看了伦斯一眼...
　　说到底，这个世界还是力量至上，其他的全是放屁...
　　虽然可以一起上，先解决伦斯...但先上的，肯定会被放倒的，没人想做这个出头鸟...
　　所以，只能是忍气吞声，没人出头。
　　而伦斯也是如同胜利者一般扫视了一圈，将一百个金币数进了自己的钱袋子，然后将剩下的，装着一百三十个金币的钱袋子，扔在沙滩上。
　　啪...哗啦...
　　“这是我应得的！记住！”伦斯对着众人比了比拳头，随后朝着海滩边上走去，哪里有他旅行用的船。
　　其他人也只能在心中骂着伦斯，随后瓜分掉了这130个金币...
　　当然，有了伦斯这个强者带头，那些白银级的也是，分掉了大头，剩下的青铜级也只能拿一点少得可怜的报酬。
　　不过对于青铜级来说，这些报酬已经很多了。
　　而就在众人满意或者不满意的分完赃款的二十分钟后，天已经开始蒙蒙亮，大家都在整着自己跨到旅行的小船...
　　也就是在这时...
　　一个侃侃白银级的法师不知道为何，直接是腿一软！一屁股坐在了水里，浑身都有些颤抖，看着一个方向...
　　“你..你们看...那边...那边！有...有...”他是个修炼到了白银级的风属性魔法师，而此时这个家伙似乎感觉到了什么，说话有些磕磕绊绊。
　　他的队员似乎都有些怔愣，也看向他看着的方向...
　　那个方向...隐约能看见远海处，有金色的光芒闪动...似乎有什么东西...
　　“魔力...那是...魔力..呃呃呃...”说着那个有些激动，又有些害怕的白银级法师居然开始口吐白沫！
　　“诶！？喂！你怎么...”他的一个青铜级同伴想要去扶他一下，但是下一秒，他也是口吐白沫！倒在了浅滩之上！
　　哗啦...
　　“额？！”不止是他，其他的许多本来还在整理着船只的冒险者，尤其是青铜级，还有孱弱的法系冒险者，全部都是口吐白沫，一副半死不活的样子！
　　“这...”一群战士看着队伍中的法师就这样一个个倒下，也是满头的雾水...
　　而很快！连青铜级战士的身上也出现了异常...一个个的抽搐着倒在了海水中！
　　这下，仅剩的那些白银级战士终于明白了怎么回事！
　　还是最强的，也是经验最丰富的伦斯，最先意识到了，他们应该是中毒了！而且...
　　哗啦啦...
　　沙地中..两个手持长刀的蜥蜴人从海滩的沙子中站起身，一脸嗜血笑容的看着前方，那一群失去战斗力的冒险者...
　　果然...是海盗们下的毒？！
　　是...在金币上下的毒吗？
　　伦斯慌忙抬起自己的手，看着手接触金币的位置...已经一片的淤青...
　　那样子，就像是被什么东西砸了一下...
　　刚刚天色太黑，自己根本没有注意...
　　该点个提灯的...混蛋！大意了...
　　卑鄙...太卑鄙了！！
　　“你们这群...呃呃呃...”一个白银级三星的战士拔出剑！但却是在下一秒口吐白沫，躺在了海滩上，疯狂的抽搐了起来...
　　伦斯记得...这个冒险者有一个习惯...就是拿到金币后...喜欢放在牙上咬一口...
　　所以..这家伙中毒应该比他们都要深...
　　渐渐的，伦斯也感觉自己有些呼吸不畅...
　　完了...
　　难道自己就要...
　　“混蛋！！”伦斯拔出剑，斗气爆发！
　　向前两步！
　　而那两只蜥蜴人也相当的聪明！伦斯向前两步，蜥蜴人就向后退三步...
　　不等他发病，绝对不靠近！
　　它们也是因为远程的魔法师和弓箭手都已经倒下了，才安心出来的。
　　“卑鄙的爬虫！你们根本...就是垃圾！”一个身穿盔甲的骑士上前两步，然后直接就是单膝跪地，大口的喘息着...
　　窒息感...无力感...眩晕感...
　　“呵...你们人类的盗贼不也是如此吗？”一只蜥蜴人冷笑一声说着，从身后掏出一把短柄的十字弩。
　　！！
　　一种战士都是一惊，下意识想要找地方回避！但忽然发现，自己根本，就没力气动弹...
　　咻——！一支短箭朝着刚刚谩骂蜥蜴人的那个战士身上招呼过去！一箭射中了他的大腿！让他发出了一声撕心裂肺的惨叫！
　　“额啊啊啊！！”
　　咻——！又是一箭！扎在他的胸口...
　　碰...那个战士倒在了地上...白银级的他死都没想到...自己会被区区一只连青铜级都没到的蜥蜴人了结...
　　“蜥...蜥蜴人大人！我们知道了！我们会交出身上所有的钱！请放过我们！”
　　伦斯非常识大体的开口！他能感觉到，这种毒虽然不致命，只是会让人失去意识，昏迷，抽搐...
　　但在这种情况下，足以致命...
　　“你给我闭嘴！人类！蜥蜴人要你们的命！！要你死！！”
　　咻——！
　　那只蜥蜴人似乎因为激动！一箭射出！而还在措辞的伦斯根本就没有反应过来！被一箭射穿了脑袋...
　　噗嗤...哗啦...
　　冒险者公会认证，白银八星的战士，就这样...连反抗都没做的，死在了如此普通..如此不入流的一击下...
第二十一章：南岛的冒险者公会
几个还能动的冒险者近皆胆寒...
　　脑中快速的思考着对策...
　　却是没发现...那两只本来正在得意洋洋的蜥蜴人，忽然停住了乱蹦的脚步，呆呆的看着冒险者们身后的海面...
　　哪里...有什么东西靠近了...
　　金色的...炙热的...令人恐惧的...
　　呼——！！
　　也就在下一秒！金色的光辉覆盖了整片区域！灼目的光芒，让不管是蜥蜴人还是人类，都无法睁开眼睛...
　　而当几个人类战士将挡在眼睛前的胳膊拿开时...却是看见了前方...如同神迹的一幕...
　　那边的空中，有一个背影，在他们的角度，就只能看见闪着金色光芒的翅膀，缓缓向着四周扩散...犹如天使误入人间...
　　“这是...天使吗？！”
　　“我...不知道...我们是不是已经死了...到了天国...”
　　“接...接引天使？”
　　但显然，这群家伙的想法并不现实，而且这些毫无信仰的家伙，死了之后，也不可能会去神国。
　　“额...”比起人类的惊叹和震惊...
　　蜥蜴人们就是颤栗了。
　　没错...看着前方这个双眼中闪耀着金色烈焰的少女，感受着迎面而来的热浪...
　　它们觉得自己的皮肤，都在一点点的开裂，能感觉到，灼热的死亡一点点逼近...
　　“额...饶...”
　　呼！没有任何辩解的机会！两只蜥蜴人就被迎面而来的，金色光翼中闪耀而出的强光，瞬间变成了两堆焦炭！
　　“净化...”罗莉喃喃着，回头，看向了身后的，那一群人类...
　　此时罗莉的身体几乎已经元素化，她自己也在适应，感受着这种力量。
　　她能感觉到，应该是【光明元素精通】和【光元素变换操控】互相融合，形成了这种状态。
　　而在几个还有意识的冒险者看来，就是另一幅景象了...
　　他们面前的，如同一尊神祇的少女，身后有着巨大的光翼，金色的短发与洁白长袍四散，眼中燃烧着的圣光，似乎能将一切黑暗驱散！
　　那似乎...是绝对秩序的化身...
　　世界上一切光明的集合...
　　扑通...扑通扑通...
　　几个冒险者在圣光的照耀下，忽然感觉到了一阵阵的愧疚...
　　自己丢下了自己的同胞，将身为人类的尊严与自己的底线换成了涂抹着毒药的金币...
　　最后...得来的又是什么呢？
　　这么想着，他们转头，看向了一旁，被一箭贯穿脑袋的伦斯...
　　也只有...死不瞑目而已...
　　“请天使大人...给我们降下惩罚...”一个愧疚难当的战士最先开口，语气中满是悔恨！
　　其余的冒险者也都是惭愧的底下了脑袋，心中满满的都是愧疚...
　　这位天使大人...是特地令他们感到忏悔的吧...
　　而这边的冒险者如此想着，罗莉却是一头雾水。
　　这几个家伙怎么回事？被吓傻了吗？自己出手太快了？现在的人怎么都喜欢动不动就下跪...
　　真是让人无法理解。
　　嘛，毕竟不是什么太重要的事情，罗莉也就直接将这些事情无视掉，只是不在意的看了那几个冒险者一眼，一句话也没有说，直接就朝着前方的镇子飞行而去！
　　而几个冒险者看着“宽恕”了他们罪行，然后飞走的天使大人，心中松了一口气的同时，也有些淡淡的失落...
　　如果...如果天使大人能够和他们说上几句话，甚至指引自己...
　　那么，该是多么光荣的事情啊...
　　“我们...既然在天使大人的面前忏悔过了...就不要再犯下和以前一样的错误了！”
　　一个冒险者提议着，瞬间就得到了其他冒险者的认可，众人合力，用越来越眩晕的身体，将同伴们从浅滩拉到了岸边，随后也在毒药的作用下，倒在了海滩边，不省人事...
　　而与此同时...
　　小镇中最安全的地方，也就是属冒险者公会了...
　　南岛上的冒险者公会，也是有雇佣强大冒险者保护的。
　　而此时，黄金三星的冒险者，水系魔法师，白朗蒂.埃达，正竖起一道水盾！抵挡着从前方射击而来的箭矢和石锁！
　　她的身后，都是一些冒险者公会的工作人员和匆忙跑到这里来的镇民，他们都是满脸惊恐的缩在角落，似乎刚刚经历了一场地狱...
　　而这个年近40的女魔法师，护在冒险者公会的门口，脑门上也流出了丝丝的冷汗...
　　她不是天才，也是最近两年，才突破到达黄金级，成为这里公认的强者。
　　但擅长水系治疗魔法的她...为人和善，像是知心阿姨一般与镇民相处着，对于攻击魔法并不擅长...
　　虽然如此，但面对十几个佣兵之流，白朗蒂还是完全有办法应付的...
　　不过...上百号的海盗，其中还夹杂着实力参差不齐的职业者，对于一个擅长领域是治疗的水系法师来说，简直就是不可能抗衡的存在...
　　话虽然这么说，但黄金级的实力在这里摆着，就算是不擅长攻击，这位老练的水系法师也不是任何人可以小瞧的...
　　只看冒险者公会门口，那企图强行突破的几个，被水箭贯穿脑袋的海盗就知道了...
　　这家伙并不好惹...
　　“老...老师...”白朗蒂身后，一个淡蓝色短发的少女似乎想上来帮忙，但却是根本插不上手...
　　“薇尔，你去后门，不要在这里添乱！”老师的声音有些严厉，似乎不容置疑。
　　“唔...是...”叫做薇尔的女孩也只能听从她老师的话，也只能低头，跑到了一群青铜级冒险者战士守护着的后门去...
　　而此时，人群之中...
　　“我的天呐~难道我堂堂的，意鲁斯特最伟大的吟游诗人，珀金.弗纳尔，就要这样...葬身于此了吗！”
　　一位穿着花哨，手持竖琴的小胡子男人，先是长叹一声，拨弄了一下竖琴...
　　而他身边的镇民们，也都开始低声颤抖，甚至低声啜泣...
　　也就在这时，小胡子吟游诗人珀金，嘴角微微上翘...
　　是时候了~
　　噔 ——
　　悠扬的乐曲响起！似乎能带动所有人的气氛...让正陷入无尽哀伤的人们抬起头...
　　只见那名吟游诗人站在凳子上，手中竖琴一边弹奏，一边唱着。
　　“暴徒！他们或许可以带走我的生命，带走我的一切...我们就像是被圈养的羊群...等待着主人的屠杀！但我们不甘于此！我们不甘任人宰割！我们有要守护的家人，纵然我们手无缚鸡之力！但我们却并不因此而绝望！因为我们守护家园的信念如同炙热的火焰！”
　　吟游诗人用着自己独特的声调，吟唱着自己想要表达的一切！
　　刚刚被打击，觉得自己死定了的人们，再听到这种歌声的时候，就如同是溺水的人抓住了一根稻草，如同在漆黑深邃的黑暗中，得到了一束光...
　　瞬间，颓废的气势一扫而空，人们纷纷抬起脑袋，眼中燃烧着愤怒与不甘，甚至有些青年，想要拿起自己的手边的扫帚木棒，去跟外面的海盗搏斗！
第二十三章：南岛冒险者公会防御战！
白朗蒂和其他职业者也是朝着那个吟游诗人投去了赞许的目光。
这家伙还真是有两下子，先将本来就低迷的士气拽向谷底，在众人看不见任何希望的时候，忽然让一道微弱的光芒从出现。
可以说这家伙很疯狂...很大胆...
但这种“煽动”般的鼓舞成功后，总是会有意想不到的效果！
起码...现在几个年轻力壮的小伙子不再颓废，而是帮助冒险者们一起忙东忙西...
愈加激昂的竖琴声响彻冒险者公会，不仅给了镇民们勇气和希望，也给了外面海盗们很大的烦躁...
“怎么样？二爷他们还没回来吗？”一只浑身肌肉隆起，看样子相当强壮的豹人看着身旁的一旁的一只蜥蜴人问道。
“额...二爷他们好像是去了小镇的酒馆，现在还没有回来。”
“啧...真是慢，我等不及了！冒险者公会这群杂碎让我一个人解决就行了！”豹人一双兽瞳圆睁，其实比起豹子，这家伙更像是一只老虎！
呼！瞬间，豹人身周的斗气爆发！本来就极具膨胀的身体，瞬间再次涨大了一圈！让它整个人看起来，似乎高了一节...那恐怖的身高直立而起，差不多能达到将近2.5米的高度...
“吼...”强壮豹人的嘴里发出一声低吼！随后高喊着！
“就让这群孱弱的劣等种见识一下，战无不胜的恐惧之爪.拉尔默默西.碎甲者的强大！”
“嘶——！”
“吼——！！”
身周的兽人海盗都发出了兴奋的嘶嚎！有强者的带队！似乎激发了这群兽人们强大嗜血的天性！
它们在拉尔默默西.碎甲者的带领下，如同狂乱的兽群！朝着冒险者公会正面冲击而去！
“这群兽人...疯了吗？！”
守在门口的水魔法师眼神一缩！看着咆哮着冲锋的海盗们！
尤其是那只冲锋在最前面的，如同魔兽一般的巨型豹人...
它应该是职业者...如果白朗蒂没猜错的话，应该是武僧一类的肉体特别强化职业...
混蛋...
“薇尔！带着大家上楼！！”白朗蒂只能回头，对着自己的弟子下达这样的命令！
“诶？！”薇尔一愣，看着自己的老师...
而此时聪明人，比如那个吟游诗人，珀金.弗纳尔，已经率先跑上了二楼。
“快！别磨蹭了！没时间了！青铜级以上的战士，守住楼道口！白银级的战士跟我留在下面！！”
水魔法师下达着一个个的命令，大家也都在稍微的怔愣之后迅速上楼！楼下只剩下了包括白朗蒂在内的，五名冒险者。
虽然全都是初级白银阶，但要对付普通海盗，还是绰绰有余的！
“无处不在的水之元素，溢散各处的水之精灵啊！聆听我的召唤，汇聚于此！为我作战！”
白朗蒂吟唱着！空气瞬间湿润起来！在空中形成了一个小型的水旋涡！
哗啦！随后，水旋涡逐渐凝结！化作了一个身高近两米的水元素！
“水元素！使用水箭术！”
白朗蒂对着水元素下令，自己的左手手心也凝聚出一团蓝色的光辉！
咻咻咻——！
瞬间！数值水箭朝着领头的那只豹人身上招呼而去！
所谓擒贼先擒王！白朗蒂也是这样做的！如果先将这只带头的狂暴野兽杀死！其他的小兽就会失去主心骨！
但是！
那只强壮的豹人却是出乎了所有人的预料！面对着迎面而来的水箭，居然是不闪不躲！
只是抬起脑袋，张嘴，然后咆哮！
“吼！！！”
恐怖的音浪直接将空中的水箭震成了一阵阵的毛毛雨...
“孱弱的魔法！孱弱的人类！！只是食物！只配做奴隶！！”豹人的咆哮响彻四野！震的四周建筑房顶的瓦片都在颤抖...
“吼——！！嘶——！！”
其他兽人也跟着兴奋的咆哮着！声音兴奋而嗜血！
而白朗蒂心中更是一片的冰凉...
对手...至少是在黄金八星以上...甚至能达到初阶秘银...
实力根本不再一个层次...应该是海盗那边的干部一类...
她缓缓回头，看着自己正在安慰镇民们的徒弟，还有那群被吼声吓得瑟瑟发抖的镇民...
再看看...握紧了手中长剑，同样看着自己，眼神中带着坚毅的同伴...
“呼...”这一次...或许是她的终结...
但...她绝不能后退！
踏...白朗蒂手持法杖向前一步！身后水元素紧随其后！
踏踏！几个白银级战士也英勇的挡在了门的侧面...
“那么诸位...”白朗蒂声音有些颤抖，握着法杖的手，也下意识的用尽了全力！
“请加油！”
“吼——！！”
呼！哗啦...
咆哮声中！挡在最前面的水元素被瞬间撕成碎片！令人恐惧的巨爪！朝着战士们竖在前方的盾牌招呼而来！
——————
与此同时...
罗莉站在了南镇的酒馆门口，身后的光翼已经消散。
这里满是血腥味和尸臭味的大厅中，躺着一具中年男性的尸体，看上去应该是酒馆的老板，应该是被乱刀砍死的...
但凭借着这股血腥味，罗莉确定，除了这个家伙以外，二楼应该还有被杀死的住客...
“呼嘿嘿...我到这就可以了~”黯灵从罗莉的肩膀上跳下来，站在了一张染血的桌子上“你可以去别的地方看看~我还有些事情...”
“是吗...”罗莉只是挑眉，并没有多问，也不屑于多问。
“啊~我一会就回来找你~很快的~”黯灵声音中带着笑意说道。
“不用回来也可以。”罗莉摆摆手，头也没回的走出了酒馆。
直到现在，她还没收到所谓【声望值】提升的提示，难不成是这只蠢鸟在耍她？
真是的...自己为什么要做这种麻烦事啊...
而黯灵这边，却是呼扇了两下翅膀，站在了已经死去的酒馆老板肩膀上...
“苏醒吧...憎恨之魂...呼嘿嘿嘿...”黯灵猩红的眼睛一阵闪耀...
咔咔咔...一阵骨骼的爆响，酒馆的老板居然就这样直挺挺的站了起来，但此时...这家伙的牙齿暴凸，眼睛猩红...
本来一张和善的大叔脸，变成了一副食尸鬼的样子...
“额...”他的喉咙发出了一阵渴血的干嚎，双手指甲渐渐变粗，变黑...
“呼嘿嘿...走吧~我们去看看...”黯灵笑着站在酒馆老板的肩膀上，就这样，缓缓的朝着地窖入口走去...
第二十四章：地窖中的..交易
地窖之中...
　　小女孩躲在角落颤抖着，看着前方...
　　或者说...她已经看不见前方了，视野中，满是一片猩红...
　　她的喉咙已经无法发出任何哭声了...只能看着前面的，一只只怪物，残忍的，肢解着自己的亲人...
　　太胆小了...根本不敢冲上去...
　　太柔弱了...根本什么都干不了...
　　“额...啊...”她只能抱着自己的脑袋，发出一阵阵不似人类的惨叫...
　　她已经不想看到了...已经不想在看到血了...
　　为什么...为什么自己要经历这些...
　　如果这是一场噩梦的话...请快点醒来好吗？
　　小女孩乞求着，颤抖着，绝望着...
　　而那群恶魔们却似乎...并不打算放过这只缩在角落瑟瑟发抖的小兔子...
　　“呵呵嘶...看看她...看看这只人类嘶...”一只蛇人张开自己的大嘴，指着前方的少女，声音中满是嘲讽...
　　“是啊！在二爷面前，人类根本就是不堪一击！”另一只蜥蜴人附和着！
　　这只蛇人，是“蛇信”海盗团团长库尔玛洛.蛇信的亲弟弟，库尔萨拉.蛇信，也是海盗团的二把手。
　　同时也是一个强大的刺客，实力与外面的那只猛兽，武僧，拉尔默默西.碎甲者相当。
　　黄金九星，距离秘银级，也只差上一步。
　　它最喜欢的，就是折磨猎物。
　　就像是酒店的老板娘，刚刚被她活活用匕首剐死...
　　到了后来，这个渺小卑微的人类还是想要保护自己的幼稚，真是愚蠢，明明求饶的话，自己会让她死的快些。
　　真是...真是太好笑了啊...
　　想到这里，蛇人再次仰头笑了起来，但却又是瞬间收声！
　　因为他听见了...
　　身后的地窖入口...有脚步声传出，很沉重，根本不加任何掩饰的那种...
　　是谁？
　　蛇人有些警惕起来，本来一副残忍嗜血的表情消失了...取而代之的，是深深的警惕...
　　踏踏...
　　其他的兽人也是听见了地窖入口的声音，纷纷回头！看着地窖入口的位置...
　　踏踏踏...
　　一双穿着普通布靴的脚首先出现...紧接着...是有些肥大的双腿...
　　“嗯？嘶...”看着这双脚，库尔萨拉忽然感觉到了一阵的熟悉...
　　这是...那个酒馆老板？
　　他还没死？
　　不对..库尔萨拉是蛇人，对于生物的温度相当的铭感，在它的眼里，这家伙身上根本没有一丝丝的温度...就像是一具行走的死尸。
　　亡灵？难道这家伙真是怨念难平...变成了僵尸吗！？
　　库尔萨拉眯起眼...看着前方一步步从台阶上下来的“酒馆老板”...
　　但低阶亡灵...对于他来说，和这些普通人也没什么区别就是了...
　　“额...”亡灵的低吼和腐烂的臭味逐渐弥漫开来...
　　一众兽人也看清了...前方的..奇怪组合。
　　那是...酒馆老板...
　　不，或许现在应该其实应该称呼他为食尸鬼才对...
　　而它的肩膀上，正站着一只看上去就相当诡异的...白色渡鸦。
　　死尸与乌鸦？
　　再适合不过的组合了不是吗...
　　但为什么现在看来...
　　总有一种违和感呢...
　　那只乌鸦看看它们，再歪头，看看侧面的，那个蜷缩在角落的小女孩...
　　“喂！你能听懂通用语吧？”炝...
　　锋利的匕首闪烁着淡绿色的光芒，显然是一把淬了剧毒的匕首。
　　“你是谁，来干什么？”
　　蛇人用相当谨慎的问着前方，那只站在食尸鬼肩膀上的乌鸦...
　　它可是兽人，所以，并不会小看任何一只野兽。
　　“我来...”渡鸦嘴里，低低的发出了一个少女的声音...
　　“做个交易...”
　　交易？！
　　“肉——！！”但在库尔萨拉怔愣的瞬间，食尸鬼似乎直接挣脱了它主人的束缚！张开利爪！朝着前方的兽人们扑去！
　　而渡鸦也张开翅膀，向前飞了两下...
　　“嗯？”库尔萨拉可是黄金九星，差一步就能进阶秘银的顶级强者，怎么可能怕一只普通的食尸鬼？
　　只见它柔软的身子一侧！
　　手中利刃随意一划！
　　噗嗤——！食尸鬼的整只利爪在下一秒被整齐的切割而下！
　　“呵...僵硬是死尸，样貌再怎么骇人，也只是尸体而已！”库尔萨拉嘲讽一声，反手一刀！
　　噗嗤！将食尸鬼想要咬过来的脑袋，直接卸了下来！
　　而就在蛇人解决食尸鬼的这短短几秒钟的功夫，黯灵已经落在了那个小女孩的身边...
　　“呐...你想不想跟我做个交易...我帮你脱离这场噩梦...而代价就是...呼嘿嘿...”
　　黯灵极具诱惑性的声音在小女孩耳边回荡着...
　　“...你的一切...”
　　帮我...脱离这场噩梦？
　　小女孩一愣，连代价都根本就没听进去！直接就是疯狂的点头，随后第一次抬起了脑袋...
　　看着肩膀上，和自己对话的乌鸦...
　　“你能...帮...帮我脱离噩梦吗...乌鸦...乌鸦小姐...求求你...”
　　说着，少女的眼泪再次流下...
　　“是的~孩子...是的...”黯灵的眼睛眯成了一条线...
　　“现在...闭上眼睛...”
　　小女孩按照黯灵说的...闭上了眼睛...
　　噗嗤...
　　但下一秒...她感觉到了脖子一痛...随后就什么...都感觉不到了...
　　再次睁开眼睛...
　　她看见了洁白的云...云上...爸爸妈妈正向着自己招手...
　　啊...真的...噩梦...终于醒了啊...真的...真的醒了啊....
　　谢谢你...乌鸦小姐...
　　女孩的眼角，缓缓流出一滴泪水...
　　而库尔萨拉那边，却是在这一瞬间！
　　感觉到一阵的战栗！
　　似乎身后有什么恐怖的东西...正在从深渊里爬出来...
　　“呼嘿...”
　　一众兽人全部都是浑身发抖！豹型兽人浑身的毛发全部竖起！蜥蜴人的鳞甲死死锁紧...
　　这其中...也就只有身为黄金级职业者的库尔萨拉...能颤抖着回身，看向身后...那令他们颤抖之物...
　　本来在墙角颤抖着，哭喊求饶的少女，居然低着头，站起身。
　　那只白色的渡鸦消失了...
　　再仔细观察..蛇人发现，地上居然多出了一颗头颅！是酒馆老板女儿的...
　　不对...如果旅店老板女儿死了...那么现在站起身的这个...又是谁呢...
　　蛇人再次看向少女...
　　她的白发缓缓飘散在空中，像是一团无形的烟雾...
　　呼...白发少女缓缓的张开双臂，抬起脑袋...
　　那是一张完全没见过的脸，猩红的双眼，锋利的鲨鱼齿，在这漆黑的地窖，似乎都闪耀着森白的光...
　　“喝彩吧...庆贺吧！！”
　　“额...”库尔萨拉的精神有些崩溃，它能感受到...一股来自力量上的碾压...
　　那是...传奇...
　　它的脑袋摇晃着...
　　“不可能的...不应该是这样的...不是的...额...不是的...”
　　他完全没了反抗的意识，它想跑，但却是在后退的时候，被酒馆老板的无头尸体死死的抓住了尾巴！他也一个趔趄，躺倒在了地上...
　　“呃！”
　　倒下的瞬间，库尔萨拉看见了，那颗少女的头颅，眼睛正好是对着它的...
　　那种眼神，就像是猎人看着猎物...
　　就像是刚刚的自己，看着她一样...嘲讽...不屑...玩味...
　　咔咔咔...
　　下一秒...四面八方都响起了骨骼摩擦的声音！气温也下降了不止十度！
　　“呃呃呃——！！”
　　“咔咔咔...”
　　开裂的空间，数以万计的骷髅，挥舞利爪的食尸鬼，咆哮的骨龙，似乎都在庆贺着...
　　主人的回归。
第二十五章：恐惧之爪！拉尔默默西.碎甲者
与此同时...
　　意鲁斯特王都，中心岛，凡尔萨。
　　现在是清晨，王宫的仆人们自然都起来了，但这座王宫，或者说这个国家的主人，克拉伦斯四世，罗纳.克拉伦斯还躺在床上，舒服的享受着睡眠带来的闲适。
　　仆人们都站在门外，为他们的国王即将到来的新一天，准备好一切...
　　但门内的克拉伦斯四世...
　　却似乎是并没有想象中的那样舒适...
　　虽然有着商队从北方带来的，最高级的丝绸做的大床，但是，上面本该睡的香甜的主人，却是辗转反侧...
　　他的双眼紧闭，似乎在被什么人扼住了喉咙...
　　“额...”下意识的，这位不算年轻的国王大人发出了低吟！
　　漆黑的梦中...他似乎又梦到了自己年幼的时候...
　　随父王会见传说中的第八勇者时...
　　父王和勇者相谈甚欢，而自己...则是跑到了王国后面的花园...
　　在哪里...他看到了一位高挑的白发少女...她红宝石一般的眼睛...是那么迷人...
　　这位少女只是静静的站在花园中，手中拿着一朵洁白的异种玫瑰...
　　当时...自己真的被少女的样子惊艳的说不出话来...
　　想让她成为自己的王妃。
　　这是克拉伦斯四世那时候唯一的想法，这样的少女...也只有王妃的位置，能配的上了吧...
　　“那个...”克拉伦斯四世伸出手，想要上前搭话...
　　但下一秒...
　　呼！身周的花园全部枯萎！只剩下那白发姑娘手中拿着的白色花朵还盛开着...
　　“嗯~”白发少女回过身，看着克拉伦斯四世，缓缓的咧开嘴，漏出了尖厉的鲨鱼齿...
　　而四周的花园，也变成了死气沉沉的坟墓...
　　“额...啊啊啊啊！！”
　　呼！！
　　克拉伦斯四世从床上直挺挺的坐起！满头冷汗...
　　又回来了...这个梦...为什么自己会梦到这种场景...已经，将近二十年没有梦到过的...
　　“陛下！！”
　　门外！七八个侍卫直接破门而入！满脸的紧迫！在看见陛下安然无恙之后，才一起松了口气...
　　“干嘛吵吵闹闹的，我没事！你们出去吧！”克拉伦斯四世轻叹了口气，对着一众侍卫挥手说道。
　　“是...陛下。”侍卫队长微微低头，随后跟着身后的一群侍卫退出了房间。
　　自己怎么会忽然做这种梦呢...
　　那都是多长时间之前的事情了...
　　国王陛下掐了掐自己的鼻梁，随后看了看外面的天色...
　　一片晴天...
　　看来今天...是个游园的好天气呢...
　　——————
　　轰！噼里啪啦！
　　墙体和大门一起破碎！恐怖的咆哮声将人们震的脑袋发晕！
　　几个白银级冒险者的防御瞬间就被撕成了粉碎！如果不是有盾牌在前面当着，恐怕这几个白银级冒险者都要直接被这一下撞死！
　　“咳啊——！”
　　但显然，就算是没被撞死，经历了这一下的战士们，也很难再次站起来了...
　　“水之牢狱！”白朗蒂显然在刚刚就开始吟唱咒语了！在拉尔默默西挥舞着健壮的手臂冲到她面前的同时！淡蓝色的光辉亮起！
　　哗啦啦！
　　圆形的水泡将强壮的兽人包裹！呼啦！一声推出了几米！
　　“无处不在的水之元素，溢散各处的水之精灵啊！聆听我的召唤，汇聚于此！化作利刃！”水魔法师的手中光芒继续亮起，那是她最强大的攻击法术！
　　呼噜噜——！
　　空中凝结的水气在空中化作了一把巨利刃！
　　白朗蒂一喜！
　　因为现在是湿润的阴天...所以空气中的水元素比起往常要更加的丰富！
　　凝结出的水刃也更加的凝实！
　　“流动之刃！”
　　但反观拉尔默默西这边，健壮的豹人在水牢却是一副不屑的样子。
　　呼！遍布肌肉的胳膊上，青筋暴凸！
　　身周汇聚出一股强大的气劲！朝着向自己挥舞过来的巨型水刃！就是一拳轰出！
　　“战技！碎空直拳！”
　　轰——！！
　　哗啦！！水牢在刹那间破碎！紧接着，就是那锋利的水刃！
　　居然连拉尔默默西的拳头都没碰到！就被拳风直接吹散！化作了漫天的细雨！
　　轰！
　　而这一击强化拳风！也直接打在了冒险者公会的牌匾上！
　　咔吧...哗啦啦...
　　冒险者公会的牌匾和一大片墙壁直接掉了下来！噼里啪啦砸了一地...
　　也砸碎了白朗蒂的心...
　　根本...就是无法抗衡的...自己太弱了，根本就无法伤害到这只豹人武僧...
　　“吼...”而前方的的拉尔默默西也发出一声低吼，抬起头，高傲的看着白朗蒂...
　　“抵抗...就只有这些了吗？”
　　而对于这种嘲讽...白朗蒂也只能咬紧嘴唇，再次开始吟唱咒语！
　　“呵...徒劳的人类！”拉尔默默西漏出一个残忍的微笑！
　　“我有些玩腻了！所以...去死吧！”
　　它的身形刚想前冲！将这个只会给它洗澡的孱弱人类撕碎！却是听见了身后...它部下的惨叫！
　　“额...啊...”
　　扑通！
　　“嗯？”随着肉体倒在地上的声音响起，豹人武僧挑眉，回头，看着身后的偷袭者...
　　那是一个...看上去年龄不大的少女，身穿一套白色的长袍，带着兜帽，缓缓的，走进一众兽人...
　　“原来都聚集在这里了...怪不得到处都找不到...”罗莉低声自言自语这个...抬起头，看着前方，两个自己叠起来，才能碰到脑袋的高大兽人...
　　“你就是这里的领导？”
　　“哈？”拉尔默默西有些想笑...
　　这个人类幼崽是不是被吓疯了？还是说，她觉得自己可以凭借劣等的法术杀死两只杂鱼，就能对抗它“恐惧之爪.拉尔默默西.碎甲者”？
　　“呵呵...呵呵哈哈哈！！幼崽...你很有趣！是不是觉得自己只要掌握了两招三脚猫的法术，就能对抗我了?”
　　“混蛋！别对孩子出手！”身后，白朗蒂也是看到了这一幕！她愤怒的咆哮着！手中一道水箭射出！
　　啪！哗啦...
　　水箭却是被拉尔默默西看也没看的随手挡掉！
　　“呵...看到了吗...你们的攻击就是这样的孱弱！像是微风吹过我的胡须，无法对伟大的我造成一丝丝的伤害...”
　　“...嗯..”罗莉挑眉，伸出一根手指，对准了豹人的脑袋...
　　“哦？还不明白吗...你...”
　　“啰嗦...”
　　金色的光芒闪耀在罗莉的食指之上！恐怖的魔力压缩进入一点！
　　“你...”拉尔默默西愣了一瞬！那一瞬间，它才反应过来，自己面前的这只...似乎...并不是什么幼崽...
　　“吼！！”惊天的咆哮声中！豹人一拳轰出！先发制人！
　　“战技！碎铁拳！！”
　　“撕碎它！恐惧之爪万岁！！”旁边的兽人发出一阵咆哮！将自己的武器向着地上猛击！发出刺耳的声响！
　　“不要...快躲开！！”白朗蒂撕心裂肺的喊着！但距离太远！她根本无法救下这个少女...
　　轰！！
　　但在众目睽睽之下，这足以破碎重甲，粉碎房屋的一拳，却是被罗莉身前的，一道半透明的金色护盾完全挡住...
　　“只有这种程度？嘛...海盗而已，我是期望过高了。”罗莉有些无奈的摇摇头，指尖再次对准豹人的脑袋！
　　“呃...”
　　它想要躲开！想要用手挡住！
　　但区区黄金级的武僧，根本不可能快得过光！也拦不住罗莉的光！
　　“稍微等...”
　　咻——！
　　噗嗤...
　　光芒闪耀之间，豹人的脑袋被直接贯穿！
　　“额..额...啊..”
　　碰...轰...
　　健壮的身体在下一秒轰然倒地...激起一阵的尘土...
　　而四周顿时...陷入了可怕的寂静之中...
第二十六章：善后事宜
呼...
　　寂静的冒险者公会前方，只有早晨的风，发出一阵希望的响动，将沙尘吹进人们的嘴里...
　　但他们却是丝毫都没有察觉...
　　刚刚...究竟发生了什么？
　　这个小姑娘又干了什么？
　　为什么那么强大的...集结了南岛冒险者公会所有的力量，都没法对抗的黄金九星豹人...
　　恐惧之爪.拉尔默默西.碎甲者...
　　就这么轻易的...像是一只普通的家猫一般的...
　　被那个少女给...处理掉了？！
　　“开...开什么玩笑...喂！三爷，别闹了...快起来啊...呐...”一只豹人似乎完全无法接受现实，只是向前一步，大声说道...
　　其他兽人似乎也缓过神来一般，颤抖着看向罗莉的方向...
　　罗莉则是没什么表示的再次缓缓起举手，仍然是一根手指，仍然是金色的光点...
　　“额！”
　　那只向前的兽人浑身毛发瞬间炸起！抬腿就想跑！但却是被金色光线直接击穿了脑袋！
　　碰...
　　“额...”其他兽人终于从老大被人轻易杀死的阴影中走了出来！一个个用着兽人独特的声音尖叫着！四散而逃！
　　受冲击最大的兽人们都反应过来了，人类自然也不甘示弱。
　　只是一些普通海盗的话...
　　“咳咳...所有人！追击！”白朗蒂脸色有些苍白的挥手！几个还有战斗力的青铜级战士就手持武器冲锋而出！抓住兽人海盗就是毫不留情的斩杀！
　　一时间，各种惨叫声再次响彻街道！
　　而白朗蒂自己，却是快步走到了罗莉身前。
　　“尊贵的朋友，感谢您的出手相助...”
　　“我们不是朋友，而且也不想跟你成为朋友。”罗莉摆手，眼神冰冷的看着前方的白朗蒂...
　　自从接受了【真我】以后，罗莉就将面具彻底撕碎，用最本来的自己来面对其他人。
　　虽然自己这幅样子并不招人喜欢，但她根本不在意就是了...
　　而且...
　　这个弱小的水魔法师，在战斗时，那拼尽全力保护普通人的样子，让她想起了奥尔娜那个笨蛋...
　　“呼...”
　　真是不爽...
　　“唔...”白朗蒂被罗莉一句话给噎住，并不知道改说什么...
　　“那个...总之，谢谢您的援助...您是...教廷的人吧？愿光明女神与海神之加护，与您同在。”
　　“不...我并不是...啧，算了，你有声望值给我吗？”罗莉双手环胸，异常不爽的说着。
　　该怎么说呢，她其实不太喜欢被人感谢的感觉...有点...小别扭，脸还有些发烫...
　　简单来说，就是有些慌...
　　这种感觉很异常，让罗莉只能尽量展示出她的不爽，将脑袋侧到另一边，尽量掩饰着自己的真实想法...
　　白朗蒂一愣，什么叫...声望值？
　　“额...请你再说的清楚一点好吗...”她苦笑着说道，最终也只能归功于自己老了，听不懂年轻人在说什么。
　　“啧...”罗莉挠挠下巴，实在不知道要怎么跟这个家伙解释...
　　但就在此时...
　　踏踏踏...轻巧的脚步声响起，站定在了罗莉的身侧...
　　单单感受身旁光元素，散发出的厌恶气息...罗莉就知道了...这家伙是谁...
　　她侧头，就正好看见了黯灵那一脸微笑的表情...
　　现在的黯灵，完全是一副十几岁小孩子的模样，穿着一身普通的布衣，白色的长发披散在身后。
　　“嗨~主人~我【回来了】哦~”
　　这家伙不知道从哪里搞来了一副身体...嘛，但那都是不重要的事情。
　　“对了~那个叫做【库尔萨拉.蛇信】的蛇人~按照主人的意思，呼嘿嘿...已经处理掉了哦~”黯灵在白朗蒂看不见的地方，对着罗莉眨了眨眼睛。
　　哈？什么...
　　“什么..蛇信？如果我没记错的话...库尔萨拉.蛇信...是蛇信海盗团的二把手...对了...那只豹人也称自己为拉尔默默西...”
　　白朗蒂似乎想起了什么。
　　虽然只是冒险者公会雇佣的保护者，但她还是留意过一些悬赏令的...
　　但蛇信海盗团...不是活跃在弗洛仑远海和意鲁斯特边境线上的亡命徒吗...
　　怎么跑到这里来了？！
　　她只是记得，这个海盗团一共四个干部，全部是黄金级以上。
　　而现在已经知道的...是被这个使用圣光的...大人，解决掉的三把手。
　　“那个...”白朗蒂有些迟疑的开口。
　　“请问这位...额...大人，您说的库尔萨拉...是蛇人吗？”
　　“没错~蛇人刺客~实力嘛...没到秘银，也就黄金九星的样子，挺弱的~”黯灵对着白朗蒂微笑着“还有~这是我的主人~名叫罗莉~我叫米图尔~”
　　嗯？
　　罗莉一愣，忽然发现了一个细节...
　　这家伙怎么到这里就只说姓氏了...
　　在弗洛仑看见他们的时候，可是直接报上自己黯灵大名的...
　　而白朗蒂这边，却是已经不知道该说什么好了...
　　什么叫没到秘银级...挺弱的...
　　那自己岂不是连弱都算不上...
　　不过..罗莉...米图尔...
　　都是没听过的名字啊...但看这光属性魔法的强度，应该不是意鲁斯特本地人。
　　毕竟，这里的教廷可没有弗洛仑那么受欢迎。
　　而就在白朗蒂思考的时候，罗莉已经挑眉，看向了黯灵，眼神相当的危险...
　　“我并没有受到什么声望提升一类的提示呢...你骗我？”
　　呲...
　　黯灵被罗莉盯住的侧脸一阵灼烧感传来！
　　“呼嘿嘿~嘛嘛~”黯灵笑着扯了扯罗莉的手“放心啦~会有的~这东西需要酝酿，一点你在一个地区，有一定的知名度了，就会自动出现了~其实我也很好奇这东西的运原理~”
　　“你的意思是...我的事迹要被传播出去...才会出现【声望值】吗？”
　　“嘛~大概吧~”黯灵摆摆手，一副不在意的样子...
　　毕竟这地方能捞的好处她也全部捞到了~其他的~就顺其自然好了~
　　没错...这家伙的性格...就是这么恶劣...
　　“啧..”罗莉手上青筋暴起...她又想揍人了...
　　看着黯灵的那个乌鸦形态，罗莉还能忍住，但现在...看着那张朝着自己微笑的脸庞，罗莉就想一击冲击拳打下去！让她这张脸直接变形！
　　“嘛~”黯灵看着罗莉这一副想要揍她的样子，终于也做出了些表态。
　　她隐晦的指了指冒险者公会内部，那里有个衣着光鲜的男人，手里拿着小本本和羽毛笔飞速书写着什么。
　　一边写，还一边亢奋的看向她们这边的，小胡子一翘一翘的，看上去相当的猥琐。
　　“那家伙...应该是个吟游诗人，他会负责把你的英雄事迹传播出去的~”黯灵耸耸肩“你就慢慢等着好了~”
　　“咳咳！那个...两位大人...虽然现在说这些有些失礼，但村庄的损失和人员的伤亡都需要统计，而且两位杀死的海盗都是通缉犯，也可以领取赏金，不如先去我们公会坐坐？”
　　白朗蒂说着，伸出手，朝着冒险者公会大厅比了比...
　　有钱拿？
　　罗莉思考了片刻，点点头，跟着白朗蒂，走进了冒险者公会内部...
第二十七章：声望面板解锁！
20分钟后，罗莉和黯灵坐在冒险者公会内，看着来来往往的人群...
　　“还请两位稍等一下，城镇里的伤员简直太多了，我们要统计和处理...”白朗蒂带着歉意，跟坐在冒险者公会大厅的两人说着。
　　而四周路过的，不论是镇民还是冒险者，都向两人投来了感激的目光。
　　那目光很炙热，让罗莉有些不舒服...
　　“咳咳...现在可是个提升声望的好机会哦...”黯灵凑近罗莉而耳边，轻声说道。
　　“嗯？什么...”
　　而就在罗莉还没反应过来的时候！黯灵这家伙居然站起身，对白朗蒂大声说着。
　　“我是个炼金术士~虽然会制造一些毒药，但解除异常状态也很在行哦~而且...”她指了指怔愣中的罗莉。
　　“我的主人可是一名牧师呢~治疗什么的，她也不在话下啦~”
　　“什么？！”白朗蒂眼神收缩...
　　牧师...对方居然是牧师...
　　不对啊...虽然教廷在这里没什么掌控力，但牧师...
　　白朗蒂还是见过的...但罗莉这样的牧师...她是传奇级牧师吗？！
　　摇摇头，将不切实际的想法抛出脑后，白朗蒂微微躬身。
　　“如果...您真的是牧师的话..请帮帮我们！我代表砂砾群岛南岛的所有镇民，向您表示感谢！当然！我们也会付出相应的报酬！”
　　“请帮帮我们！”
　　“牧师大人！光明神的使者！”
　　“如果牧师大人救活了我的父亲...那我以后就是虔诚的光明女神信徒了！”
　　感受着周围的声音，还有那炙热的目光...
　　罗莉有些...不知所措...
　　没错...她从来没有被这么多人依靠过...
　　“你们...你们...”她的脸完全红了，只能微微侧过头，手不自觉的敲击着桌面...
　　“呼嘿嘿~好了好了！各位！按照受伤的严重程度~排好队！”黯灵此时却是接过了主导权，这家伙似乎对这种事特别有经验，拽过一张桌子，拍了拍。
　　“来这里排队！还有...”她缓缓回头，一脸笑意的看着罗莉“小主人~开始治疗吧~”
　　“唔...混蛋...”罗莉磨牙，像打黯灵一顿..但想想，殴打对于黯灵来说，应该是奖赏才对...
　　啧...没办法，在众人期待的目光下，罗莉也只能坐在桌子前面，真是的，就当赚外快了！
　　而就在罗莉答应这件事的一瞬间！
　　叮~
　　清脆的提示音响起！
　　——————
　　恭喜解锁，声望模块
　　当前声望等级查询中...
　　查询完成
　　大陆整体声望：
　　默默无闻
　　负点声望如下：
　　邪物—魔王—恶魔—避之不及—恶名昭彰—臭名昭著 
　　正点声望如下：
　　信仰—勇者—天使—传说之人—口口相传—小有名气
　　解锁：区域声望
　　当前区域声望：
　　弗洛仑王国全区域：臭名昭著
　　意鲁斯特王国全区域：默默无闻
　　叮~
　　弗洛仑区域初级负声望奖励：
　　声望点数：200点
　　叮~
　　声望商店未解锁
　　解锁条件，任意正点声望或负点声望等级达到二阶。
　　——————
　　嗯...看来自己和奥尔娜的通缉令...已经传遍了弗洛仑王国的大街小巷了，人们都认为他们是通缉犯...所以才有负面声望吗...
　　罗莉一边释放着初级治愈术，一边看着面板，点点头...
　　声望商店...
　　这样就很好理解了..获得声望之后...可以在这个所谓的声望商店购买物品吗？
　　这是什么工作原理？
　　罗莉摸摸下巴，想不明白，算了，这个东西要开启，还要等到声望等级达到二阶...
　　还是先看看随着声望面板而来的新成就吧...
　　——————
　　叮~
　　获得成就：魔王还是勇者？
　　解锁声望面板，它会给你一些奖励，还会给你开放一个黑...商店，请努力提高你的知名度吧！不论是正面还是负面~
　　获得三选一奖励：
　　一.随机提升三项基础属性—50点
　　二.特殊职业—幻潮术士
　　三.成就完成劵
　　——————
　　选择奖励？
　　罗莉一愣...以前的奖励都是干净利落的一个奖励，但现在居然还有这种选择...
　　第一个显然对罗莉没什么吸引力...
　　五十点的基础属性，如果随机到了魔力属性，真的还不如罗莉坐在原地冥想二十分钟。
　　所以具有三分之一陷阱可能的第一选择直接被罗莉忽略掉。
　　而第二个选择嘛...
　　对罗莉更是没什么吸引力，幻潮术士什么的，应该是精神术士之类的职业，罗莉也并不是很感兴趣。
　　而且，她只是有光明魔法天赋...修炼精神魔法什么的，显得有些鸡肋。
　　那么，只剩下第三个选择了...
　　成就完成劵...
　　字面上的意思，应该就是完成一个成就喽？
　　这个倒是意外的有用呢...明明是看上去最没用的选项。
　　罗莉看了一眼自己面板上的魔力...1403...
　　也就说，自己要完成成就之路...就要去找一个魔力在2806的家伙打一架！
　　还要杀死对方...除非那家伙是重伤，否则不可能...
　　想到这里，罗莉看了一眼黯灵...
　　这家伙...算了...
　　罗莉挥手，选择了第三个奖励【成就完成劵】，然后随手一捏！
　　呼！淡蓝色的光辉一闪即使，没人发现罗莉的变化...
　　但罗莉自己这边，却是弹出了好几个提示！
　　——————
　　叮~
　　道路成就收集书
　　成就道路：以弱胜强
　　魔力（完成）
　　幸运（完成）　　
　　——成就道路已完成！　　
　　获得：
　　初级水属性魔法抗性
　　初级木属性魔法抗性
　　初级光属性魔法抗性
　　初级雷属性魔法抗性
　　叮~
　　侦测到全属性初级魔法抗性是否进行技能融合？
　　Yes/No
　　（技能融合？还有这种能力吗...）
　　Yes
　　叮~
　　初阶全属性魔法抗性，融合成功
　　移除技能：初阶全属性魔法抗性
　　获得技能：初阶全元素免疫
　　——————
　　呲...一种异样的感觉充斥罗莉全身，让她瞬间感觉到自己的身上轻飘飘的...
　　好像已经自己已经脱离了肉体的束缚...要向着天上飘一般...
　　“初阶全元素免疫...也不知道...初阶能达到什么程度...”罗莉自言自语着...
　　罗莉风身体发生变化，黯灵自然也是第一时间就感觉到了。
　　“呼嘿嘿~怎么样？得到好处了？”
　　“算是吧...”罗莉点点头，然后瞟了旁边那个，笑着的白发少女...
　　这家伙...到底为什么要帮助自己？
　　不过...现在看这家伙，还真的没有以前那么讨人厌了。
　　而与此同时...
　　南岛远海...
　　清梦脑袋上冒着泡泡，等着自己刚认的小主人回归...
　　看着逐渐亮起的天色，清梦百无聊赖的打了个哈欠...
　　“那两个家伙..到底...要去多久啊~~嗯...好困...”
第二十八章：逃走的海盗
南岛沙滩，海岸边。
　　“啧...”蜥蜴人看着逐渐亮起的天色...又看了看前方那没什么动静的村庄，又看了看侧面的海岸...
　　“怎么回事？它们怎么还不回来？”
　　这个家伙是突袭了哨站的那只蜥蜴人，名为沙巴鲁鲁斯，是海盗团的小队长之一，有着白银四星的实力。
　　虽然比起几位干部，还是不堪一击，但在海盗中，也算是中流砥柱了。
　　但现在这家伙却是苦恼的很...
　　它派出去，拿回金币的两只蜥蜴人没有回来，难道翻船了？
　　而且最重要的...
　　它眼神幽深的看着前方的城镇...
　　“二爷和三爷怎么还没回来？难道出什么事情了？”
　　而且不止是二爷和三爷，它刚刚已经打过信号了...连蛇信海盗团的四把手，负责外围侦查的船长，塞拉拉比亚都毫无音讯...
　　这些大佬们究竟在干什么呀？
　　杀的太嗨了吗？
　　“啧...”沙巴鲁鲁斯只能这样想着，但却不敢表现在脸上，只能跟它的手下们百无聊赖的等着大佬们的归来...
　　但它显然是要白等了...
　　又过了十几分钟正在蜥蜴人百无聊赖的嚼着烟叶的时候...
　　踏踏踏！前方，忽然跑过来三四个慌慌张张的家伙！它们的身后，还跟着几个手持武器的人类冒险者！
　　“什么？！”沙巴鲁鲁斯一愣，拔出腰间的匕首，叫上了自己的手下！朝着追击而来的人类冲去！
　　而正在追赶兽人的人类们也不是傻子，看见了海盗的援兵，虽然有些不甘心，但领头的追击者还是一挥手！众人快速退走！
　　“呼...呼...救...救命..”几个海盗跑到了蜥蜴人身边，大喘气，满脸惊恐的说道。
　　“喂喂...到底发生了什么事？！二爷和三爷呢？！”
　　沙巴鲁鲁斯拽住一只豹人的领子，大声的质问道！
　　“额...死了...二爷和三爷...都死了...”豹人惊恐的，浑身都在颤抖着，时不时还看看身后，生怕有什么东西再追上来...
　　死了...都死了？！
　　怎么可能！二爷和三爷都是黄金九星，差一步到达秘银的顶级强者...
　　难不成这鸟不拉屎的小村庄里有真正的秘银级强者？！
　　“你...你他吗说什么胡话！？它们怎么可能...”
　　但它的话只能说道这里了...因为它能看见，前面的这几个海盗，它们的表情...
　　惊恐，绝望，慌张...
　　那绝不是装出来的...它们真的是看见了什么...
　　虽然蜥蜴人没有汗腺，但沙巴鲁鲁斯却是感觉自己的背后已经湿透了...一股股凉意贯穿它的头顶到脚尖...
　　二爷和三爷死了...相当于直接将蛇信海盗团一小半的势力...全部掰掉啊...
　　“那...船长呢...塞拉拉比亚船长呢？它不是负责警戒外围吗？！它为什么也杳无音信！”
　　“不...不知道...”几只兽人颤抖着说道，现在它们根本就不敢想别的，唯一的想法就是赶快...赶快跑出这座岛！
　　“沙巴鲁鲁斯队长...我们..还是快走吧！岛上真的有强者...”其中一个还算是镇定的兽人说着“那家伙...那家伙一击...就把三爷杀死了...只用了一根手指...”
　　蜥蜴人的眼瞳收缩...
　　只用了一根手指，就杀死了..黄金九星的三爷？？
　　怎么可能...它们在做梦吗...
　　秘银...至少需要秘银五星以上的魔导师...才能办到这种事情吧？！
　　虽然不敢相信，但这位海盗小队长不想用自己的命来赌...
　　况且这几个兽人它也有印象，就是三爷身边的几个手下...
　　“上船...上船！我们...我们先去找船长...之后再说这些事情！”沙巴鲁鲁斯挥手，一群兽人朝着自己的船边跑去！很快就上了船！
　　不过来的时候是四艘船，走的时候，却只剩下了一艘...
　　而与此同时...
　　南岛冒险者公会，大厅内，一片憧憬赞许之声...
　　没什么文化底蕴的镇民们，不吝啬于用自己知道的，最优美的语言来赞美那位圣洁的牧师大人...
　　仅仅是用了三十几分钟的时间，罗莉就使用圣光魔法，相当高效率的治愈了大部分的伤患。
　　而此时，她已经是避开了群众的目光，跑到了冒险者公会二楼的房间内。
　　魔力方面，她倒是完全没感觉到吃力...只是这个精神方面，就像是被一万只骑着卷毛羊的哥布林踩过一样...千疮百孔...
　　她真的..这辈子都不想再被人感谢了，那种压力，并不是她这个年纪应该承受的。
　　至少罗莉自己是这么认为的。
　　“怎么样~我的主人~”黯灵微笑着，坐在了罗莉的身边，脑袋缓缓贴近她的胸前，嘴角翘起。
　　“做好人好事的感觉...噗——！”
　　黯灵的话还没说完！就被罗莉一拳打飞了出去！
　　噼里啪啦...直接撞翻了前面的书桌...
　　“别靠这么近...”罗莉冷着脸，收回手。
　　“呼嘿嘿...还是这么害羞呢~”黯灵缓缓站起身，拍了拍身上沾染的木屑。
　　“对了...也通知清梦她们一声吧~毕竟一直在海上等着也不安全呢~”　　
　　说着，黯灵随后挥出，黑色的魔力在空中凝结成一只渡鸦，朝着远方飞去...
　　“说起清梦...我们接下来要去什么地方？”
　　“啊...我们下一个目的地是...乐园岛~”黯灵侧头，笑着说道“那可是个好地方哦~”
　　乐园岛...没听说过呢...
　　罗莉有些颓废的向后躺看向外面，敞开着的窗户...
　　太阳已经完全升起了...乌云渐渐散去...斑驳的阳光照进屋子，也照在了罗莉的脸上。
　　今天...是第几个昼夜交替？
　　现在的话...在弗洛仑，应该已经进入秋天了吧？
　　恍惚间，罗莉响起了弗洛仑修道院和村庄中间的，那片麦田，微风吹过，麦子如同金色的海洋一般哗啦作响...
　　而且...在那之后...还有一个很重要的日子呢...
　　进入冬日的第十九个昼夜交替。
　　是奥尔娜那家伙的生日。
　　这个大笨蛋以前每年都很期待自己生日的到来，因为那天她可以得到一块涂抹着酸果酱的软面包。
　　或者说，修道院的小孩子们过生日时，都会得到这么一块。
　　不过那家伙就算是自己超级喜欢吃...也会将这本来就不大的软面包，掰成好几块，分给年龄比较小的孩子们...
　　罗莉记得当时自己也有份...
　　眼前似乎闪过那个大笨蛋傻傻的笑着，用脏兮兮的小手，将一块面包着递到自己面前的场景...
　　她记得自己当时还背着奥尔娜...很嫌弃的将面包给扔掉了...
　　啊...
大笨蛋...
　　真的..好想你...
第二十九章：乐园岛的失落少女
要说在这偌大的意鲁斯特王国中，最令人向往的地方，就要属乐园岛了。
　　乐园岛，这座岛屿因为气候宜人，四季的温度全部适中，岛上风景优美，被意鲁斯特王国特定为【祭典】场所。
　　像是海神节，泼水节，鱼跃日，椰果祭，都是在这座乐园岛举行。
　　可以说，一年四季，乐园岛有三季在举办着各种的节日，而也正是因为如此，这里才能吸引来大批的邻国贵族与冒险者。
　　导致了这样频繁的祭典节日不仅没给国家造成负担，反而让意鲁斯特大赚了一笔。
　　所以，这种传统得以很好的保留，让这座岛上，时时刻刻弥漫着蜜酒与欢笑。
　　而此时，乐园岛，中心酒馆【失落庭院】。
　　“哈哈哈！喝！再喝！！”
　　“嘿！华尔！你不能再喝了！再喝的话...”
　　“你家那只母老虎会用你上个月给她买的生日礼物！没错~就是那双尖头的漂亮小皮靴，狠狠的踢你的屁股！”
　　“哈哈哈哈——！”
　　如此的哄笑声，在酒馆屡见不鲜。
　　比起冒险者公会的酒馆，这家【失落庭院】才是乐园岛冒险者们的天堂！
　　这里免费供应粗制麦酒！而且这里的调酒，也是别具一格。
　　特殊的，使用当地采摘的热带特有水果榨成果汁，与浓香的各式基酒调和...
　　这种做法，相当的新颖，味道更是清新，就算是别的酒馆想要偷学，也完全学不会。
　　用一些酒鬼的话来说。
　　“果香调酒如果不是在失落庭院喝的话...总觉的没内味儿~”
　　而此时，柜台后。
　　一位穿着男式晚礼服，束着蓝色侧马尾的少女，正面无表情的，将海蛇酒，橙汁，椰奶，菠萝皮放进银色的调酒器中。
　　随后她手在空中虚握，淡蓝色的光辉闪现，一根整整齐齐的长条形冰块，凭空凝结。
　　这个调酒师少女...居然是一位冰系魔法师...
　　呼...随手一抛，长条冰块被分成数块！
　　碎裂的冰块掉进了前方的香槟杯中，而整块的则是被少女娴熟潇洒的，直接纳入了银色调酒器内！
　　哗啦哗啦~
　　最后将调酒器在空中转了几圈，才将呈现出淡金色的酒液倒进了前方的香槟杯中。
　　接下来，少女又在柜台下面取出两片海薄荷，放在掌心之上。
　　“fu~”她轻轻对着手心上的薄荷叶吹了一口气...
　　带着寒霜的冰冷空气将少女手中的薄荷叶冻住...随着少女握紧手心的动作，化成了点点碎屑...洒在淡金色酒液之上...
　　“您的【光之思念】...”
　　少女将调酒平推到奥尔娜身前...
　　“诶..啊！谢谢...”奥尔娜对着调酒师少女，漏出了一个善意的微笑。
　　奥尔娜四人是两个月之前，到达这座小岛的。
　　之前也说过，魔弓手是来度假的，而失去了目标的三个少女，自然也被道尔奎莉“收养”一起来到了乐园岛。
　　“客气。”少女依然面无表情的对着奥尔娜点点头，随后就转过目光，开始继续调酒。
　　“光之...思念吗...”
　　奥尔娜不会喝酒，她只是出来散散心，在路过这家店的时候，看见了店门口的牌子...
　　【今日特价调酒.光之思念】
　　这几个字深深的吸引了奥尔娜...光之思念...
　　只是静静的，看着淡金色的酒液，奥尔娜似乎从里面看见了那个有些别扭的小脸...
　　鼓着嘴，向她提出一些任性的要求...
　　莉莉..
　　她摸索着酒杯，发出一阵阵低低的呢喃，似乎在呼唤酒液中的少女...
　　“莉莉...”缓缓的低头，奥尔娜一只手摸索着变成项链，挂在她脖子上的001，一只手轻轻的抚摸着冰凉的酒杯...
　　像是抚摸少女的脸颊...
　　呲呲...而被奥尔娜抚摸的001...却是有了一个奇怪的想法...
　　本来，被创造出来，服务主人的机械构装生命体...应该是只有思想，但没有感情的，不过...001却是在跟奥尔娜相处的过程中...
　　逐渐的...产生了有些奇妙的感觉...
　　有时候它会感觉自己是故障了...但..事实就是如此，它每次看见主人二号这种表情是...
　　系统内部，就会出现一种卡顿感...像是某个纳米零件烧毁了一般的滞涩感...
　　用系统验算了一下，001的初步判定是...
　　主人二号的悲伤情绪，会影响主脑系统的运算程序，从而出现那种感觉。
　　总结，无法影响正常运转，可以忽略不计。
　　而这边...奥尔娜还是呆呆的看着眼前的那杯酒...
　　思绪已经飘到了很远很远...
　　“莉莉...”
　　“嗯...那个莉莉...是很重要的人吗？”
　　一个声音忽然在旁边响起...让奥尔娜瞬间回过神来！
　　她侧头，看向旁边说话的人...
　　那是一个很成熟的女人，淡粉色的头发微卷，但最引人瞩目的，是她的那透明水晶眼镜后面的，一双桃花眼...
　　好漂亮...真的...好漂亮呢...
　　成熟，性感，知性。
　　如果说道尔奎莉是冰山一般，让人不敢接近，却是越看越耐看类型的话...
　　那么这个跟自己搭话的这个女人，就是第一眼看上去，便能给人一种果汁丰富的水蜜桃爆炸一般的冲击感！
　　也不知道这样的女人...从酒馆门口走到这里，短短几十米的距离，拒绝了多少个搭讪的男人...
　　“啊...嗯..莉莉是很重要的...我最重要的人。”奥尔娜点点头，然后忽然意识到了什么，将自己的座位稍微往旁边挪了挪。
　　看样子就知道，她不想跟这个女人有任何的瓜葛！
　　莉莉说过，不要勾搭其他女孩子...
　　自己不能跟她说话...
　　奥尔娜这样想着，更是一眼都不去看那个女人了！
　　“嗯~”但那个女人却是完全不管那么多的，将座位再次贴近奥尔娜...
　　“呐~小妹妹~酒再不喝，冰块化掉~会冲淡酒液...就不好喝了哦~”她的嘴缓缓接近奥尔娜的耳边...
　　“不如...请姐姐喝...怎么样？”
　　“唔！”奥尔娜跳下座位，有些无措的看着女人，后退两步...
　　真是个奇怪的人...还是..先回去吧...
　　“那...那就你喝吧，抱歉，我还有事情...就先走了。”
　　奥尔娜说着，头也不回的朝着酒馆外面走了出去...
　　“真是个可爱的小目标呢~”
　　女人拿起桌上的杯子，轻抿了一口酒，鼻尖微微耸动...
　　“圣光与死灵的融合...本来我还不相信呢...这算什么？杂种吗？”
第三十章：被传颂的故事
踏踏踏...
　　走出喧嚣的【失落庭院】酒馆，奥尔娜长长的出了口气。
　　虽然这么说不太礼貌，但她总觉得，那个粉色头发的女人...有些...怪怪的感觉，她看自己的目光并不是像在看一个人，而像是在审视一件物品。
　　这种感觉让奥尔娜相当的不舒服。
　　“真是奇怪的人啊...”她挠挠脑袋，看着前方的建筑...
　　这边的建筑都偏向于圆顶，还有许多小帐篷，四周的店铺林立，似乎除了海滩以外，不论走到哪里都是商店街...
　　“啊~”奥尔娜用手挡在自己的额头上方，抬头看着天空中的太阳。
　　虽说这里的温度，在热带群岛国家意鲁斯特算是很温和的，但这种没有云彩的天气...人暴露在太阳下，还是相当不好受...
　　走到街边的小帐篷处，用两个铜板买了一杯加冰的菠萝果汁，奥尔娜随便找了颗椰子树下的长椅，靠在上面发着呆...
　　但就在这时...她却听见了身旁的小凉亭里，一位吟游诗人，在讲述着一些故事...
　　“当时的情况是相当的危机！天呐！我无法想象！面对着两个黄金级顶峰的战士！这种压力会是怎样！”
　　吟游诗人身形并茂的说着，语气动作都相当的夸张...
　　“豹人海盗被称为恐惧之爪！它强健的肉体就像是一块魔钢！带着死亡的腥风，朝着不语天使袭击而去！”
　　“天呐！”
　　“光明女神保佑...”
　　“希望人没事...”
　　吟游诗人讲述着，也带着身旁听故事观众们的心弦...
　　而奥尔娜也被故事吸引，缓缓的将脑袋靠近那边，听着吟游诗人口沫横飞的讲述着...
　　故事大概是一个小镇，受到了邪恶海盗的袭击，人们都很恐慌的时候，一个名为【不语天使】的神秘强者降临，以绝对碾压的姿态...将敌人全部击溃！
　　这样的故事不论在什么时候，都很受年轻人的欢迎，能让人热血沸腾，想象着自己就是故事中的主角。
　　不过奥尔娜却是注意到，那位吟游诗人最后一句话说的...
　　“这个故事就发生在我们身边！我们要相信，不语天使和她的仆人米图尔，会永远守护着意鲁斯特。”
　　不语天使和...
　　米图尔？
　　米图尔...这个名字为什么听着这么熟悉...
　　她有些怔愣的看着那个，一边数着自己赚到的赏钱，一边拿着竖琴朝酒馆走的吟游诗人...
　　总觉得...自己应该拦住他！
　　“唔！”奥尔娜连忙站起身，朝着吟游诗人大喊！
　　“请等一下！那个...请等一下！”
　　“嗯？”吟游诗人则是回头，看着身后，正朝着自己跑过来的少女。
　　是好奇故事发展的小孩子吗？
　　真麻烦...这种小孩子又不会给赏钱...
　　“唉...怎么有事？”他有些不耐烦的回头，样子跟刚刚讲故事时判若两人。
　　“啊...你好！”奥尔娜也弯腰行礼，然后从兜里掏出一个银币，放在了吟游诗人敞开的钱匣里。
　　“嗯？！哦~多谢您的慷慨！美丽的女士~”吟游诗人这才正眼看向奥尔娜，对着她做了一个有些不伦不类的绅士礼，脸上的笑容也真诚了几分。
　　“我可以问一下吗？你说的不语天使和米图尔的故事，是发生在我们身边的真实事件...”
　　虽然知道，吟游诗人们有时候会为了增加故事的传奇性，来特意营造这种现实感，但奥尔娜还是相信自己的直觉！
　　“啊~没错！的确是不错的故事呢，而且，这次我可没乱说哦~”吟游诗人伸出一根手指“这件事的的确确是真实时间改编的，一个月之前，的确有海盗袭击了岛屿，而故事中，被成为不语天使的少女也是有原型的。”
　　“真的吗！？那请问...这个原型的名字是...”奥尔娜的心中一紧！手也微微握紧，导致手中的菠萝果汁都洒出了大半。
　　“唔！小姑娘不要这么激动嘛，怪浪费的...”吟游诗人后退两步，以免自己花哨的衣裳被飞散而出的菠萝汁弄脏。
　　“名字嘛...我还真没特意去记...好像是叫...罗...萝卜？额...”
　　“罗莉？是不是叫...罗莉？”奥尔娜又向前一步，眼神期待的看着前方的吟游诗人..
　　“额？！”菠萝汁喷洒...终究还是洒在了吟游诗人的衣服上...
　　“诶！你这个小姑娘！怎么这么不小心！”
　　吟游诗人先是暴怒，随后眼睛一转，似乎想到了什么...
　　这个小姑娘出手阔绰，看上去是不缺钱...自己可以用这个情报，还有她弄脏自己衣服的这件事情来做噱头...
　　演戏他可是最在行的...
　　“啊！对不起！对不起我太激动了...真的非常抱歉！”
　　“啧...光是道歉可解决不了问题啊...小姑娘...”吟游诗人一副为难的样子“你知不知道我这件衣服是什么做的啊？”
　　“诶？”吟游诗人的态度和话锋瞬间变得有些刻薄，让奥尔娜就是一愣...
　　“这可是上好的北方丝绸！一件要十几个金币！就连洗一次，也要几个银币！而且这种衣服，洗的次数多了可是会贬值的！”
　　“那个...真的很...”
　　“都说了道歉没用！这样吧！五个金币，就当我倒霉了！”
　　“诶？！”五...五个金币？！
　　自己身上根本没带那么多钱呀...
　　“但我...”
　　“呵！我看你的烂命都不值五个金币啊...嗯？小瘪三...”奥尔娜刚想解释，却是听到了吟游诗人身后，传来了一声相当不爽的叫嚣声！
　　啪！一直手搭在了吟游诗人的肩膀上然后用力一捏！
　　咔咔...关节摩擦的声音让吟游诗人的脑袋上瞬间就冒出了一层的冷汗...
　　“额...”
　　“闭嘴啊...再这样的大庭广众下，叫出声来是很麻烦的事情。”抓住吟游诗人肩膀的那只手向着侧面一移！
　　先是啪！的给了吟游诗人一个耳光，随后在下一瞬间扼住了吟游诗人的喉咙...
　　一种强烈的窒息感，让吟游诗人彻底慌了...
　　“我现在在这里杀了你...扔在草丛里，也没人会发现哦~”
　　“额...呜呜...”
　　身后一阵杀意笼罩了他的全身，让这位吟游诗人双腿发颤...
　　裤子中间...居然是渐渐的湿润了起来...
　　“啧...别这样啊...这里可是大街上啊~喂喂~”似乎也是因为这个，身后的家伙有些嫌弃的放开了前面的吟游诗人，然后一脚！将他踹进了前面，公园的灌木丛里...
　　“呵...看来不止是衣服，连裤子也要换新的呢！”
　　而此时奥尔娜也看见了站在吟游诗人身后的那两个身影...
　　“莫蕾！小妮娜？！”
　　“哟~笨蛋圣骑士大人~”
　　“喵~奥尔娜姐姐~”
第三十一章：少女与沙滩
“唔，你们两个也出来散心嘛？”奥尔娜看了看旁边被踢进灌木丛的吟游诗人，稍微往侧面移了一步。
　　稍稍离着地上的那滩“水渍”远了一些。
　　“啊~”莫德雷德拽了拽自己胸前的泳衣带子，然后摸了摸索卡妮娜的脑袋。
　　“天气太热了~带着小猫崽出来凉快一下~不过去找你的时候，你已经出去了啊，还真是勤奋呢...”
　　“啊...”奥尔娜点点头“嘛..我已经习惯了每天晨练了~”
　　不过...
　　看着莫德雷德身上穿的，一套红色带金边的泳装，还有索卡妮娜身上的，带着黑色小裙边的连体泳衣...
　　还挺可爱的...
　　“嗯~我说你，现在不也没什么事情嘛~走啦~我们去玩！”莫德雷德上前两步，拉住奥尔娜的手。
　　自从罗莉走了之后，这家伙就一直是郁郁寡欢的样子...
　　虽然嘴上不说，但莫德雷德还是很担心。
　　说道事情...奥尔娜忽然响起自己拦住 吟游诗人的目的！
　　“诶...唔！对了，说起来我还要问那个吟游诗人先生一些事情！”
　　拍了一下自己的脑袋，奥尔娜回头...却是找不到刚刚的吟游诗人了...
　　那个吟游诗人似乎为了防止莫德雷德再次挥拳揍他，早就逃走了，灌木丛里也只有被压扁的一堆树枝，还有一阵阵难闻的味道。
　　“唔...快走啦...喵~这里好臭...”索卡妮娜的鼻子很灵敏，拽着两人的手臂朝着远处走了两步...
　　“好啦好啦~我们离这边远点就是啦~”莫德雷德无奈的苦笑着，自己是不是有些太过火了，早知道打晕了扔进灌木丛就好了...
　　但...
　　公主殿下侧头，看着被索卡妮娜拉住，还有些心不在焉的奥尔娜...
　　“喂~大笨蛋小姐~你在想什么？”莫德雷德的手伸向奥尔娜脸前，挥了挥...
　　“啊？啊...没什么...”奥尔娜摇摇头...
　　看来自己...还真的是得了失心疯呢...
　　就这么一个故事，居然还会联想到莉莉...果然莫蕾和奎莉姐说的没错啊...
　　【自从罗莉走了之后，你这家伙看什么都像莉莉...】
　　“唉...”奥尔娜微微叹气...
　　但自己就是控制不住！每当看到莉莉喜欢的东西，甚至看到金色的东西，或者晚上睡觉的时候...
　　自己都会忍不住的去思念...似乎莉莉已经成为她生命中的一部分了...
　　或许...自己真的应该将脑子里的杂念全部去除...安安静静的等待着莉莉的回归呢...
　　这么想着，奥尔娜漏出了一个苦笑。
　　但莉莉究竟什么时候才能回来呢...
　　“嘛~既然都找到你了~我们就一起去找那家伙吧...”莫德雷德竖起一根手指，嘴角微微翘起。
　　“嗯？是要去找奎莉姐吗？”
　　“啊！估计这个时间，那个没干劲的家伙正在沙滩上睡觉吧~脸上还要盖一本书~”
　　“喵~懒趴趴~”
　　“唔...打扰人家休息不太好吧...”
　　“嘛嘛~有什么关系嘛~走啦~”
　　这么说着，莫德雷德拉着两人，朝着沙滩的方向走去。
　　10分钟后...乐园岛沙滩。
　　哗啦~哗啦~
　　海浪击打在柔软的沙子上，来来回回，发出海滩特有的美妙声音，炙热的阳光被竖起的遮阳伞挡住，保护着沙滩椅上躺着的少女...
　　“呼...呼...”少女的脸上盖着一本书，平稳的呼吸着，似乎是睡着了...
　　“果然在这里...”莫德雷德低声说着，眼中闪过一丝皎洁的光芒...
　　呵...今天就好好的捉弄她一下...
　　“奎莉...唔！”奥尔娜刚想叫道尔奎莉，却是被莫德雷德捂住了嘴...
　　“嘘..这种好机会~我们怎么能错过呢...”她有些阴森的笑了一下...
　　“诶？”奥尔娜一愣...
　　什么叫..好机会...
　　“喵？”索卡妮娜也歪了歪脑袋...
　　“呵...这家伙平时那么拽...今天就好好整她一下...”莫德雷德冷笑着，阴龊龊的说道。
　　“诶...不要这样啦...”奥尔娜摆手，下意识的压低声音...
　　“会受伤的...”
　　“放心~我会留手的！”莫德雷德啪啪的拍着胸脯保证道！
　　唔...我是说你会被奎莉姐揍的啊...
　　“喵！我也要玩！我也要！”
　　“嘘...我们悄悄的靠近...”莫德雷德食指竖在嘴前...跟两人打了个手势...
　　其实临近中午，海滩边上的人不算少，莫德雷德这样鬼鬼祟祟的靠近，其实才是最引人注目的...
　　行进的过程中，莫德雷德顺手从路过的小朋友手里，窃了一个装满沙子的桶...
　　“等一下你去叫那家伙起来~然后我把桶直接扣在她的头上！”莫德雷德嘴角一翘，信心十足的说着。
　　“唔...”
　　会挨揍的...绝对会的...
　　“快点啊！快快！”莫德雷德捅了捅奥尔娜腰上的软肉，一副迫不及待看道尔奎莉倒霉的样子...
　　“唔...”没办法，奥尔娜只能是硬着头皮，朝着站起身，朝着道尔奎莉走去...
　　“那...那个...奎莉姐...”她伸出手，将道尔奎莉脸上的书拿了下来...
　　“嗯？”
　　道尔奎莉也一副刚刚睡醒的模样，看着自己面前的奥尔娜，嘴角微微翘起。
　　“怎么了？”
　　“啊...不..没什么...只是...”
　　“哦啦—！吃我这一击！沙尘炼...”莫德雷德大吼一声！刚刚将手中桶里的沙子扬了出去！
　　之后就是在这家伙反应过来之前！将桶套在她的脑袋上！
　　不过...在那之前...
　　呼！一阵狂风向外侧爆发！将本来扬出来的沙子全部吹了回去！一大片沙子，呼啦啦的盖了莫德雷德一脸！
　　“噗——！你这个...”
　　手中装沙子的桶也瞬间被吹飞！在空中打了两个旋...
　　碰...的一声，精准的扣在了莫德雷德的脑袋上...
　　“我就说嘛...”奥尔娜微微叹气...
　　“..唔唔鲁鲁！歪歪吧，阿唔唔——！”莫德雷德这家伙似乎气愤的在说着什么，只是脑袋上套了个桶，有些口齿不清...
　　“真是的...你们这群家伙到底在搞什么啊...”
　　魔弓手挠挠头，刚刚坐起身。
　　“喵！！”
　　侧面忽然传来一声稚嫩的咆哮，还有高举的小手，最后是索卡妮娜的小脑袋！
　　“唔！”奥尔娜被吓了一跳！小妮娜什么时候爬过去的？！
　　“哈~有没有被被吓到喵~”小猫娘大眼睛中满是期待的，看着面无表情的道尔奎莉，歪了歪脑袋。
　　“嗯，吓坏我了。”
　　道尔奎莉嘴角微微上翘，轻轻的揉了揉索卡妮娜的脑袋。
第三十二章：关于【不语天使】的线索
海滩前，用茅草和帆布搭成的【海之家】内。
　　四个少女...或者说一大三小坐在围栏边上，看着侧面的海色...
　　“您好~这是你们的餐点~”穿着轻薄泳装的少女侍者，将手上托盘中的食物放在放在了四人的面前。
　　“话说...”莫德雷德用叉子卷起盘子里的炒面，看向道尔奎莉“我们接下来的目的地是哪？天天在这里，我感觉自己的战斗技巧的落下了啊~”
　　“我是来度假的。”道尔奎莉吃着草莓蛋糕，摇了摇头“如果你们想去冒险，我们可以先找这里的情报贩子了解一下情况。”
　　“不过...看这种地方，出没的大多数是海兽呢...”奥尔娜点点头，然后摸了摸下巴“说中作战...说起来~我是不太在行啦...”
　　“那就想办法让海兽自己露头，其实我们可以先和这个地方的冒险者一起行动，观察他们的行动模式，几次就会了。”
　　面对奥尔娜，身为老牌冒险者的道尔奎莉，还是很有耐心的讲解着...
　　“唔...原来如此...”奥尔娜点点头。
　　“话说小猫崽你最近是不是长高了？”莫德雷德侧头，看向索卡妮娜...
　　但却是发现，索卡妮娜这家伙正摇着尾巴，脑袋上的猫耳朵偶尔抖动两下，专心致志的听着侧面的什么东西，似乎完全没听到自己说话...
　　“嗯？有什么热闹可看吗？”莫德雷德也将脑袋伸出去，朝着小猫娘注视的方向张望着...
　　只见侧面，有一个女性吟游诗人，正拨弄着竖琴，唱着一首歌。
　　而诗歌的意思也几近与勇者恶龙一类的传奇...
　　但奥尔娜却是发现，这首歌，也是在传颂哪位不语天使。
　　最近...这位天使小姐好像真的很厉害...
　　或者说，这个故事在吟游诗人的圈里，被传播的非常完善，又是当下年轻人最喜欢的，个人英雄主义。
　　就像是一个套路火起来了，整个圈子都会争相模仿一样。
　　最后甚至连套路的发起人都找不到了，因为这种故事到最后会很普遍，大家都是原创，根本没处说。
　　直到诗歌吟唱完成，大家都鼓掌叫好，投掷赏钱的时候，奥尔娜却是忍不住的再次站起身。
　　“谢谢~谢谢大家~”女吟游诗人对比公园的那个，显然要温柔许多，对着朝她钱匣里投掷钱币的人们报以善意的微笑，鞠躬行礼。
　　“那个...请问...”奥尔娜也朝着女吟游诗人的钱匣里投了一个银币，随后有些紧张的问着。
　　“我听说这个故事是由真实事件改编的，请问，您知道这个【不语天使】的原型的名字吗？”
　　女吟游诗人先是一愣，让对着奥尔娜缓缓躬身“当然~但在那之前，先要谢谢您的慷慨~靓丽的少女~”
　　“请...请告诉我好吗！这个故事...真正的主角...”奥尔娜有些激动的上前一步...
　　她蓝色如同身后**一般的大海里，充满了期待...
　　还有丝丝的恐惧...
　　这让阅人无数的女吟游诗人有些迟疑...自己有些不忍心伤害这个少女...如果说出的名字...和少女想听到了不是一个人...
　　但对待认真的人，也要以认真的态度！
　　这是她的信条。
　　“我知道了！这个名为【不语天使】少女的原型，是以为名为罗莉的牧师，大约一个月前，她在砂砾群岛拯救了一座岛上的居民，以碾压的姿态战胜了穷凶极恶的海盗...”
　　吟游诗人还在喋喋不休....但奥尔娜却是完全听不进去了...
　　她听到了什么？
　　罗莉...牧师罗莉...就是传说中的不语天使？！
　　真的是...莉莉！！
　　她的眼角流下了泪水，身体微微颤抖着...
　　“诶？！请...请不要哭！对不起！是我说错了吗？很抱歉...”女吟游诗人一愣，有些慌张的向前一步...
　　“没事的。”但她的身形却是被道尔奎莉拦住，随后，钱匣里多了一枚金币...
　　“诶？！这...”
　　“这是你应得的，你提供了...对她来说，很重要的情报...”魔弓手看着身边，还在啜泣着，嘴里说着“太好了，终于...”之类话的少女...
　　“还有..我讨厌你...”她说着，拉上了奥尔娜回到了座位上...
　　“诶...诶？！为什么呀...”
　　而这边，大家显然都都听到了刚刚奥尔娜的问话。
　　小猫娘此时正趴在奥尔娜的腿上，用暖呼呼的小脑袋，蹭着奥尔娜的脖子。
　　“奥尔娜姐姐...不哭...不哭喵...我们去找主人~”
　　“罗莉那家伙...终于肯露头了吗...啧！真是的，别扭的家伙，既然跟来了意鲁斯特，就一起行动啊...”莫德雷德也在一旁双手环胸，一副不爽的样子。
　　“那么...接下来的路程就决定了啊！去找那个别扭鬼！然后在她脸上狠狠的打一拳！来回报她的不辞而别！”
　　莫德雷德说着，站起身，一副跃跃欲试的样子，但眼角余光却是看向道尔奎莉...
　　这家伙...说到底，其实并不是跟她们一路的...
　　不过相处了这么长时间，莫德雷德对她也是有了些了解。
　　虽然不爱说话，但本质上，这个家伙..是个相当温柔的人，尤其是对她们几个...
　　但她...似乎跟罗莉不太对付，也不知道会不会跟着她们走。
　　而道尔奎莉却是没什么犹豫的说着。
　　“要去砂砾群岛的话...我们坐船...最快也要一个月的时间，如果途中出些事情，估计两个月都不够。”
　　魔弓手非常冷静的说着。
　　海洋的路，虽然好走，没有弗洛仑那种山林崎岖，但却是比起森林，更加的凶险。
　　不论是天气还是怪物，都有可能将渺小的船只淹没。
　　就算是意鲁斯特官方的旅行舰，每年也会出现失踪的状况。
　　“奎莉姐...”奥尔娜缓缓抬头，期待的看着道尔奎莉...
　　而魔弓手也是抬头，微笑“我们要...好好做个计划才行呢。”
　　看来...这家伙是要跟着她们一起了...
　　莫德雷德轻叹了口气，嘛...最坏的情况没有发生，这样就好~
　　逐渐的，悲伤的气氛不见了取而代之的，是一阵热烈的讨论！
　　而就在众人热火朝天的讨论着如何到达砂砾群岛时...
　　海之家外...
粉色头发女人正靠在围栏边，将手里的炸虾两口吃完，舔了舔手指，另一只手推了推水晶眼镜的镜框，有些魅惑的嘴角微微翘起...
　　“看来...也是时候了呢...”
第三十三章：深夜的袭击者
呼...哗啦...
　　月色下，一艘舰船快速的航行在无垠的大海上...
　　少女孤独的看着起起伏伏的海面...
　　虽然船的速度不算慢，但这种船需要一直停靠，根本没办法一路直接到达既定位置。
　　一开始，其实迈卡是提议用冲击号送她们一程，但是砂砾群岛这边，根本就没有更远处的海图，这种东西都是官方出品的，一般不会外传。
　　如果一个群岛海域国家，让别人知道了他们的详细海图地址，那和把自己家后花园的精准地图提供给刺客，没有任何区别。
　　所以，想要来往于意鲁斯特，除非是大贵族，不然唯一的办法就是这些巡回船，速度比起一般的私人船只要快很多，也安全很多。
　　但就是每一座岛屿都要停一下，给罗莉的感觉，就好像是前世的公交车与长途火车。
　　而罗莉，已经在这火车上座了有一个将近一个月了...
　　现在这种夜晚，她也曾出来过...
　　站在甲板上吹吹海风，真的能让她暂时忘记很多事情，反正躺在床上也睡不着...
　　“乐园岛...什么时候才能到呢...”罗莉轻叹口气，手握着船边的围栏，看着下方翻涌的，被夜色渲染成深蓝色的海水...
　　而就在罗莉叹气的时候...却是感觉到身体忽然被什么人撞了一下...
　　“嗯？！”
　　这种情况其实相当的奇怪...因为以罗莉现在的魔力和感知，就算是传奇级刺客靠近罗莉十米以内，也只能用飞刀攻击...
　　因为不论牧师还是魔法师，甚至魔力强大的魔剑士，都会在身周下意识的形成精神网，侦测周围的风吹草动...
　　所以，想要背刺强大的法系职业，同阶是根本不可能的...
　　但...这次罗莉却是完全没有注意到...
　　怎么可能...
　　罗莉身体一个趔趄，扶住了旁边的围栏...
　　冲击力并不大，甚至很小...
　　就像是，一个索卡妮娜那么大的小孩子撞了罗莉一下...
　　也就是罗莉被撞的这么一下！她一直带在耳朵上的，用来联系001的耳机...却是忽然松动！然后直直的掉进了深沉的海底...
　　哗啦...
　　“谁？！”罗莉猛的回头...却只是看见了一个隐没于甲板之下的身影...
　　隐隐约约能看到一缕淡绿色的头发...
　　“啧...”看了一眼下面...
　　全部都是翻滚的海水...现在想要下海捞耳机...是不可能了...
　　而且...撞了自己的家伙，绝对不是普通人！
　　踏踏...
　　罗莉缓步走到甲板的入口，朝着两边张望...
　　她并没有大喊大叫，因为她知道，这种敌人，如果不想让敌人看见自己...就算是将整艘船上的客人都吵醒，也找不出来...
　　“混蛋...是特意朝着我的耳机来的吗？还是说...只是凑巧而已呢...”
　　罗莉握紧了拳头，丝丝圣光从她的身上升起...
　　“真是个...让人不爽的家伙啊...”
　　——————
　　与此同时，乐园岛，冒险者公会二楼。
　　奥尔娜躺在床上，看着旁边空荡荡的位置...
　　自己...终于得到莉莉的线索了...这样，就能找到莉莉了...
　　也能亲口告诉她...自己不在意的...
　　就算是莉莉随时有可能变成那样，将自己杀死...她也不在意的...
　　她想要告诉莉莉...不论什么时候，不论她变成什么样子...
　　自己，依然是她的大笨蛋...从来...都没变过，也永远的不会改变。
　　“呼...莉莉，等我！”这样想着，奥尔娜抱着被子，漏出了久违的傻笑。
　　“我们一定会再见面的...”
　　“是啊~我们已经再见面了~”但下一秒！一声戏谑，有些娇柔的声音，在奥尔娜身边响起...
　　这声音让奥尔娜一愣，抬起头，却是看见了..一片粉色的头发...还有水晶眼镜后面的，那双桃花眼...
　　“你是...”
　　上午...在酒馆碰到的女人？！这家伙怎么会在自己的床上？！
　　呼！奥尔娜瞬间起身！反应飞快的将手中的被子朝着女人的脑袋扔去！然后一个翻滚下床，将放在床头的单手剑握在手里！
　　这样...才有了一丝丝的安全感...
　　“呀呀~明明床上就是一个大美女...这是什么反应？还真是冷淡呢~”粉色头发的女人笑着，被子蒙在她的头上，显得有些滑稽。
　　“你是谁...怎么进来的？！”
　　呼！单手剑上燃起了金色的火焰！奥尔娜眼神中也渐渐的迸射出暗金色的火花！
　　“哈？你是白痴么？怎么进来的...”呼！下一秒，被撑起的被褥瞬间瘪了下去！
　　而一只指甲很长的纤细手掌...也搭在了奥尔娜的肩膀上...
　　“只是很简单的..空间移动啊~”
　　“唔！”呼！奥尔娜向后挥剑！但却又是斩了个空！
　　“呀呀...现在的年轻人真是急躁呢...姐姐我有些害怕哦~”
　　粉发女人的身影在下一秒出现在了窗台之上，一只脚伸出窗台外，魅惑的眼睛缓缓看向奥尔娜...
　　但在奥尔娜眼里...这个女人...居然完全变了副样子...
　　她的脑袋上...像是索卡妮娜一样，多出了两只耳朵...像是猫...
　　不...她的耳朵比起猫来，要更加的尖，也更加的长一些...
　　而女人的身后，也多出了一条毛茸茸的，淡粉色，尖端有些白化的尾巴...
　　这是...
　　狐狸？这个家伙是亚人吗？！
　　“亚人？！”奥尔娜再次将剑对准了女人。
　　“不不不~如果你把我和那些劣等的废物作比较~我会很伤心的~伤心到...”狐狸女微微弯起嘴角，漏出了尖厉，洁白的犬齿...
　　“想杀掉你啊~”
　　呼——！哗啦啦！
　　下一秒！一阵狂风将大开的窗户吹的哗啦啦直响！冷漠的声音在下一秒响起！
　　“奥尔娜！趴下！！”
　　那是...道尔奎莉的声音！
　　奥尔娜还是第一次...听见道尔奎莉用这么大的声音讲话..
　　咻——！带着狂风的羽箭射出！强大的穿透力撕毁了窗框！带着木屑，朝着狐狸女冲击而去！似乎要一箭贯穿狐狸女的额头！
　　“唔！”奥尔娜也听从了道尔奎莉的话，趴在了地上！
　　哗啦——！
　　狂风将奥尔娜的房间撕碎！也在穿着睡衣的奥尔娜身上，划出了几道血痕！
　　那个女人...再怎么样...应该也被狂风撕碎了吧？
　　奥尔娜想着...微微抬起头...
　　却是看见了一双高跟凉鞋，还有那双粉嫩，似乎没有一丝瑕疵的双足...
　　能看出...这双脚的主人非常注意保养，也非常爱美...
　　“嗯...也就这种程度的微风而已...吗？”
第三十四章：夜港
“亏我还蛮期待的~结果就只是这样啊~”女人的声音相当的戏谑...
　　“嘛~也是呢~区区一个半吊子魔弓手...我到底在期望着什么啊~”
　　啪嗒...
　　那支弓箭也在下一秒掉在了奥尔娜的手边...
　　但距离很近的奥尔娜，却是看出了弓箭的不同...因为那弓箭的末端...有着半透明的光泽...
　　明显是箭矢的后面绑了视线...
　　这么想着！奥尔娜一把抓住了那支箭矢！
　　呼！下一秒！巨大的拉力将奥尔娜直接从窗口拽了出去！
“哦啦！”
呲呲呲——！
　　紧接着！一道赤色雷光咆哮着，朝狐狸女劈来！
　　“嗯？”狐狸女一挑眉，随意的一挥手！
　　呼！
　　一道风组成的盾牌就轻飘飘的化解雷光！接下来...
　　“雷击...”
　　呲呲...淡蓝色的雷光从狐狸女食指射出！电芒闪烁之间！如同一条长了眼睛的毒蛇！朝着下方的偷袭者射去！
　　而下方的莫德雷德忽然感觉到了...一阵死亡的气息！这种魔力含量...一击..就足以将她整个烤熟了！
　　正面命中...必死无疑！
　　她们什么时候有这样的敌人了！？
　　混蛋...躲不开了！
　　呲呲——！！躲不开...索性就不躲了！
　　莫德雷德身周瞬间爆发出强大的赤色雷电！似乎要硬抗那道不起眼的雷击...
　　“嗯？”但狐狸女却是看着下方的莫德雷德，还有那赤色的雷光...脸上，第一次漏出了讶异的表情！
　　随后她左手一甩！
　　呲呲...蕴含着恐怖魔力的淡蓝色的雷光，瞬间消散在空中...
　　“啧...真是麻烦...”她似乎相当的生气，就像是正在缠绵时被打扰的恋人，也像是忽然被惊扰了猎物的猎手。
　　“哈？怎么...”莫德雷德也是一愣，明明刚刚的攻击都到自己脸上了...为什么对方忽然停止了？
　　嘛..但不得不承认！现在是个好机会！
　　要跑就趁现在！
　　这么想着，莫德雷德撒开腿！在月色的掩护下，朝着前方跑去！
　　“呼...差一点闯祸了...”狐狸女轻叹一口气...
　　“目标的身边怎么会有个这玩意...弄坏了我可赔不起啊...”
　　十分钟后，乐园岛西街，普林港附近。
　　“哈..呼..呼...”一路狂奔的莫德雷德到了道尔奎莉说的集合地点。
　　“辛苦了。”
　　呼！暗处的道尔奎莉身形逐渐显现...
　　她深深的看了一眼前方的黑暗...
　　刚刚那个粉色头发的女人，居然能挥手就挡住自己的攻击，其实力绝对不会低于秘银级...
　　这样的强者为什么会在半夜...忽然袭击奥尔娜？
　　“你们之前有什么仇人吗？”道尔奎莉皱眉，看着莫德雷德，说道。
　　“仇人...倒是有...但我们应该已经脱离他势力范围很久了...还有就是，你也知道，奥尔娜和罗莉那家伙，被教廷视为叛徒...但如果是教廷的追杀，也不会派出一个魔法师吧？”
　　莫德雷德挠挠脑袋，语气中充满了不解。
　　“目前还不知道，不过继续待在这里不是办法。”魔弓手的黑瞳中，是极度沉寂的冷静..
　　“这么想想，在意鲁斯特被追杀，的确很匪夷所思啦...而且这家伙明显是朝着奥尔娜一个人来的...难道她的身上有什么特殊之处吗？”莫德雷德有些不解，如果敌人的朝着她来的，她都可以理解。
　　毕竟以她的身份，被敌国绑架什么的，都是常见的套路...
　　但奥尔娜...这样的家伙，性格那么好，是不可能得罪什么人的啊...
　　况且这半年以来，她们一直在一起...真是莫名其妙的敌人...
　　莫德雷德耸耸肩，既然不知道原因，那就暂且将这件事放到一边吧..
　　这么想着，她看向道尔奎莉。
　　“嘛~对了，奥尔娜和小猫崽呢？”
　　“我把她们先送到普林港的一艘船上了...”道尔奎莉说着，指了指普林港的方向。
　　“你太慢了..”
　　唔...风属性魔力的家伙站着说话不腰疼...
　　“啧..知道你快！真是的...怪不得奥尔娜喜欢罗莉那家伙都不喜欢你...”
　　“嗯？跟这个有什么关系吗？”如果是其他的事情，道尔奎莉甚至都不会反驳，但这件事，她却是皱眉反问！
　　“所以说...”莫德雷德的话刚刚说出口！却是瞬间禁声！
　　道尔奎莉似乎也是注意到了什么，拽住莫德雷德的胳膊，向着上方一跃！就落在了一栋建筑的房顶，观察着前方...
　　刚刚的巷子前方...正缓缓走过一个身穿破旧斗篷的家伙...
　　这样的漆黑夜晚，这家伙居然还穿着斗篷，低着脑袋走路。
　　“只是个路人吧？”莫德雷德有些不确定的看着道尔奎莉...
　　“别大意，现在这种情况，没人能有绝对的把握...”魔弓手压低声音说着“我们从侧面饶过去，然后直接坐船离开...”
　　“啊...”莫德雷德也赞同的点点头，两人朝着普林港穿梭而去...
　　五分钟后...普林港。
　　两道身影相当隐秘的从水里浮出，随后悄悄的爬上了一艘小型的商船...
　　“莫蕾？奎莉姐！”奥尔娜的脑袋从船边探了出来，伸手将两人拉上船...
　　“呼...晚上的海水还真是凉啊~”莫德雷德蹲在船上，甩了甩头。
　　道尔奎莉却是一句话都没有说，只是默默的在旁边收起船矛，冰冷的水珠从她的发丝之间落下，让她整个人，都显得更加的冷漠。
　　她在思考...接下来要怎么做...
　　没有海图，没准备食物和淡水...甚至没人会开船...
　　这可不是林地，随便走也没关系...在海上，迷失了方向可是很严重的问题。
　　而就在道尔奎莉思索的时候，莫德雷德和奥尔娜这边...
　　“我把小妮娜留在船舱里了，因为...她的眼睛半夜太亮了...很容易暴露。”
　　“噗~能夜视这种事情也是有利有弊的吗？”莫德雷德无奈的笑了一声，随后...有些纠结的看着面前这个，只穿了一声单薄睡衣的少女...
　　稍微犹豫了一秒钟，莫德雷德还是拔出自己的长剑，唰！的一声！将自己脑袋后面的马尾斩落一半。
　　“诶？莫蕾...你这是...”
　　“没什么...我们家乡的一些祈愿手段而已~带着这个，能让你变得更加幸运哦~”
　　莫德雷德摆摆手，将手中的金色头发用一根发带绑成了一小捆，然后递给奥尔娜。
　　“属于...护身符一类的东西吧~”她侧过脑袋，有些别扭的说着“嘛...你也知道，头发是不会烂掉的...所以比较方便。”
　　“护身符...”奥尔娜接过莫德雷德手里的那一小捆头发，随后对着她漏出一个笑容。
　　“嗯！我会好好珍惜的！”
第三十五章：夜海的雷霆
“好了，准备出发！”道尔奎莉将船锚完全收了回来，朝着莫德雷德和奥尔娜比了个手势...
　　两人点点头，一个升起船帆！另一个操控着船舵！商船缓缓的动了起来！
　　“哈！我说没问题吧！”莫德雷德有些得意忘形的笑着说道“驾驶什么的！我可是天才！”
　　而与此同时，码头的看守也终于发现了不对！看着商船渐渐升起的船帆，一群守卫都是有些懵...
　　自己一只守在这里，怎么可能有人会潜入商船内部...
　　但他们根本不会想到，一个接近秘银级的强者，会做偷船这么没水准的行为...
　　“唔...那是奇诺商会的商船！快拦下他们！”守卫们大喊着！整个港口瞬间亮起了数百盏提灯！
　　“快！用大船钩！”
　　大船钩，是专门将飘远船只拉回来的道具，上面有结实的绳子，钩在船上，然后在岸上继续固定，达到让船不再飘远的目的。
　　而几艘速度很快的巡查舰也朝着商船要经过的位置堵截而去！
　　可以看出，这些守卫都是经历过特殊训练的，不然贵族商人，也不敢将船停在这边。
　　“吗的...偷船的小贼！”守卫队长站在岸边，看着渐渐摆出阵势的巡查舰队！嘴角缓缓勾起。
　　“你们会为挑衅普林港巡查舰队，付出代价！”
　　踏踏...
　　而就在他自言自语的时候，却是感觉旁边忽然走来一个人...
　　他用余光看去，却是根本没有发现提灯的光芒？
　　这是那个小队的？居然不点灯！不怕掉进海里吗？
　　“你是...”守卫队长回头，却是看见了一个高大怪异斗篷人...
　　不是...小队守卫？！
　　炝！守卫队长长剑出鞘！向后一步！与那个怪人拉开距离！
　　“你是谁！偷船贼的同伙吗！？”
　　他质问着，身上斗气缓缓爆发！至少有白银八星的实力展露无疑...
　　但那个斗篷人，却是无视了这位强大的守卫，斗篷下的眼睛，至少看着远处正在逃亡的船只...
　　“喂！我在问你话！回答我！你是谁！普林港夜晚处于宵禁状态！不迎接观光客！”
　　“闭嘴！虫子！！”
　　轰！！一股恐怖的威压在下一秒爆发！对方似乎已经被眼前这只苍蝇烦到不行了，只是用她那溢满了雷霆的眼眸，看了一眼守卫队长！
　　“咿——！”
　　噗嗤！！
　　守卫队长整个人都被这阵威压直接灌在了的地上！直接变成了一团烂肉...
　　而斗篷人却是完全没在意被压死的守卫...
　　呼——！海风掀起了斗篷人的兜帽...漏出了她那令人恐惧的蓝色龙眸，还有眼睛下方，那细密的蓝色鳞片...
　　拥有传奇级龙种实力的蓝龙龙裔，曾经追杀黯灵的...康娜.格兰特。
　　“吼...”
　　此时她的喉咙中发出阵阵的低吼，看着即将远处的商船...
　　“凭借着这种速度...想要逃走？”她的眼神中溢满了愤怒！
　　“你们是在...侮辱我吗！！！”
　　轰隆隆！！
　　空中瞬间乌云密布！淡蓝色的闪电将乐园岛上方的整片天空覆盖！
　　“吼——！！”
　　轰！！
　　如同金属摩擦一般的咆哮声中！康娜的身体如同出膛的魔导炮弹！左脚踏在码头的青石地面上！直接将其踏成了粉碎！
　　轰隆隆！！
　　这一瞬间，不论是船，码头，还是灯塔都在疯狂的颤抖！似乎下一秒就要全部沉没于大海之中！
　　而冲锋中的康娜，则是举起右手！然后朝着一艘将近二十米的舰船，一拳挥出！
　　碰！！呼——！哗啦啦！！
　　舰船瞬间提速！撞碎了身边的无数艘停泊船！朝着奥尔娜她们正在逃亡中的商船撞去！
　　轰！！没有任何躲避的余地！两艘船直挺挺的撞在了一起！冲击力让正在开船的莫德雷德还有控制风帆的奥尔娜直接被甩了出去！
　　“唔——！”
　　“啊！！”
　　呼！一阵柔和的风将两人拖住，缓缓的放在了地上...
　　哗啦...甲板上的三人看着已经被镶嵌在一起的两条船，听着下方咕噜噜的冒泡声...
　　毫无疑问...这一下直接将这艘船撞的废了...
　　“唔！小猫崽还在下面！”莫德雷德心头一紧，站起身，直接朝着甲板下方冲去！
　　“我也...”奥尔娜也相当担心索卡妮娜，也想跟着莫德雷德下去看看...
　　但却是，被道尔奎莉护在了身后！
　　“诶？！”
　　轰！！因为下一秒，恐怖的气浪席卷，蓝龙龙裔带着咆哮的雷霆，站在了两人的面前...
　　“异常体，奥尔娜.莱特，回收成功。”她居高临下的看着被道尔奎莉护在身后的奥尔娜。
　　能感觉到...
　　不论是道尔奎莉，还是奥尔娜...都能感觉到前方这个脸上有着细密鳞片，脑袋边上长着尖角的女人身上，散发出的，不属于人类的恐怖威压...
　　但乐园岛这种大城市，也绝对是有传奇级强者存在的...
　　道尔奎莉余光看向城市方向...哪里却是一片的安静...
　　呵...自己在想什么啊...只要她不返回城市大闹...没有任何一个传奇想跟这种东西为敌啊...
　　可能这家伙刚刚进入乐园岛的似乎就被这地方的传奇察觉了...甚至已经发现了这只蓝龙的目标...
　　但那边却是一直静观其变，就算是冒险者公会那么大的动静，就算是这家伙摧毁了普林码头，乐园岛的人都没有露面...
　　就是为了让她们，将这东西引出去吗？
　　救援是无法指望了...那么...只能靠她自己了吗。
　　道尔奎莉的眼神很冷静...越是临近死亡，她的脑子就越是清醒...
　　左脚的脚跟对着地面轻轻一踏...
　　呼！几乎爆发出了所有的魔力！一股狂风直接将船的甲板贯穿！而道尔奎莉与奥尔娜在下一秒！直直的坠入了那漆黑的甲板底下！
　　“哈？”康娜挑眉，眼神像是在看两只，于暴雨中挣扎的蚂蚁...
　　“低劣的把戏，无谓的挣扎...”
　　而甲板下层，道尔奎莉却是对着奥尔娜，漏出了个松了一口气的表情。
　　“奥尔娜，我想到办法对付她了。”道尔奎莉嘴角微微翘起，清冷的脸上露出丝丝笑意。
　　“诶？！真的嘛！？奎莉姐！”
　　“嗯...但需要你的一点点帮助呢...”道尔奎莉指了指奥尔娜手中的单手剑...
　　“你的魔力很特殊...这你自己应该比我清楚，将它们注入单手剑之中...记住！要将所有魔力全部注入，一点都不要剩下。”
　　“嗯！”奥尔娜没有多余的时间问道尔奎莉，只是依照她的话，将自己的魔力注入单手剑之中...
　　呼...单手剑闪耀出暗金色的光芒，照亮了漆黑的甲板下层...
　　“呼...呼..这样..可以吗...”
　　啪！也就在这一瞬间，奥尔娜的后颈被身旁的道尔奎莉一击手刀命中...
　　“额？！”
　　她先是一愣随后大脑一片空白，随后，陷入了一片黑暗...
　　“嗯，这样就行了。”道尔奎莉将失去意识的奥尔娜抱在怀里，轻轻的放在一块凸起的木板上，随后拿起了那把，满溢着奥尔娜魔力的长剑...
　　看着少女那紧闭的双眼，魔弓手俯身，在她的嘴角轻轻留下一吻。
　　“风之密语...”
　　呼！一阵微风吹过，将一句话带向了甲板的深处...
　　【船桅杆向南五米的甲板下，带她走，藏起来，敌人由我来引开。】
第三十六章：沉没的少女与闪耀的梦
哗啦——！
　　道尔奎莉没有再多看奥尔娜一眼，只是朝着侧面一滚！随手掰下了一块破木板，跳进了一旁，商船破损的大洞里。
　　哗啦...
　　身体刚刚入水...冰凉的感觉就席卷了道尔奎莉全身，让她浑身一抖！
　　她的战斗风格是以灵动和出其不意著称，肉体并没有那么强悍，所以这种温度，对莫德雷德可能没什么，但对于道尔奎莉，就像是光着身子，站在了冰窖里...
　　估计明天会感冒吧...
　　这么想着，道尔奎莉身后凝聚出一阵的狂风！就像是带着七颗魔法宝石的魔力推进器一般！以极快的爆发速度！手持着奥尔娜的长剑，朝着乐园岛冲去！
　　她完全没有考虑自己会出现魔力枯竭，体力枯竭，还有如果这次行动失败以及如何浮上海面。
　　现在的她，只是想放手一搏，因为她答应过罗莉，因为她想这么做，所以她做了。
　　计划就是，自己潜伏于海底，让敌人看不清在海底行动的一共是几个人，只能通过魔力感知，而她带着奥尔娜的全部魔力，朝着乐园岛突进！
　　只要是到了乐园岛的沙滩，那么乐园岛的传奇强者...就必须要出手制止了！
　　所以...自己必须要快！这样才不会被察觉！
　　而与此同时，船的正上方，康娜感受着甲板之下的生命气息，刚想跳下去，但随后又是一挑眉，看了眼一旁的海底...
　　那边，有两个正在快速移动的魔法气息...
　　“凭借这种小伎俩，就想要趁乱逃走？果然，这些人类的脑子里，装满了咸腥的海水吗？！”
　　嘲讽着，她的左爪伸出！想要就这么原地不动，对着海底来一发雷暴攻击！
　　但下一秒，康娜却是收回手，她想了想，如果连着目标一起炸死了，任务不就完不成了吗？
　　到时候，那个老太婆又要絮叨自己...
　　“啧...两只虫子，居然想要劳烦我亲自下海捕捉吗？！”康娜眼神冰冷，身周噼里啪啦的暴起了一阵的雷霆！
　　她其实相当，相当的讨厌进入海里的感觉！
　　因为蓝龙龙裔一旦进入到海里，她的雷属性攻击会弱不止一个档次！
　　就连海里，像是海泥鳅一般的秃瓢海龙，自己都要弱它们三分...
　　这让相当重视自己力量的康娜，非常的不舒服，也非常的不愉快。
　　“吼...有机会的话，我一定要把你的肠子掏出来！再上杀死黯灵那只蚂蚁一样，将你变成灰烬！”
　　虽然不愿意，但康娜还是咒骂着，一个俯身，朝着下方的大海冲去！
　　这是组织下达的任务，而且今天老太婆还跟来了，如果不好好干活的话，那家伙一定又要开骂了...
　　扑通！哗啦...
　　也就在这一刻，道尔奎莉清晰的感受到了，身后有什么东西，正在以自己完全赶不上的速度！朝着这边冲刺！
　　呼...虽然在水里无法深呼吸，但魔弓手还是闭了闭眼，然后快速的脱掉了自己的上衣，将有着奥尔娜魔力的剑放了进去，然后又将刚刚从船上掰下来的木板，往里面填充了一些，伪装成一个鼓鼓囊赛的上半身，抱在怀里！
　　呲呲呲...
　　身后雷电汇聚！那只蓝龙似乎还没发现她的异常，仍然是完全在通过魔力感知追踪...
　　想要通过魔法攻击来阻截吗...
　　虽然很危险，稍有不慎，就会被电成焦炭，但道尔奎莉还就是在等待着这次机会！
　　找准了一处侧面的礁石凸起，她的身体故意朝着那边靠拢，做出一副魔力枯竭的样子...
　　果然！蓝龙成功被骗！下一秒！一道在水中咆哮的电流朝着道尔奎莉冲击而来！
　　虽然雷电在海中被削弱了不止一成！但有魔力的加持，如果正面命中，对于魔弓手来说，还是必死的局面！
　　她可不想死...起码现在...不能死！
　　风属性朝着侧面全力爆发！而这道雷光明显也是阻截大于进攻！很轻易的，就被道尔奎莉躲开了！
　　轰！雷暴在水下发出一声闷响！
　　无数电流蛛网般的扩散！
　　而道尔奎莉虽然躲开了这一击，却也绝不好受，她现在整个身子都已经麻了...电击让她的身形在水下有些颤抖，不过现在可没时间管这些！
　　魔弓手要的...是这一击带了的冲击力！
　　呼——！此时！尽量靠近礁石的好处就显现了出来！魔法击中礁石！除了发出闷响，还造成了一阵巨型冲击波！
　　在海面看！就像是一阵海啸！
　　而距离冲击波最近的道尔奎莉！被瞬间掀飞！五脏六腑都在抽动着，很疼...
　　但...效果还不错...
　　她清冷的脸上漏出一丝微笑，嘴里缓缓的流出一缕鲜血...
　　轰！最后的魔力爆发！借着这个股冲击的力道！她想要直接重回乐园岛！然后激怒蓝龙，逼迫乐园岛的传奇级强者出手！
　　“吼——！”而身后的康娜显然也发现了这家伙，居然借助自己的攻击，来和她拉开距离，瞬间暴怒！体表的雷暴不可抑制的在海底爆发！
　　一瞬间，海底的鱼群遭了秧...全部翻白，飘到了海面上！
　　近了...很近了...
　　道尔奎莉在水下穿梭着！已经能看到...前方的沙滩了...
　　但也就在这一瞬间！
　　碰！！她的整个身体并没有抵达沙滩，而是和翻涌的海水一起，直挺挺的撞上了一堵透明的墙体！
　　“咳...”这一下让道尔奎莉有些眼前发黑...鲜血大口大口的吐了出来...带着破碎的内脏。
　　奥术法师的...空间封锁？！
　　原来是...这样吗...
　　为了不让那只蓝龙回去...已经设置了结界啊...
　　还是...故意针对自己的呢...
　　但那些都不重要了...
　　咳咳..
　　眼睛..好沉，好像睡觉...
　　但...还不能...还不能...
　　道尔奎莉努力的睁开自己的眼睛，她已经没有任何魔力了，只能靠着颤抖的双腿，想着下方的海底...缓缓的游着...
　　从刚刚到现在...应该已经...有三分钟了...自己...还能再拖延...一分钟...
　　应该...就是极限了啊...
　　脑内虽然急速的思考着...但肺部的空气却是支撑不住...千疮百孔的身体，也无法支撑魔弓手，继续自己的行动...
　　她的身体只能缓缓的，向着海底沉没...
　　呼...下一个瞬间...愤怒的蓝龙已经到了眼前!她刚刚想要伸出手，将奥尔娜抢过来...但却是瞬间愣住...
　　前方...只有一个黑发少女...还有一把套着衣服...闪耀着金色光晕的长剑...
　　并没有自己想要的目标...
　　“混蛋...嗯？！你...目标在哪？！奥尔娜.莱特人呢？！”康娜的嘴没有动，仍然是那副狰狞的表情，但声音却是从四面八方传来！
　　不过回应她的...并不是恐惧的战栗和卑微的乞求...
　　而是黑发少女，那带着淡淡的，带着鲜血的微笑...
　　康娜能看见少女的眼睛下方...有些漆黑的眼袋...
　　她已经不行了，为什么还笑得出来？
　　“你在挑衅我！？”
　　呼！利爪探出！在下一秒，贯穿了少女的胸膛！将她的心脏捏碎！
　　咕噜噜...鲜血和海水混合...变成了浅红...
　　“吼...”康娜低吼着，将爪子从道尔奎莉的胸口上拔出...
　　而少女的身体则是缓缓的...朝着更深邃，更黑暗的海底...
　　沉没而去...
　　【大概...会很有趣吧...】
　　她残存的一丝丝意识想着...
　　【这次的冒险...】
　　眼睛很沉...无法睁开...感觉不到四肢...
　　漆黑的视线中...闪烁出的...是一道光...
　　那里...似乎有一个单纯如蹄兽般的笨蛋少女...在微笑着...朝她伸手...
　　【握住..握住啊！为什么...我的手...感觉不到了呢...】
　　【为什么啊...明明是...这么好的机会呢...】
　　她感觉着...用尽全身的力气，想要抓住那个笨蛋...
　　但..诸神似乎跟她开了个玩笑...
　　因为就算是伸出了手...那团光芒...也逐渐的远去了...
　　而光芒中的人...也牵住了另一只手..
　　终究还是我...来的太晚了吗...
　　冰冷的身体能逐渐感觉到一丝丝温暖...就像是自己..抱住自己一般...
　　【希望...这下次...】
　　【能有好运呢...】
第三十七章：愤怒与无力...
而与此同时...乐园岛的一处山崖之上，身穿着蓝色条纹背心的白发少女，站在山崖边，凸起处的大石头上。
　　她的身体和普通人类少女相若，身高大概在1.4米出头，耳朵却是如同精灵...不...说是精灵也不太准确，精灵的耳朵是朝着斜上方竖起，而她的却是朝着脑袋的两侧突出...
　　不过最引人著目的，还是少女臀部上方，下腰处，那一对黑色的肉翼，还有脑袋两侧，那螺旋状的，如同盘羊一般的大角。
　　单凭样子，就能猜出，这个家伙...是一只恶魔。
　　而此时，她正手里拿着瓶只剩下一半的朗姆酒，深紫色的眼眸，带着些迷离的看着前面那片魔力波动剧烈的海洋...
　　“想法不错...不过很可惜呢...”恶魔缓缓的说着，将酒瓶扬起，朝着嘴里灌了一口...
　　“卡尔文那个懦夫...不会去面对龙种的...至于我嘛...嗝~我又不是守护者~关我什么事...”
　　她有些无情的说着，眼神瞥向别处...
　　“妈妈...你怎么又跑出来...还有，我不是和你说过吗？不要在岛上漏出这种形态...很危险的。”
　　身后忽然传来一阵声音...恶魔回头，看着身后那个，称呼自己为妈妈的少女...
　　淡蓝色的侧马尾还有那件男式晚礼服，一成不变的表情，在面对恶魔的时候，居然显出丝丝的娇憨。
　　随便一个乐园岛酒鬼看见了这个少女，都会相当的熟悉...
　　【失落庭院】的酒保，冰系法师，艾娜卡.斯科特。
　　“嘛~”恶魔摆摆手...
　　“这样比较舒服~无拘无束~”
　　她紫色的眼睛再次看了一眼海边，随后收回视线...
　　呼...紫光闪烁之间，恶魔身上的显著特征瞬间消失，她也喝完了最后一口酒，将瓶子随手仍在了地上。
　　“嗝~走吧~艾娜卡~我们回家~”
　　“唉...”艾娜卡轻叹一声，将地上的酒瓶捡起，跟着恶魔朝着山下走去。
　　——————
　　与此同时...
　　莫德雷德怀里抱着脑袋被撞到，满脸是血的索卡妮娜，穿越在甲板之下！
　　“混蛋...混蛋！！为什么擅自做这种决定啊！？”她的脸上满是急迫！
　　她已经接到了道尔奎莉的消息...现在正在朝着奥尔娜的方向前进着...
　　莫德雷德能感受到...或者说，她比任何人感觉的都清楚...
　　刚刚的那只蓝龙龙裔...绝不普通。
　　因为某种特殊的原因，莫德雷德能感觉到的龙类威压，跟普通人根本不一样。
　　而那只蓝龙龙裔不知道是什么原因...她的龙威居然比起普通的成年蓝龙，还要强大！
　　并不是说普通的蓝龙龙裔一辈子都不可能超过真正的蓝龙...
　　而是龙威这方面，只有真龙才能通过自然生长，逐渐形成...
　　一般的龙裔，就算是天赋异禀，拥有龙威，最多也就是定格在初生时...那淡淡的龙威...
　　难道...这个蓝龙龙裔...从出生开始...就有了成年蓝龙才能散发出的龙威？！
　　这根本就不可能...不论是以人类的角度，还是从真龙的角度出发，这种可能都只有零！
　　但...这种不可能出现的状况，现在就出现在了她们的面前！
　　那只蓝龙龙裔...有着远超其他龙裔的龙威...可见她的力量...究竟有多强大了！
　　跟那样的家伙赛跑，结果只有死啊...
　　混蛋！！
　　思考中，莫德雷德也跑到了道尔奎莉指定的位置，看到了躺在一块凸起木板上的奥尔娜...
　　“现在不是管那么多的时候吗...”莫德雷德深呼吸一口气，一把抱起奥尔娜！
　　这种地方要去哪里躲？她不知道...
　　总之...找个隐秘的地方躲起来就行了...她的心脏...能感觉到，那只蓝龙龙裔还没有回来...自己如果能在这期间...找到藏身地点的话...
　　比如海底溶洞之类的地方...
　　“只能拼拼运气了...”
　　莫德雷德说着，抱着奥尔娜和索卡妮娜，就想跳进身旁的漆黑的大海中...
　　但是...
　　幸运女神今天似乎没有站在她们这边...
　　“啊啦~你们要怎么拼运气呢？期待着出现一只鲨鱼，咬死我们吗？”身后有些怠惰的声音响起...
　　没错...组织这次行动的...是两个人。
　　“什...”莫德雷德的眼睛瞬间瞪大！身体下意识的一侧，左脚朝着身后横扫！先发制人！
　　不过...
　　哗啦！莫德雷德却是没有踢到说话人的本体，而是踢在了一团水上！
　　而那团水似乎是有生命一般！将莫德雷德整个人向前面一按！直接让她贴在了逐渐下沉的船面上！
　　“唔！”莫德雷德睁眼，看着前方，如同水形成的人型...
　　“水元素...”
　　明明是水...但却给莫德雷德一种被禁锢的感觉...就好像是整个身子被固定在了岩石之中！
　　“混...混蛋！！”
　　呲呲呲——！！
　　赤雷翻滚！似乎想从内部破坏水元素！
　　“没用的哦~”
　　踏踏...是那个粉毛的狐狸女，缓缓从深处的黑暗中走出，一双桃花眼中带着笑意，右手环胸，左手推了推水晶镜框。
　　“这是土系魔法和水系魔法的结合哦~并不是水元素~你应该称呼它为...海礁元素。”
　　“别...”莫德雷德感受着自己手中，抱着的两个家伙，还有那个擅自决定行动的混蛋...
　　她的额角青筋暴起！一股潜力！化作恐怖的魔力！冲击着她的四肢百骸！
　　“别！小！看！我！啊！！！”
　　呲呲呲——！！
　　赤雷更加的暴虐！如果渴血躁动的深渊恶魔！几乎填满了海礁元素的全身！
　　咕噜噜...
　　海礁元素的体内似乎已经开始崩溃！表面也逐渐的不稳定起来！
　　“什么...”狐狸女似乎相当的惊讶，然后又逐渐释然...
　　居然可以达到这种程度...真是厉害...
　　但终究还是差了些呢...
　　她的眼睛缓缓闭上，左手伸出，对准正在挣扎的莫德雷德...
　　“群体次元移动...”
　　哗啦！唰！！
　　海礁元素破碎的瞬间！莫德雷德一脚踢出！
　　轰！！却是...踢在了一片青石地面上...
　　“？！”
　　她先是一个没站稳，差点摔倒！
　　“这是...”她抬头扫视着周围的圆顶建筑群个翠绿的林荫...
　　“乐园岛...内部？！”
　　自己..居然被那个家伙传送回来了？！
　　那...莫德雷德低头，看着自己怀里仍然昏迷的索卡妮娜...
　　奥尔娜...去哪了...
　　自己..要回去！要回去找奥尔娜！
　　莫德雷德脑中的第一个想法就是这个，她的魔力泉涌而出！汇聚在脚下！然后冲刺！
　　轰！！青石街道被踩碎！但下一秒，莫德雷德却是被一道空间禁锢锁住！
　　“够了...杂碎！”
　　深沉的男性声音传出，莫德雷德的身体被直接甩在了地上！
　　碰！！
　　“咳...”
　　而直到最后一刻，莫德雷德都没有将怀里的索卡妮娜放下，只是眼神死死的盯着空中...那个满脸阴郁的奥术法师...
　　踏踏踏..身边似乎传来嘈杂的脚步声...
还有一句冷漠的...
　　“把她们...关进地牢...”
第三十八章：去与来
在笨就陷入昏迷的奥尔娜身上，施加了一个精神暗示，夹在腋下。
　　狐狸女看着下方，那缓缓沉没的商船...
　　“这样的话...应该就找不到我们身上了吧？”她嘴角微微翘起，漏出了一个魅惑的微笑，眼神看向乐园岛的方向。
　　“接下来就看这个所谓的【守护者】...能不能像我一样聪明了~如果没有的话~那么就只能说什抱歉了...极乐可不想面对那群家伙呢...”　　
　　呼！电光越过天穹，康娜的身影瞬间出现在了狐狸女的身边。
　　“喂！老太婆！你这边怎么样？”
　　蓝龙龙裔说着，身形快速的飘到了她的身边...一眼就看见了狐狸女手里的奥尔娜...
　　“哦！老太婆你很能干...”
　　咔咔...
　　呼！下一秒！一股风压将康娜的全身都挤得有些变形！她整个人似乎被一只大手死死的攥着...
　　而前面的狐女，则是带着“和善”的笑容缓缓转头...
　　“啊啦~你说什么...小康娜..是我听错了呢...还是小时候我教给你的礼仪，都喂了狗呢？”
　　“我...”康娜有些扭曲的身体抖了一下...
　　没错！她是面前这个家伙养大的，从她还是婴儿的时候...就对着这张脸...叫妈妈了...
　　“嗯？”
　　“抱...抱歉...姐...姐姐大人...”暴虐的蓝龙居然像是一只听话的小猫一般，缓缓的低下了脑袋。
　　虽然这个距离，如果真的是生死决战的话，康娜可以在瞬间撕碎面前这个孱弱的法师。
　　但面对着相当于自己母亲的存在，同时还是自己在极乐，唯一信得过的伙伴，血脉中有一半人类血统的蓝龙龙裔，在面对她时，还是愿意低下那高傲头颅的。
　　“嗯~这才对嘛~乖~”狐狸女微笑着摸了摸康娜的龙角。
　　“唔...所以说...我们接下来去哪？”康娜微微侧头，别扭的躲开了她的抚摸，像是一个青春期的小孩子拒绝父母的关爱一般。
　　“回去，先把【异常体】送回去鉴定一下，这个家伙有可能就是首领想要的...也说不定~”狐狸女耸耸肩“不过在那之前，我们要先回一趟拉瓦，哪里还有些事情。”
　　唔...为什么呢？
　　康娜不明白...
　　姐姐为什么对组织那么忠诚？明明只是在把她们当成武器和工具来使用，还有那个嚣张的首领...
　　如果不是姐姐不容许，自己真想撕碎他！
　　下意识的，康娜摸了摸自己脖子上的金属项圈...发出了一声沉闷的低吼...
　　“康娜？”狐狸女挑眉，看着身旁的那只憨龙...
　　“你在干什么？”
　　“啊？啊...没什么。”康娜摇摇头，伸手，有些别扭的拽住了狐狸女的衣袖...
　　“呼...我应该提醒过你了，不该去想的东西，就不要想！”
　　她轻叹了口气，右手反握住康娜的爪子，左手前伸！
　　“真是的...你这家伙，到底什么时候才能长大呢？我才能省点心啊...”
　　呼！四周一阵空间波动后，出现了四道大小不一的繁复法阵！
　　“远距离群体传送！”
　　呼——！
　　下一秒，两人的身形消失在了原地。
　　只留下了一些稀碎的魔法痕迹...还有完全沉没的商船。
　　——————
　　两天后...
　　乐园岛临时码头。
　　随着巡回船的靠岸，大批的游客也涌入了这充满欢乐与纸醉金迷的世界。
　　“呼嘿...说真的~你这家伙是不是也学会开玩笑了？我们真的没有发现，有人暗中跟着啊~”黯灵看着一群下船的游客，耸耸肩。
　　“这坐船上，除了我们的最强者...是一个黄金级的魔法师...我操控过她的梦，并没有我们想要的。”
　　清梦也在旁边说着，随后半睁着的眼睛看向罗莉。
　　“难道那家伙...一个月都没有进入过睡眠状态吗？她是亡灵？”
　　“呼嘿嘿...怎么可能？如果那个袭击了小莉莉的人是亡灵的话..我绝对会第一时间发现哦~”黯灵说着，摊了摊手。
　　“但事实似乎是~除了我之外，这艘船上没有任何亡灵~”
　　说着，两人一起看向罗莉。
　　“我...不确定。”罗莉摇摇头，她无法形容那天晚上的感觉，似乎那家伙就是用身体撞了一下自己，又似乎...
　　难道...只是自己当时踉跄了一下吗？
　　“呵...”想到这里，罗莉不禁嗤笑了一声...
　　怎么可能呢...当时绝对是有什么东西，她相信自己的眼睛...也相信自己的第一感觉...
　　不过说起来...
　　罗莉眯眼，看向侧面...那边拉起了警戒线，似乎也是一个港口，但现在应该是不会让人随便出入了。
　　从那边...她似乎能感受到一股奇怪的气息...
　　就好像有什么东西在召唤她...
　　等到有时间...偷偷的去看一眼好了...
　　现在嘛...要想干正事。
　　也就是她们这次来乐园岛的目的，寻找清梦所说的，遗失的记忆。
　　虽然大家都没什么其他想法，不过清梦这家伙，却是有些临阵退缩...
　　不知道为什，看着前方领路的黯灵..清梦总有一种不好的感觉。
　　或许...自己去找回记忆这件事，本身就是错误的也说不定...但..虽然有些下意识的抗拒，不过她并不后悔。
　　“所以...我们的目的地是哪里？”罗莉收回了其他的思绪，转眼看向了走在最前面的黯灵。
　　“嗯..这个地方我其实也好久都没来了哦~”黯灵回头“大概在中心街一带吧~有一家酒馆~那就是我们的目的地~”
　　“中心街的酒馆？是你的熟人吗？”罗莉挑眉看向黯灵。
　　“啊...算是熟人吧~不过...你最好做好战斗准备哦~那家伙看到她的一瞬间~”黯灵说着，指向清梦。
　　“估计就会马上发动攻击呢~”
　　“哈？”罗莉和清梦都是一愣“仇人？”
　　“不~是熟人~”黯灵还是含含糊糊的说着“总之，先准备好防御魔法~估计攻击过一轮，那家伙就能冷静下来了吧~”
　　“所以说...那家伙到底是谁啊？”清梦的表情也有些凝重，会直接攻击自己...难道以前自己个要见的家伙...
　　有什么渊源吗？
　　“你和那家伙...”黯灵说着，将纤细白皙的手指放在嘴唇下方“倒是没什么交际...但以前...跟她的妹妹关系不错哦~”
　　“她...妹妹？”清梦有些愣愣的说着。
　　记忆中...一个小小的背影逐渐模糊...
　　“艾...”她刚刚说出一个字，就瞬间感觉脑袋像是针扎一般的疼痛！
　　她似乎想起了什么，但...
　　却又..不想想起来。
第三十九章：失落之庭的恶魔
【失落之庭】酒馆，不论乐园岛有没有节日，不论刮风还是下雨，这里都是那样的火爆。
　　酒客们挤在一起高呼着寻找快乐，流浪民喝着免费供应的粗制麦酒忘却痛苦。
　　而真正的酒鬼们，都等在柜台前面，等着调酒师艾娜卡，给她来一杯自己最喜欢的鸡尾酒。
　　一切都显得那么的平常。
　　吱呀...酒馆的大门被推开，随后，罗莉三人的身影走了进来。
　　“呵...原来还在这里啊~我还以为早就关门了呢...”黯灵嘴角微微翘起，在屋内扫视了一圈以后，摸了摸自己鬓角的白发。
　　“生意还不错的样子嘛~”
　　没人在意这走进来的三个小姑娘，大家都喝着自己的酒，干着自己该干的事情。
　　不过罗莉却是注意到了清梦...
　　这家伙从刚刚进入这间店开始，就一脸的呆滞表情，明显是因为店里的什么东西，而想起了某些事情...
　　而清梦自己也在疑惑，在她的脑海中，只有一个纤细的背影...
　　似乎...还有一张模糊的笑脸。
　　黯灵那时候说过“自己跟她的妹妹关系不错”那...自己要来找的，是这个妹妹吗？
　　踏踏踏...
　　就在清梦思考的时候，黯灵已经带着她们两个，走到了一处角落...
　　一处隐秘的小角落，似乎是房子的两个夹层中间，坐在这个地方，几乎可以看见整个酒馆的场景，但正常人却是很难注意到这边。
　　也就在三人走到这里的时候，柜台的酒保，艾娜卡手中的银色调酒器却是忽然停止了摇动，一双冰冷的眼睛带着疑惑，看向罗莉三人。
　　踏...黯灵站定，侧头看向清梦，然后朝着前面的那张桌子努了努嘴...
　　前面的确有一张桌子，上面还趴着一个白发少女，洁白的长发绑成了两根长长的麻花辫。
　　她应该是喝醉了，桌子还放了七八个空了的酒瓶，看上去都是相当昂贵，酒精含量极高的海蛇酒和果木酒...
　　意鲁斯特的酿酒技术虽然比不过弗洛仑，但因为水手这个职业的特殊需要，酿出的酒水却是相当的烈！如果说弗洛仑的香醇葡萄美酒是用来享受，那么意鲁斯特这里的海蛇烈酒就更适合消愁与壮胆！
　　而这里堆着的酒瓶，毫无疑问，全部都是烈酒！
　　如果一个普通人，一次性喝上两瓶，估计都要直接醉死过去。
　　但现在，趴在桌子上的少女，却是喝了七八瓶...
　　“你亲戚？”罗莉挑眉，看向黯灵。
　　两人都是白发，但看上去却是完全不同。
　　黯灵的头发是偏向苍白，如同死者。
　　但这个少女的头发...却是白..还带着淡淡的金色。
　　“呀呀~我跟这家伙可没什么关系呢~”黯灵摆手，一副不敢恭维的样子“这家伙跟..嗯~这么一说，她跟你和清梦...都有关系~”
　　“哈？”罗莉一愣“跟我有什么关系？我可是第一次见到这个人...”
　　“这家伙姑且...也算是个【异界人】哦~”
　　“异界人？！”罗莉一愣，除了她之外的【异界人】！
　　如果用她那边的话来说...应该叫她穿越者前辈吧？
　　罗莉在那边胡思乱想，但清梦这边，却是看着趴在桌子上的少女...
　　熟悉...太熟悉了。
　　心脏开始有些抽痛，脑袋也开始发胀。
　　这个少女的身影，缓缓的和另一个身影融合...
　　“几位客人，这边是私人区域，禁止外人参观，进入。”身后响起了清冷的女声。
　　三人回头，是柜台后的，那个酒保...
　　“你是...”黯灵却是一挑眉，声音带着笑意的问着“艾娜卡？”
　　艾娜卡一愣，这个人怎么会认识自己？
　　怎么说，艾娜卡也是个魔法师，虽然实力只有白银八星，但强于一般人数十倍的精神力和感知能力，给予了她强大的记忆力。
　　几乎每一个匆匆一撇，艾娜卡都会记住这些人的样子。
　　但...面前这个，正漏出一副尖厉鲨鱼齿，朝着自己微笑的少女，自己还真没见过。
　　“抱歉，您是...”
　　“呼呼...呼嘿嘿...原来已经长这么大了啊~”黯灵上下打量了艾娜卡一圈“不记得我也很正常~毕竟最后一次看见你的时候~你也就刚刚断奶而已~”
　　刚刚...断奶？什么意思？等等...难道这群人是母亲的熟人？　　
　　就在艾娜卡愣住的时候，清梦却是鬼使神差的走上前，看着趴在桌子上的少女...
　　双手颤抖着，轻轻搭在她的肩膀上，向上一推！
　　“嗯？”双马尾少女似乎也有些疑惑，这个时候谁会打扰她，随即紫色的眼眸睁开，与清梦如同深渊般的黑色眼眸对视...
　　空气...似乎在那一瞬间停滞了，似乎酒馆的一切喧嚣都将至了冰点！
　　正在喝酒的酒客们，全部都是感觉到了心中的一阵恐慌！
　　似乎有什么沉睡在漆黑深渊的东西睁开眼睛...开始...打量起这个世界一般...
　　所有人都是它的注视目标...所有人都是她的猎物...
　　“我..我先走了...”
　　“我也..先回去了。”
　　踏踏踏...
　　“别...别留我一个人在这啊...等等我...”
　　噼里啪啦！哗啦啦！
　　一时间【失落庭院】的一切都乱了！酒客们不知道自己为什么逃走！
　　就像是伸手不见五指的夜里，一队人走在林间的小路上！忽然走在最后的人大叫着忽然跑了起来！身旁的人也会感觉到无比的恐慌！并且跟着跑一样...
　　瞬间，店里的摆设桌椅酒瓶翻倒无数！满地的狼藉！破碎的水晶制品在魔法灯的照耀下，反射出了一阵阵绚丽的光...
　　但却是没人管这些...
　　“清梦.维拉妮卡...”
　　“艾尔•斯科特...”
　　两人的嘴里同时念出了对方的名字，但下一秒！却不是老友重逢的喜悦和多年未见的感慨！而是冰冷的杀意和如同深渊般的寂静...
　　“死吧...”
　　呼！下一秒！一道流光划过！很快！快到罗莉在流光挥出的瞬间才反应过来！
　　而清梦，却好像是呆住了一般...直挺挺的站在了原地，根本就不躲避！
　　“呼嘿嘿...果然是这种情况吗？！”黯灵却是和那个，被清梦成为艾尔的少女，几乎同时的动了起来！
　　呼——咔咔咔！！
　　左手一挥，一面骨盾凭空形成！狰狞的骨刺暴凸而出，直接卡住了那袭来的流光！
　　炝！漫天的火花中！黯灵的身后瞬间多出了四只骨手！
　　炝炝炝！短短瞬间！就和前面的刀刃对撞了十几个回合！
　　“呼嘿嘿...呼嘿嘿嘿——！”黯灵笑的有些癫狂，拽着清梦朝着后面急退三步，猩红的眼睛看向艾尔...
　　“弱...实在是太弱了...比起当年来，你的剑慢的就像骨头松动的老头儿~”
　　这么说着的黯灵，撇了一眼桌子上，那些空着的酒瓶...
　　“你这些年...就沉浸在那种东西里？”
第四十章：血色的回忆
“妈妈！”这么多年来艾娜卡还是第一次，见到艾尔这样出手，而且还动用了武器...
　　以往，一些来闹事的小混混，都是被艾尔三下两下就打发了，而且态度闲适，根本就称不上战斗...
　　所以...艾娜卡虽然知道，自己的母亲是恶魔，对于这个恶魔母亲有多强，其实一直没有概念...
　　她只是感觉，母亲会强于自己！
　　但...
　　“碍事...艾娜卡...回到房间里去。”艾尔的声音很冷漠，根本不像是以前那个醉醺醺的，老是喜欢给自己添麻烦的家伙...
　　“但...我..我也可以战斗！”
　　“我说碍事！”艾尔的紫色眼眸看向艾娜卡“听话，这不是你应该参与的事情。”
　　看着母亲那从来没有过的严厉眼神...艾娜卡缓缓后退，但却是并没有回房间，而是站在了艾尔的身后。
　　“呼嘿嘿...这就是所谓的~叛逆期嘛~”黯灵嗤笑着，随手扔掉了手里的骨盾，侧身坐在了旁边的椅子上。　　
　　“闭嘴...米图尔...虽然我不知道你为什么会突然来我这...”
　　呼！艾尔的长刀带着一股锐利的风，指向黯灵的鼻尖...
　　直到这时，众人才看清艾尔手中的刀...那是一把野太刀，光是刀身，就有将近一米长，由艾尔那娇小的身材拿着，更像是一把巨剑。
　　“但不让开的话...我就连你一起砍了...”
　　她淡紫色的眼眸中似乎闪烁着暴虐的能量。
　　“这是...我的承诺。”
　　承诺？
　　罗莉眯眼，看着前方的艾尔，还有仍然处于发呆状态的清梦...
　　不过...先不管那么多...
　　罗莉的眼神一凝...战力侦测！
　　虽然黯灵说对方也是异界人...但就算是【异界人】，也不一定有规避侦测的方法！
　　战力侦测！
　　嘀嘀...侦测失败，对方可能拥有技能或魔法道具。
　　啧..果然吗...
　　而罗莉的这一举动，也瞬间引起了艾尔的注意...
　　她打量着前方这个身穿白色长袍的少女...
　　“你身上有很浓重的圣光气息，你是教廷的人？”艾尔的紫色眼眸微微眯起，带着危险的光芒与森寒的杀意“还有战力侦测...你是这一代的光之勇者？”
　　跟教廷有仇吗？
　　“不...”罗莉沉默了两秒，抬起头，直视着艾尔紫色的双眼“我不是光之勇者，教廷的话...现在我属于他们的通缉犯...”
　　“呵...我想也是呢...教廷的杂碎，怎么可能跟亡灵术士混在一起啊...”艾尔的表情稍稍舒缓，看样子是接受了罗莉的说法“教廷的通缉犯吗...如果有需要的话，我会帮助你哦~”
　　她的嘴角翘起一个弧度...
　　“给那群猪猡添堵，我可是非常的乐意呢..何况...我们也算是同乡啊。”
　　果然，这家伙就像黯灵说的，和她一样是个【异界人】...
　　既然对方向自己表达了善意...那么自己也没必要过多树敌。
　　“那...就请你不要在对清梦进行攻击，这就是对我们最大的帮助了。”
　　“呼...”艾尔微微闭眼，然后再次睁开，眼神有些复杂的看着清梦...
　　“这是她自己跟我定下的誓言，我不想杀她...甚至不想看见她...一眼都不想！”
　　似乎是回想起了某些极其痛苦的事情，艾尔拿着刀的手握紧，青筋暴起...
　　“但...清梦.维拉妮卡曾经跟我说过...”
　　“下一次看见我...请将我斩杀。”而这时，清梦却是忽然开口，朝着艾尔的方向走了两步...
　　“喂喂~那种约定有必要遵守嘛？我倒觉得直接无视掉就好了~呼嘿嘿...”黯灵坐在椅子上，却是万千没有阻止清梦向前的意思，完完全全一副闲适的样子...
　　“当然...”清梦的眼神已经从呆滞，恢复到了深邃...
　　她似乎想起了什么...只是走到艾尔的面前。
　　然后闭上了眼睛...
　　“来吧...是时候，履行承诺了。”
　　“啊...”艾尔将手中的利刃高高举起...眼神冰冷的看着前方的清梦...
　　身后的艾娜卡浑身颤抖了一下，紧紧的闭上了眼睛...
　　黯灵还是一副无所谓的样子，似乎清梦的生或死，跟她都没什么关系。
　　而罗莉这边，却是手中金色光芒闪烁，随时准备释放圣光壁垒...
　　清梦现在是自己的仆人...虽然自己没有义务保护她...但是莫名其妙的丢失一颗棋子，还是会让人相当不爽的。
　　“去死吧...”
　　艾尔的长刀挥舞下去的瞬间！
　　——————
　　眼前似乎出现了一个普通的小村庄，最前方...是一片金色的稻田...
　　而自己，则是站在了一处普通农舍的门前，看着前面一个长相和她极其相似，但略显融合稚嫩的少女，正拉着另一位黑发少女朝着她跑来。
　　“姐姐~这是我的新朋友~清梦.维拉妮卡~”
　　“清梦完全不嫌弃我的白头发呢~”
　　“我们今天又一起玩了哦~”
　　“姐姐...清梦...她...”
　　“姐姐~我们今天...”
“姐姐~”
　　两个小孩子在她的身边转着，跳着...
　　是呢...这样的生活...真的...真的很美好...
　　直到...那一天的降临。
　　“那是...恶魔！两只恶魔！”
　　“烧死它们！”
　　“圣光！净化恶魔！！”
　　“快去找掌教大人！那是梦魔！她能控制梦境！不要直视她的眼睛！！”
　　“还有这只！杀死她们...额...额啊啊啊！！”
　　“都说了不要直视...唔啊啊啊！！”
　　惨叫，哀嚎，悲鸣，死亡。
　　那是村庄里最后的声音...
　　而自己赶到的时候...只看见了自己的妹妹...
　　艾莎...倒在一片炙热的圣光中...她想用纤细的手臂再次爬起来...她在流泪...
　　没人看到吗？那些...都没看到吗...那些大喊着“净化恶魔”“驱散恶魔”的家伙...到底是怎么对一个十几岁的孩子...
　　干出这种事情的...教廷...教廷...
　　那时候...她只能看见一片血红...
　　不知过了多久...　　
　　“艾尔姐姐...我...”
　　“滚吧...别再出现...我不想在看到你...否则...”她握紧了手中的刀...
　　“...”黑发少女一阵的沉默...看着她怀里的艾莎...
　　“我不会再出现了...如果...我再出现在你的面前...请...艾尔姐姐马上斩杀我。”
　　当时...她没有回答...只是默默的看着黑发少女一瘸一拐的，走向了远处的黑暗...
　　——————　　
　　炝！长刀在千钧一发之际，停在了清梦的脖颈间...
　　锐利的刀锋让梦魇少女那纤细的脖子...被划出了一道血痕...
　　罗莉之所以没有出手，是因为杀意！
　　就在刚刚那一瞬间，艾尔身上爆发出的杀意消失了。
　　而长刀，也正正好好停在了清梦的脖子上...
　　“呼...”艾尔缓缓叹了一口气，将长刀收回刀鞘。
　　呼！
　　清梦身后的桌椅板凳！包括黯灵坐的那个，全部被斩成了一片的木屑！
　　“呼嘿？！”
　　噼里啪啦！
　　“我想起来了...那时候...我并没有答应你，所以你的自说自话，并不算承诺，我也没必要遵守。”
第四十一章：几天前的暴乱
“但...”清梦的眼睛再次睁开，有些不解的看着前方，已经收刀入鞘的艾尔。
　　“没有什么可是但是...我不想做的事情，没人能逼迫我去做。”她转身不再去看清梦“而且那个承诺，我也根本没答应过。”
　　两人之间陷入了一种沉默...
　　还是艾尔率先开口，却是看向黯灵问道。
　　“所以...你带着一个我不想见到的人，和一个教廷的叛徒...来我这到底想要干嘛？”艾尔将手中的刀扔在了一边，顺手拿起旁边一瓶未开封的海蛇酒，拧开瓶口，咕噜噜的灌了两口。
　　“在意鲁斯特这种地方，教廷少的就像是山里的金毛猪，我想你应该不会是来这里寻求庇护的吧？”
　　“呵~你怎么就知道，是我把她们带来的？”黯灵躺在一堆的木屑废墟中，翘起嘴角，看着前方的艾尔。
　　“只有你知道我在这里开店...不过，我还以为你死了。”艾尔将酒瓶子放下，看着黯灵“除了你...还有谁活着吗？”
　　“我不知道~”黯灵耸耸肩，说着，这个似乎不在意任何事情的死灵术士，居然漏出了有些落寞的表情“那时候...我掉队了...”
　　“是吗...”艾尔看着黯灵的脸“我不会道歉的，你也让我想起了痛苦的事情，我们扯平了。”
　　“呵...”黯灵却是没说什么，只是站起身，朝着店外面走去“总之这里的事情你们自己处理吧~”
　　罗莉看着站在原地，身形有些颤抖，似乎还有什么话想说的清梦...
　　那种颤抖，并不是因为害怕...而是因为某种别的原因。
　　这种时候...还是让她和艾尔独处比较好，有些事情，也只有在独处的时候，才能吐露。
　　既然一开始的风暴过去了，艾尔的杀意也消失了，那么清梦应该也没有什么危险了。
　　而自己...嘛，她对这些家伙的过去真的是没什么兴趣，因为那不能给自己带来任何的好处，还不如去调查一些自己更加在意的事情。
　　比如她感觉到的，那个封闭的港口中传出的，那种熟悉感...
　　“呼...我先出去走走，还有些事情要办。”罗莉对着两人摆手，刚想跟着黯灵身后，朝外面走，但那个名叫艾娜卡的少女，却是也站到了她的身边。
　　这个少女明显也看出了自己母亲，和这位清梦小姐需要单独对话的空间，看来也不傻。
　　少女没有多说什么，只是跟在罗莉的身后，走出了【失落庭院】。
　　不过现在的【失落庭院】外面，还围拢着许多不肯离去的酒客，经过了刚刚的恐惧之后，这些家伙都伸长了脖子朝着里面张望。
　　“嘶...前几天刚刚发生了那种事情，今天这里又开始闹了...”
　　“是啊...最近的乐园岛，可真是不太平啊...”
　　“也不知道临近的水边祭典，能不能按时举行了。”
　　“啊！是艾娜卡小姐！艾娜卡小姐...你没事吧？！”
　　几个老酒客看见艾娜卡出来，连忙走上前去问道。
　　而艾娜卡也是朝着几人微微行礼。
　　“非常抱歉...让几位受到了惊吓，今天的酒水钱，我们会全部免除。”她的脸上没什么表情，语气也是相当的平静，就像是在说今天中午吃什么。
　　“事情我们已经处理的差不多了，但因为店里的桌椅的关系，决定暂时停止营业一个星期。”
　　“啊...那还真是...不得了呢...”
　　“辛苦你了啊！艾娜卡酱！”
　　“是啊...”
　　在一群人的嘘寒问暖中，罗莉和艾娜卡终于走到了街的另一边...
　　却是已经完全看不见黯灵的身影了。
　　“自我介绍一下，我叫艾娜卡.斯科特。”艾娜卡率先开口，对罗莉说道“不介意的话...叫我艾卡娜就行了。”
　　“嗯...我叫罗莉.莱特，你也叫我罗莉就可以了。”罗莉说着，看向艾卡娜，微微一笑。
　　这家伙冷着一张脸，就让她想到了那只狐狸精...
　　也不知道现在她们相处的怎么样...
　　“罗莉小姐是第一次来乐园岛吗？”
　　“啊...嗯。”罗莉点点头，忽然想起刚刚人群中，有一个酒客说过的话...
　　前几天刚刚发生了那种事，最近不太平...
　　这么想着，她又侧头看了看那个被封锁起来的位置。
　　“最近...发生过什么事情吗？”
　　艾娜卡一愣，然后朝着罗莉看的发现张望了一下，有些恍然的说道。
　　“啊...罗莉小姐是在下船的时候看到了吧？普林港的封锁。”
　　“那个地方叫...普林港吗..发生了什么事吗？”罗莉侧头，看向身旁的艾娜卡。
　　“嗯...最近，乐园岛官方给出的解释是，发生了暴乱，破坏了普林港，还有几名暴徒被关押在了乐园岛中心驻扎兵团的地牢里...”
　　艾娜卡说着，看向了普林港的位置“当时的暴乱闹得很严重，甚至死了好几个普林港的守卫。”
　　“是...吗？暴乱吗...”罗莉点点头，这种情况在弗洛仑也是常有发生。
　　一但人们有了不满，尤其是在其他人有意的煽动，和有带头者的情况下，这种暴乱，是很容易被点燃的。
　　罗莉一副沉思的样子，艾娜卡也没有去打扰她，两人都是不爱说话的类型。
　　就这样，一直朝着岛的边缘走着...
　　前面渐渐从青石道路变成了开阔的沙滩，无数的观光客在这里享受着日光浴和浅海柔和的水浪。
　　而罗莉就站在沙滩的前方，好像是在看大海...但其实她是在看着自己的声望面板。
　　没错，她的声望商店，从砂砾群岛出发的第三个星期，就已经解锁了。
　　就像是黯灵说的，吟游诗人传播她的事迹，不论是正面还是负面，都可以给她带来不小的声望。
　　——————
　　大陆整体声望：
　　默默无闻
　　当前区域声望：
　　弗洛仑王国全区域：臭名昭著
　　意鲁斯特王国全区域：口口相传
　　当前声望点数：1000
　　——————
　　在声望商店开启的时候，罗莉就进去看过。
　　里面的东西很多，有技能，有天赋，有道具，有材料...
　　不过这个声望商店中，却是没有所谓的天赋，也就是元素亲和度。
　　像是光明亲和，黑暗亲和一类的天赋，是无法购买的。
　　而再一点就是，里面的东西，都是相当的昂贵。
　　这些商店里面的天赋技能，比如罗莉的【初阶全元素免疫】，明明是成就奖励，但这里也有卖，要二十万声望点数。
　　真正顶级的，比如【初阶全元素免疫】的进阶【中阶全元素免疫】要价就更是高的离谱，需要声望点数百万以上。
第四十二章：礁石中的长剑
之前看着面板介绍上说什么...
　　但现在罗莉确定了，真的是一家黑店啊...如果自己花了20万的声望点数买下的技能，在成就之路上可以免费获得...
　　那可真是会心痛到流泪呢。
　　“罗莉小姐有什么心事吗？”旁边的艾娜卡有些疑惑的问道“你的脸色有些差呢。”
　　“嗯？”罗莉一愣“这么容易就能看出来吗？”
　　也不知道为什么...最近...真是越来越隐藏不住自己的感情了，甚至这种小情绪，有时候都会写在脸上，连这么一个普普通通的少女都能看出来。
　　或许...摘下面具后的真实，自己已经不屑于隐藏了吧。
　　“嗯...”艾卡娜转头，看向前方的海面。
　　“这里的海面很漂亮哦，其实因为每天都会有许多观光客的原因，这里的水本来应该更加浑浊才对...”艾娜卡用脚踢了踢身边的小贝壳“但是乐园岛会派出许多水系兼职魔法师来清理海域，所以这里会比起其他海滩，更加的干净整洁。”
　　“是吗...”罗莉也随着艾卡娜的目光，看向前方的大海...
　　的确，蔚蓝的海水，细腻的沙滩...的确比起砂砾群岛的沙滩，看起来要更适合游玩。
　　“我从小就和妈妈在这里生活了，遇到什么不开心的事情，就会到海边来...看看大海...”艾卡娜似乎想起了自己的小时候，缓缓的跟罗莉说着。
　　“那时候...生活真的很辛苦呢...但也很充实，虽然现在也每天干着工作，就算是酒馆不开门了，也有好几年都花不完的金币...”
　　少女的眼眸有些沉寂“但就是少了很多的充实感啊...”
　　而罗莉只是静静的，当一个旁听者。
　　“这种感觉，就像是从海里捞上来一个漂亮的贝壳...小时候...会很高兴的收起来...但现在才知道...没有贝肉的贝壳，不仅仅没有生命，更加的没有价值。”
　　说道这里，艾娜卡忽然回头，看着罗莉，本来冰冷的脸上，漏出了一个有些歉意的笑容。
　　“抱歉啊...突然说出这么莫名其妙的话，气氛都被搞得沉闷了呢...”
　　“没事...人们吐露心声的时候，都是这样的。”罗莉笑着摇摇头“或者说...我根本不够资格听见你的心声，在我的想法中，只有最好的朋友，才能漏出软弱的一面，并且向她倾诉。”
　　“那...罗莉小姐能做我的朋友吗？”艾娜卡忽然直视着罗莉说道。
　　“嗯？”罗莉一愣，挑挑眉，随后轻笑一声。
　　“不行呢，我对你的第一感觉还不错...而且你根本不了解我是什么样的人，跟我交朋友，没有任何的好处。”
　　“诶？什么...意思？”艾娜卡显然有些不懂罗莉的想法...
　　“所以说...像是我这样的人，比起交朋友更应该防范...”罗莉还在跟艾娜卡说着，却是余光看见了海滩边上...一处礁石的缝隙里...
　　有什么东西在阳光的照射下，闪闪发光。
　　那是什么？
　　是别的游客落下的什么东西吗？
　　这么想着，罗莉朝着那处闪耀着光芒的礁石走去。
　　“嗯？怎么了...发现好看的贝壳了吗？”艾娜卡本来有些失落，但看见罗莉似乎朝着一处礁石处走去，也两步上前问道。
　　罗莉没有解释什么，只是跳上了礁石，手中凝聚出一道圣光锁链。
　　哗啦啦...
　　圣光锁链发出一阵轻响，随后，从漆黑的礁石缝隙里，拽出了一把上面挂满海草的长剑...
　　“这是...剑？”旁边的艾娜卡一愣。
　　在海边这么会捡到剑呢？看剑身完全没有锈蚀和断裂的痕迹，应该是刚刚落进海里不久，被浪冲到岸边，随后卡在礁石之中的。
　　这把剑...
　　罗莉却是一愣，看着剑身，还有剑柄上的纹路...
　　稍微...稍微有些熟悉的感觉。
　　好像在哪里见过这把剑...不...是绝对在哪里，见过这把剑！
　　“不像是水手们用的弯刀呢。”艾娜卡在一旁说着。
　　的确，罗莉也有注意到过，这里的水手和船员，包括冒险者们，很少有用那种，内陆中常见的，巨剑或者十字剑，大多数都是弯刀。
　　这和信仰与习惯都有着很大的关系。
　　“应该是某个观光客不小心掉进海里的？还是...”艾娜卡眯了眯眼“前几天暴乱时...有人的剑被扔进海里了？”
　　前几天的暴乱...封锁的港口...还有这把熟悉的剑...
　　罗莉的脑中似乎想到了什么动...但却是一闪即逝！
　　这些事情，会不会和她...那晚被撞倒，耳机落进海里有关呢...
　　“呼...”她深呼吸了一口气，不知道为什么，自己在看到这把剑的时候，会出现这样激烈的情绪波动...
　　难道...
　　“不可能的...”罗莉努力的说服着自己，但却是这样，她看着那把剑...就越像是一个人的...
　　“不可能的！”
　　“唔..罗莉小姐？你再说什么...”艾娜卡伸手，想要拉一下罗莉的衣袖！
　　但罗莉却是已经左脚一踏！朝着前方的海面冲去！
　　哗啦！
　　仅仅是瞬间，罗莉的身影就完全消失在了海面之上。
　　只留下了一旁伸出手，似乎要拦住什么的艾娜卡...愣愣的站在原地...
　　哗啦！
　　刚一入海，罗莉身周就自动形成了一层圣光屏障！在海面上看，就像是水底有什么东西在发光一般。
　　而罗莉则是紧紧的握着手中的剑...
　　不可能的...不可能的啊...
　　怎么可能呢...这种事情...
　　罗莉的心中渐渐有些紧张，能看得出，她的心里其实已经猜测出了一些东西。
　　但她自己似乎不想去相信这些猜测。
　　呼！
　　金色的球形缓缓的朝着深处的海底前进着...前方只是海岸的浅滩，有着不同于沙滩上细密沙子的粗陋砂砾，并没有真正到达海底。
　　再向前，能看见透着丝丝微光的珊瑚，礁石和各种奇形怪状的海鱼，大群大群的在海里游动。
　　抬起头，甚至还能看见一些观光客的下半身。
　　罗莉看着自己手中的那把剑...上面缠绕着的深绿色海草..
　　呼——！
　　这个位置是没有那种海草的...继续...继续向下...
　　罗莉的心脏跳的越来越快...
　　前方...再向前，向下...差不多已经达到了400米左右的深度...
　　如果罗莉不使用圣光魔法，四周应该就只能看见淡淡的光晕和一众长得像是瓶子一样的奇怪鱼类身上，散发出的淡淡绿色光芒。
　　不过...罗莉有照明术，就算在水里，也能将这个地方照的一片通明。
第四十三章：闪耀着金色光芒的海沟
咕噜噜...
　　光芒照射下，许多罗莉不知道名字的海鱼朝着四方奔逃！而有些大胆的鱼类也回去靠近圣光球...
　　前方...已经开始出现了那种水草...
　　但看样子，这种水草应该是生长在更下层的水域。
　　它们生长的很高，像是一节节竹子，在水中耸立。
　　向下...就是完全消失了光芒的，幽暗的海沟区域...
　　没人知道那下面是什么...当然也没人想是知道...
　　这种黑暗如同怪物巨口的海底深渊，除了深海的魔物以外，可能就没什么东西会喜欢了。
　　但...下面的海沟看上去就是一片很大的区域...自己探索的话，可能几个月都无法探索完成...
　　罗莉缓缓的闭上眼，感受着身周海水散发出的冰冷...
　　渐渐的，她强行让自己冷静了下来。
　　“不会出事的...她们不会出事的。”罗莉这样说服着自己，重新拿起那把剑，直视着剑身...
　　呼...
　　下一秒，一道暗色的金光，缓缓的从剑身中剥离...
　　那是...魔力，是罗莉再熟悉不过的魔力...
　　“奥尔娜的...魔力？”
　　呲呲呲....咕噜噜...
　　罗莉身周的圣光开始躁动，冒出的气泡！那是海水沸腾之后向上所产生的气体...
　　冷静...冷静...
　　单单凭借着一把剑和一点魔力...不可能判定奥尔娜的生死...冷静...
　　罗莉的眼神冰冷到了极点，直视着下方的深渊，左手伸出！
　　而深渊似乎也因为面前人的直视...而避开了视线！
　　因为下一秒，整个海沟都亮了起来！炽烈的金色光芒将海沟照射的如同盛夏的稻田！
　　咕噜噜——
　　咕噜噜...
　　下方的鱼群，不论是作为食物的小鱼还是作为掠食者的海兽，全部感受到了骇人的魔法波动！
　　它们就好像被剥光了衣服的人类，拼命的想要找到黑暗的地方将自己的身形隐藏起来。
　　而与此同时，海面上方！
　　“唔！你...你们看那边！”海滩上的人群全部看向了前方的大海，眼神中满是惊叹...
　　前方本来蓝色的大海，如同被光明之神滴下了一滴血一般...金色的光，从下方照射而上！
　　“喂喂...下面...是有什么宝藏吗？”
　　“要有多少金币才能闪耀出这种光芒啊...”
　　海滩上面的人惊叹着，有些实力的冒险者，已经开始结伴向海沟内下潜了...
　　但只要是有实力潜入海底四百米以下的冒险者，全部都是可以感觉到魔力的...
　　所以很快，那些冒险者就满脸惊恐的游了回来...
　　下面全部都是暴怒的光元素，稍有不慎，就有可能被在海里煮成一锅汤...
　　没人想要挑战这样的极限潜水。
　　而另一边...乐园岛的岛主大厅...
　　正在在座位上悠闲品尝红酒的岛主，也是乐园岛的守护者，传奇级奥术法师，卡尔文.巴赛达林忽然一愣！
　　手中的红酒杯在他身周的波动下化作了碎片！酒液洒在了这位守护者的身上...
　　那是...光元素的暴动...
　　奥术法师和其他魔法师不同...
　　一般的元素魔法师，只能清晰的感觉到与自身魔法属性吻合的元素波动，其他的元素魔法波动，除非是强烈到极点，否则根本就无法感知。
　　但奥术法师却是可以...
　　他们通过月光和星光修炼，探索未知的奥秘...
　　可以说是魔法理论上的大师。
　　所以他们能感受到更多...更全面的魔法元素波动。
　　就像是现在...
　　光元素像是一群被主人召唤的侍从...又像是一群手持长矛，期待着冲锋的士兵...
　　这种魔力量...最少也是到达了传奇级的门槛...
　　不...能让光元素兴奋至此的，甚至这个人的光元素亲和力要到了一个匪夷所思的程度...
　　A级吗？还是S级？
　　难道教国的圣女亲临？但如果是那种大人物降临，自己应该收到通知才对...但她并没有接收到恭迎的通知啊...　　
　　“但...为什么...”
　　为什么...短短的两天内...
　　乐园岛会出现这么多传奇？
　　似乎掌握了全元素魔法的传奇法师。
　　掌控狂暴雷霆的传奇蓝龙龙裔。
　　还有现在的这个...疑似传奇级的...教廷强者。
　　为什么自己这么倒霉？要来应付这些奇形怪状的家伙？！
　　“冷静...自持...没事的，事情不会更糟了...”卡尔文深呼吸一口气。
　　整个城市都在他【奥术之眼】的监视下，但暂时还没出什么乱子，而且这种波动和奥术之眼检测的位置一样。
　　是在海沟之下...应该是哪位教廷的强者要找什么东西...
　　找到，就会收手了吧？
　　这样想着，卡尔文继续使用【奥术之眼】重点的观察起了前方的海沟...
　　但他却忽略了一个位置...
　　那是一处非常普通的，因为崎岖和没必要，并没有被开发出来的山崖...
　　“你确定那孩子...只有十一岁？”艾尔看着下方，那闪耀着光芒的海面...有些疑惑的问着旁边的黯灵。
　　“啊...很恐怖吧？呼嘿嘿...她真正的杀手锏你还没看到哦~”黯灵尖厉的牙齿漏出，有些病态的看着下方。
　　“反正我是不想再面对一次了。”清梦摆摆手，似乎她跟艾尔进行了一次谈话之后，整个人都恢复了之前的状态，仍然是半睁着眼睛，懒散的看着下方。
　　“呵...呵呵...教廷把这家伙给赶出来了？喂喂...他们是喝汽油长大的吧？还是终于全体得上了阿尔茨海默综合征？”
　　艾尔语气嘲讽，说着这个世界人听不懂的话，紫色的眼神看着下方，带着无尽的快意！
　　“亲眼目睹他们承受这种损失...真是比让教廷死多少人都解恨呢...”
　　而与此同时...
　　海沟下方...罗莉将那团奥尔娜的魔力握在手里，似乎在挣扎...
　　两秒之后，还是放开了手...
　　呼...那团魔力朝着下方的海沟缓缓飘去...而罗莉就跟在那团魔力后面...也渐渐的朝着下方飘去...
　　咕噜噜...
　　海沟的深处被细密的沙子覆盖...在罗莉圣光的照耀下，这些沙子像是金币一般，闪烁出了淡淡的光晕，奇怪的贝类零散的摆在沙子上，像是海盗财宝中，闪耀金币堆里零星的宝石。
　　而随着那团魔力，罗莉也来到了海沟的底部的...一处和其他地方...没什么区别的海底...
　“就是...这里吗？你原来在的位置...”罗莉看着下方，平整的沙地，喃喃的说着，似乎在与手中的暗色圣光交流。
　　呼...暗金色圣光就像是在回应罗莉一般，缓缓的沉入了沙石之下。
第四十四章：长眠于海底
稍微犹豫了几秒，罗莉轻轻挥手...圣光组成的手掌将身前的砂砾移开...
　　想象中的一处秘密大门，或者溶洞入口并没有出现...
　　在那一瞬间，她看到了什么...随后，瞳孔收缩...
　　那不是奥尔娜...
　　而是另一个家伙，一个和自己的并交情不深，甚至自己对她还有些敌意的家伙...
　　罗莉的左手紧紧的握成拳头，本来，她以为自己看到的，只要不是奥尔娜...就会很高兴...
　　但现在的心情算什么呢？复杂？愤怒？或者...别的什么。
　　“道尔奎莉...阿尔风...”
　　呼...那团来自奥尔娜的暗金色魔力，缠绕着道尔奎莉手指之间，似乎在发出悲鸣...
　　而罗莉也是站在原地良久，直到四周的光元素逐渐平静，才缓缓的开口，用近乎呢喃的声音说着。
　　“是吗，你真的守住承诺了呢...”
　　对方没有回应，只是静静的躺在冰冷的海底...
　　而罗莉缓缓蹲下身，将道尔奎莉的身体托起。
　　“灵魂...已经不在了吗...终究还是来的太晚了...”
　　呼！罗莉侧身在海沟的石壁上一划！金色的圣光在石壁上划出一道方形的缺口。
　　“长眠吧...”罗莉将道尔奎莉的身体放进缺口之中，随后看了一眼手中的长剑。
　　“谢谢你...帮我照顾她。”她将手伸出圣光护罩，感受着冰冷的海水，将长剑放在了道尔奎莉的胸前。
　　“祝福你..能寻找到属于自己的神国...接下来的事情，就交给我吧。”
　　呼，光元素抬起石块，将方形的缺口缓缓补上，罗莉则是再次转头，仔细的巡视了一边四周...
　　却是并没有发现其他人的痕迹...
　　“呼...”
　　或许她们现在还是安全的...吗？
　　那么道尔奎莉...是选择了自己留下，争取时间吗？
　　罗莉不知道，光虽然能告诉她一些事情，但也无法告诉她详细的情况。
　　而结合了自己得知的事情，罗莉大概也能猜出一些事情...
　　那么现在只差求证了。
　　自己需要去问一个在两天前的夜晚，那场“暴乱”的过程中，在这座城市的，目睹了一切的普通人或者...
　　没有目睹这一切的强者...
　　那个名叫艾尔的，和自己同为【异界人】的长刀使，应该会知道一些什么...
　　这样想着，罗莉最后看了一眼前面，已经合上的简易墓穴...
　　手指轻轻的抚摸了一下...墓穴之上多出了一道金色的符文。
　　随后，她没有再多耽误时间，整个身体朝着海沟上方冲去，下一秒，罗莉身后出现了一对光翼！轻颤之间！身体破水而出！
　　哗啦——！
　　一时间！水花漫天！将岸边的好奇的人们和正在水边观望的家伙们浇了个透心凉...
　　“唔！”
　　而一直等在岸边的艾娜卡也是被直接浇了也通透！
　　本来紧身，让她显得身材笔直的男式晚礼服，被水一浇，瞬间变得松松垮垮，里面的白色衬衣也变成了半透明的样子，可以隐隐约约的看见少女隐藏在其中的小小凸起。
　　但现在却是没人去看少女微微漏出的春光，人们只是被前方，那双巨大的，璀璨的光之翼震撼的说不出话...
　　“那是...什么？！”
　　“是...不语天使吗？！”
　　“啊！那个故事中...拥有者金色光翼的少女！”
　　“我还以为..是骗人的...”
　　一时间，海边的人们都是激烈的讨论了起来，甚至有些少女和男人都双眼发光，看着空中漂浮的白袍少女。
　　罗莉则是完全没有管这些，甚至不准备听这些人说了么，只是扫视周围一周，找到了自己的目标！
　　“是...”艾娜卡也完全没有时间在意自己的浑身上下完全湿透...只是和周围人一样，看着空中的漂浮，展开光翼的少女...
　　“那是罗莉小姐吗...”
　　好漂亮...就像是，神国中的天使。
　　虽然自己没见过真正的天使，但曾经在一些壁画和油画上看过...
　　而现在...这个天使一般的人...居然在朝着自己飞来...
　　呼！艾娜卡只是感觉自己的身体腾空而起！在身周人们的惊呼中，被朝着自己飞来的天使小姐一把抱了起来！
　　“唔！！”
　　艾娜卡本来冰冷的脸颊瞬间红透！
　　她...还是第一次被除了妈妈以外的人抱着...
　　“抱歉，把你的身上弄湿了。”罗莉的声音很平淡，从上方传来。
　　之所以将艾娜卡抱起来，也是因为她这幅样子，被人看到了不太好。
　　但主要原因还是自己要问艾娜卡的母亲，也就是艾尔一些事情，把人家的女儿这个样子单独扔在这里实在有些不太好。
　　毕竟...自己还有求于人。
　　“没...没事...”艾娜卡缓缓的低下了头，将身上的男式晚礼服紧了紧。
　　呼...
　　但下一秒，一股暖融融的光元素将自己身上所有的水分瞬间蒸发...艾娜卡就像刚刚游泳之后，晒了一下日光浴一般...
　　感觉浑身，都好暖和。
　　艾娜卡侧头，看着下方，那似乎缩小了的城市和海滩...
　　自己真的...飞起来了...
　　空中的风并没有想象中的大，似乎是因为那双光翼的原因，只有舒服的淡淡微风，比起今天海滩边有些大的海风，要舒服不少。
　　随后她抬头，看了看抱着自己的少女...
　　金色的短发在空中缓缓的飞舞，淡绿色，流动着金色光晕的漂亮双眸看着前方...
　　一种...从心底里升起的安全感，让少女缓缓的闭上了眼睛...
　　渐渐的...意识下沉...
　　呼...
　　罗莉落在了【失落之庭】前面，无视周围人那惊愕的目光，终于低头，看了一眼怀里的少女...
　　“嗯？”
　　这家伙居然在自己怀里睡着了？这种地方都能睡吗...明明看上去挺精明的少女...
　　但却是意外的神经大条呢。
　　本来还准备问她一些事情，看来是没法问了呢。
　　是昨晚太累了吗？
　　罗莉这么想着，用脚打开了酒馆的大门，看着里面的桌椅，仍然是一片狼藉，并没有人收拾。
　　而大厅里也没有艾尔等人的身影...是出去了吗？
　　“啧...”罗莉看着怀里，靠在自己胸口上睡觉的少女...
　　明明比起自己还高上一头，怎么像个小孩子是的...
　　算了...
　　罗莉随手将艾娜卡扔在了酒馆的前台桌子上，然后坐在前方的一把完好的椅子上，缓缓闭上眼睛，等待着艾尔她们的回归。
第四十五章：关于【极乐】
罗莉压制着自己的情绪，在努力了将近十分钟，用接近自我催眠的方法，说着想着奥尔娜没事...自己不要担心，之类的话...
　　这样才勉勉强强的说服了自己，让脑袋进入了一种接近清明的状态。
　　闭着眼睛，罗莉的脑中构架着这件事情的过程。
　　渐渐的，时间又过去了十分钟...
　　吱呀...
　　酒馆的门被推开，艾尔和清梦，黯灵三人走了进来。
　　“怎么样？你们两个结束了吗？”艾尔嘴角微微翘起“我很中意你哦~如果你能一直反抗教廷的话~现在就可以叫我妈妈了哦~”
　　“？”罗莉有些疑惑的看着前方的艾尔，有些听不懂这家伙在说些什么。
　　不过那都不重要。
　　“那个...我有些事情想问你。”
　　“嘛~”艾尔摆摆手“都说了叫妈妈就可以了~”
　　“啧...”罗莉的表情逐渐有些不耐烦，看着前方的艾尔“前辈...我只是想要问一些事情，并不想让你当我的母亲！”
　　“唉~好好好~年轻人真是害羞呢。”艾尔耸耸肩，看着柜台上躺着的，衣衫有些凌乱，隐隐能看见里面白皙的艾娜卡，无奈的说着。
　　“你想要问什么？”
　　害羞？什么害羞？自己这不是不耐烦吗？
　　算了这些事情怎样都好。
　　罗莉将脑中的杂念和疑惑都抛开，看着前方的艾尔“关于两天前的普林港的暴动...前辈都知道些什么？”
　　“普林港的暴动？跟你有关系吗？”
　　艾尔一愣，眼神有些疑惑的看向罗莉。
　　“啊...”罗莉点点头“这件事情关系到我最重要的人，请务必告诉我详细的情况！”
　　最重要的人吗...
　　艾尔眯了眯眼，点点头。
　　“好，我会把自己知道的，全部告诉你的。”
　　接下来，艾尔开始叙述那天晚上发生的一切...
　　从她的口述上，罗莉几乎就已经确定了，被艾尔口中，那些忽然出现的传奇级强者追捕的，就是奥尔娜一行人。
　　而从带着奥尔娜魔法的长剑上来看。
　　道尔奎莉应该是利用了带着奥尔娜魔法气息的长剑，将敌人引开，而其他人趁机逃走。
　　显然...她做到了。
　　但代价...是她的生命。
　　而从艾尔最后的叙述看来，虽然道尔奎莉付出了这样的代价，但结局却是与她的付出并不匹配。
　　对方是两个人，而且都是强大的传奇级。
　　以莫德雷德和奥尔娜，外加一个索卡妮娜，根本就无法面对另一个传奇级的强者。
　　但在事情的最后，艾尔却说有一个浑身闪耀着赤雷的小姑娘，似乎抱着另一个亚人小姑娘被传送到了乐园岛的街道上。
　　“嘛...”艾尔说到这里，耸耸肩“我也只是听见了传闻，毕竟我在喝完酒之后，就回去睡觉了。”
　　“也就是在普林港闹事的家伙被关进了地牢，虽然不知道那个传奇级魔法师为什么要这样做，但如果那两个人是你的同伴...她们现在应该就在乐园岛的地牢里。”
　　莫德雷德和索卡妮娜...
　　她们还活着？在地牢里...但为什么？明明应该斩草除根的...
　　那...奥尔娜呢？奥尔娜为什么没有被传送回来？！
　　难道...奥尔娜已经...
　　想到这里，罗莉双手又不由自主的颤抖了起来。
　　“狐狸亚人魔法师？传奇级的蓝龙龙裔？”黯灵却是忽然开口，猩红的眼睛微微眯起...
　　“呵...原来如此...我说小莉莉，你的大笨蛋现在应该没什么危险~嘛~只是现在而已哦~”
　　“你说什么？！”罗莉眼神一凝，就像是在绝望的边缘，抓住了一丝希望的曙光，一把将黯灵的身体拽了过来！大声的询问着！
　　“你说奥尔娜没事？！真的吗！你怎么会知道！”
　　“嘛嘛~”黯灵漏出了一个有些诡异的笑容。
　　“你想知道的话~我会全部告诉你哦~我的主人...”
　　她说着，又轻轻拍了拍罗莉抓着她肩膀的手...
　　“但你要是一直这样都话...我可能会...嗯~因为太舒服...而没法好好说话哦~”
　　“呼...”罗莉深呼吸了一口气，似乎终于是完全的冷静了下来，放开了黯灵，一双流转着金色光辉的绿眸直视着她。
　　“说吧...你都知道什么？”
　　“呼嘿嘿...我以前跟你说过的，极乐，你还记得吧？”
　　极乐...罗莉的确记得，黯灵曾经和自己提过这个组织，在她的印象中，这个组织是神秘而强大的。
　　单单凭借黯灵说的，那个追杀她的家伙，就算是她全盛时期，也不一定是对手。
　　“我也曾经跟你提过一嘴，这个组织在寻找异常体...而所谓的异常体，包括了异界人，改造，突变，异变...等等~”黯灵解释着，然后随便找了个座位，坐了下来。
　　“而奥尔娜~也就是你的大笨蛋，她身上的猫腻...我想我不说你也明白~”
　　黯灵用纤细苍白的手中敲着桌子，似乎回忆起了什么，嘴角漏出了些许阴暗的微笑。
　　而经过黯灵这么一提醒，罗莉似乎也想起了什么。
　　黯灵曾经的确跟自己说过类似的话，就是在自己刚刚发现了奥尔娜【摄魂圣者】这个职业之后...
　　那么...奥尔娜就被那个...名字叫做【极乐】的组织抓走了吗？
　　“不过...”罗莉还是皱起了眉头，看向黯灵。
　　“你怎么知道的这么详细？这种组织的情报...应该相当的机密才对吧？”　　
　　黯灵却是不以为然的歪了歪脑袋。
　　“嘛~现在告诉你也没什么关系~我..还有清梦这家伙~从前也都是在那个组织哦~”黯灵说着拍了拍旁边清梦的肩膀。
　　什...罗莉一愣随后又快速的平静下来。
　　也对，只有这样，才能说明为什么黯灵会这么了解这个组织。
　　“没印象。”清梦却是很简洁的回答着。
　　她似乎用某种能力抹去了自己对于曾经的记忆，所以对于自己曾经在什么组织，干过什么事情，是真的全部忘记了。
　　“真是个好运的家伙~”黯灵笑着摊摊手，然后看向罗莉。
　　“我就是在很小的时候，被抓进组织里的，就像是奥尔娜一样~你也知道~我的异常之处~就是暗属性亲和。”
　　“他们为什么要抓这种【异常体】？难道有什么目的吗？”旁边的艾尔也有些疑惑的说道。
　　她第一次见到黯灵的时候，这家伙就是跟在第八勇者身边了，而自己也没有了解过她的过去...
　　“为什么要抓异常体？”黯灵看向艾尔“呼嘿嘿...其他人我不知道~但我是在被洗脑之后...参加了各种实验~还有改造~这才造就了现在的我啊...”
　　她的嘴角翘起...
　　“那真是...很有趣的回忆呢...”
第四十六章：前辈的指导与地牢中的少女
看着黯灵的表情，罗莉就能猜到这家伙都经历了些什么。
　　也不知道她的这种受虐体质，是天生的，还是在这个名为【极乐】的组织里练就而成的。
　　不过那其实都不重要。
　　“所以...这个叫做极乐的组织，它的位置在哪里？”
　　现在她可不关心黯灵的过去，她关心的是奥尔娜的位置。
　　“呵...这个...估计只有组织的首领知道了。”黯灵摇摇头，嘴角漏出了冷笑，似乎对于这个首领非常的不满。
　　“没人知道他是胆小还是谨慎~就算是组织的人员，也不可能知道组织的具体位置，而且出去的成员身上都带着限制器，只能通过特殊的传送口进出，而且这些传送口也都是随机的，有专门的奥术法师把控。”
　　这么说..想要救出奥尔娜，就只能在她们回到【极乐】之前拦截她们吗？
　　罗莉缓缓皱起眉头，虽然这是个坏消息...
　　但并不是不能接受，起码奥尔娜的安全，还是被保障了的，毕竟，极乐是在抓捕和收集异常体，而不是赶尽杀绝。
　　“对了~还有那两个家伙，不得不说~艾尔说的那两个人，我还真是挺熟悉的~”看着罗莉那副沉思的模样，黯灵再次开口，带着笑意说道。
　　“那两个人...真的都是传奇级强者吗？”罗莉从分析中回过神，看着黯灵。
　　“啊~货真价实~”黯灵竖起一根手指，缓缓开口。
　　“第一个...蓝龙龙裔，名为康娜.格兰特~是纯血的蓝龙龙裔~因为经过了组织的改造，所有可以让她像是真龙一般，随着年龄的成长，积攒龙威。”
　　“但控制这种强大的猛兽不可能没有一点点的瑕疵~那就是继承了龙族传承记忆的龙裔，是不可能被洗脑的~所以她一直是个刺头，只能依靠着限制器，来减缓她的狂暴。”
　　随后她再次伸出第二根手指。
　　“而第二个家伙...就属于【极乐】组织的元老了~全系魔法师，蒂.娜提雅维，这家伙似乎对首领有一定的了解，而且本身也很神秘，没人知道她是什么东西...起码我知道，那家伙不可能是亚人...”
　　“不过她的破坏力和力量远远不如康娜，因为虽然魔法能力很强，但每种法术都无法到达巅峰~需要通过元素融合才能发挥出真正传奇级的实力。”
　　听着黯灵的解释，罗莉微微点头，然后左手伸出，在空中一划。
　　呼！罗莉的属性面板出现在了她的面前。
　　——————
　　罗莉.莱特
　　年龄：11岁
　　基本属性：
　　力量：80——MAX
　　敏捷：70——MAX
　　魔力：3208
　　幸运：5
　　天赋.能力.状态：
　　凌弱
　　光明亲和EX
　　光明元素精通
　　光明元素掌握
　　光元素变换操控
　　初级残忍之心
　　初级全元素魔法免疫
　　综合等级：Lv85
　　高阶.牧师 Lv20——MAX
　　人类.职业者 Lv45
　　弗洛仑王国见习士兵 Lv20——MAX
　　战力评估：
　　无装备战斗力：6716~6930
　　装备轻型机械臂（右）战斗力：7000~7020
　　你现在是强大的魔力操控者，但近身战斗是你的短板，避免和敌方近身，远程作战才是王道。
　　——————
　　其实在罗莉的感觉里，她已经无限接近于传奇，但是为什么...自己的牧师职业就仅仅只到了高级顶峰，就无法继续提升了呢？
　　想到这里，罗莉转头，看向自己的穿越者前辈艾尔。
　　“怎么？问题宝宝又有什么事情想要问妈妈嘛~”
　　而对于艾尔这幅样子，罗莉也差不多习惯了。
　　“嗯...前辈知道...一个魔法师到达传奇，需要多少的魔力量吗？”
　　“你是指在面板能力上？”艾拉挑眉，摸了摸光洁的下巴，随后无所谓的一笑“嘛~难得我可爱的后辈问我些问题~”
　　“如果是普通传奇级的话，单项属性达到2000以上，应该就可以自称为传奇了，不过真正进入传奇门槛，必须要满足一个条件。”
　　艾拉伸出一根手指。
　　“其他人或许不好判断，但我们这些【异界人】却可以轻松的判定，因为我们有面板能力。”
　　真正的传奇门槛...吗？
　　“那就是综合等级，到达Lv90以后，主职业才会开放传奇之路，而且...”艾尔稍微停顿了一下，随后眼神有些复杂的看向罗莉“我听黯灵说你有声望面板，这么说，你也有成就面板对吧？”
　　“诶？”罗莉却是一愣“难道你...”
　　“啊...”不等罗莉说完，艾尔就点点头“像是我这种普通的【异界人】没有经过召唤...嘛，在我看来，就是因为某些事故不小心掉进这个世界的人，最多也就只有面板能力。”
　　“而像是你，或者我们曾经的Boss~第八勇者，伟伯尔.哈利姆托加这样的，被某个有能力的国家召唤出的异界勇者，才能具备真正的【面板能力】。”
　　被召唤的...
　　但...罗莉微微闭眼，心情有些复杂...自己明明是如同艾尔说的那样，因为某些事故，而掉进这个世界的人，为什么自己会拥有和其他人不同的能力呢...
　　不过这种思想却仅仅是在罗莉的心中停留了一瞬间，因为现在并不是考虑这些的时候。
　　她已经知道了自己无法进阶传奇的原因，综合等级没有达到面板提示的传奇标准，也就是Lv90。
　　这就不需要着急了。
　　那么现在...就要开始制定之后的计划。
　　但其实也没什么可制定的。
　　下一步现在的目的...就是快速救出莫德雷德和索卡妮娜...
　　想到这里，罗莉被深深藏在心里的暴虐再次席卷而上！
　　而且...说不定莫德雷德这个事件经历者，还知道些她们不知道的。
　　——————
　　与此同时...
　　乐园岛地牢之内...
　　莫德雷德四肢都被隔绝魔力的特殊锁链束缚着，面色冰冷的靠坐在地牢之中，脸上和身上都有着明显的鞭伤...
　　显然是被人打成这样的...
　　她的怀里，蜷缩着有些颤抖，满脸泪水的索卡妮娜...
　　“莫蕾...不痛...”小猫娘扬起脑袋，伸出粉嫩的小舌头，舔了舔莫德雷德侧脸上，那一条血粼粼的鞭伤。
　　“嘶...啊..哈哈哈，没事的~这点伤根本一点都不痛~”
　　莫德雷德笑着，用带着锁链的手，轻轻摸了摸小猫娘的脑袋。
　　而牢房的外面，还有这一滩血迹...
　　就在刚刚，一个满脸阴笑的狱卒，居然进入了她们两个的牢房，想要对两人干些不太好的事情...
　　还说什么只要是女囚都要经历这种事，如果自己和索卡妮娜配合一些，还会给她们特殊待遇。
　　特殊待遇？
　　莫德雷德冷笑着，用带着锁链的双手，直接将那个狱卒打翻在地！
　　惨叫声瞬间就充斥了整个地牢，也引来了其他的狱卒！他们七手八脚的将那个满头是血的家伙抬走，随后用鞭子将莫德雷德狠狠的抽了一顿！
第四十七章：营救
是夜...一般的城市或者乡村，在夜里的时候，其实都会宵禁，或者是没人愿意出来摸黑。
　　但乐园岛的夜其实一定程度上来说，也算是灯火通明。
　　因为马上要开始举办海神祭典，所以乐园岛的商贩们纷纷将自己的摊位摆在比较显眼的位置，尤其是游客比较多的时候，会一直持续到很晚才收摊。
　　不过今天是有些扫兴的，本来应该营业到很晚的【失落之庭】酒馆因为一些特殊的事情暂时停止了营业。
　　一波波的酒客看着店门前挂着的，写着红色【暂停营业】的标识，捶胸顿足，最后轻叹一声离去。
　　但现在酒馆后面的房间里，几个人却是围坐在一起，看着闭着眼睛的清梦。
　　众人都没有说话，大概过了十分钟...
　　如果不是她说过，自己只是进入梦境探查状态，大家可能会认为这家伙真的睡着了...
　　“他睡下了。”清梦睁眼，看着前方的众人。
　　“你们可以行动了，只要这座城市的守护者睡下了，就等于完全进入了我的掌控，就算是你们进入他的房间，在他的身上捅一刀，他也不会醒来。”
　　“那我们岂不是可以像是杀鸡一样，直接宰了那个传奇级法师？你确定？”黯灵挑眉看向清梦。
　　“在梦中我可是无敌的存在...不要质疑一个梦魇的专业性...”清梦面无表情的说着，随后一双半睁着的眼睛看向黯灵“你想试试？”
　　“呼嘿嘿...”
　　“行了...我们出发！”罗莉拿起床上早已准备好的黑色斗篷，披在身上，率先朝着外面走去。
　　清梦则是直接躺在了床上，她的任务是将传奇级法师困在梦境中。
　　而黯灵也朝着清梦耸耸肩，跟在了罗莉身后，从后面走出了酒馆。
　　后街没什么人，而且酒馆本来就是靠近中心区，两人沿着前方的街道快速前进着。
　　能看见远处，有一座像是堡垒的建筑，那就是岛主堡，而堡的下方，就是关押着犯人的地牢。
　　“我们是先去处理那个杂碎法师~还是先去救小刺头？”黯灵手中转着一把奇怪的骨刃，斜眼看向罗莉。
　　“先去救人，那个法师之后再解决。”罗莉面无表情的说着，而两人，也将近走到了城堡的面前...
　　因为是相当于领主的存在，所以这个地方，晚上除非有拜访岛主的贵族，不然是不会有一般人来的...
　　原因当然是因为这里有两个全副武装的，手持长枪的守卫。
　　“站住！”而刚刚看见罗莉和黯灵两人的守卫，也竖起了长枪，直直的指着前方的两人！
　　“前面是岛主的私人领地！禁止进入！要去夜市的话转身！”其中一个守卫对着她们大声的喊道！长矛死死的对着这两个看上去就很可疑的黑袍人！
　　虽然看上去，这两人黑袍人都很矮，像是小孩子...不过守卫却是不会掉以轻心！
　　这两个门卫的实力，其实在守卫中也是偏强的，毕竟是第一道保障。
　　两人实力，都到达了黄金二星以上！浑身散发出的气势，其实是相当摄人的！
　　但前面的两黑袍人却是无动于衷...
　　一个抬起手指，缓缓的指向了说话的守卫，另一个居然还在若无其事的玩着手里的小刀。
　　“喂！你们没听见我...”守卫的话干干说道一半！就看到了一阵金色的光芒，随后是感觉到了一阵的眩晕...
　　“诶...”另一个守卫看着一旁，那个被金色激光直接贯穿了脑袋的同伴...微微回头一步，似乎嗓子里被卡进了什么东西，刚想大叫出声！却是感觉身体一沉！
　　在侧眼，却是看见了自己的肩膀上，已经搭了一只骨头手掌！
　　“呼嘿嘿...”
　　唰！森白的光芒闪过！守卫的脖子被另一个斗篷人手中的怪异骨刃直接划开！但鲜血却是诡异的没有喷出来！
　　“转化.二阶亡灵引路人。”
　　黯灵的声音缓缓传出，伴随着淡绿色的烟雾，而那个守卫还在颤抖的身体却是忽然一僵！随后缓慢的站直...看上去非常的怪异！
　　“带我们去地牢~关押着两天前晚上，被送进来囚犯的地方~”
　　“是...主...人...”守卫僵硬的回复着，然后胳膊看上去有些扭曲的从腰间掏出了一串钥匙...打开了城堡的正门。
　　而与此同时...
　　地牢之中...
　　莫德雷德正抱着小猫娘缩在角落，眼睛微微的闭着，显然睡的并不是很沉...
　　当当当！！
　　刺耳的金属敲击声让莫德雷德瞬间清醒，眼神警惕的看着前方的铁栏...
　　“呦...上午真是...受了你的照顾啊...”
　　铁栏外面，是一个手持着棒子的男人，他就是那个，在上午的时候，想要对两人图谋不轨，却是被莫德雷德一链子敲中了脑袋，敲的满脸是血的家伙。
　　他的名字叫鲍恩，是地牢里典狱长的侄子，实质的职务其实只是打杂，但却是因为有个典狱长的叔叔，所以在地牢这一圈里，还是很有话语权的。
　　这家伙的伤口显然是经过了魔法的治疗，已经不再流血了，整个伤口看起来就像是掉了一块皮一般，可能还需要恢复几天。
　　而现在，这个家伙手中拿着一根长而粗的木棒，脸上带着嘲讽且恶毒的笑容，用手中的木棒用力的敲击着身前的铁栏杆。
　　莫德雷德却是没有说话，只是眼神冰冷的看着面前的家伙，仿佛在看一个死人。
　　这种表情...就是这种表情啊...
　　这个臭表子...居然还敢漏出这种嚣张的表情？！
　　决定了...要将这个嚣张的表子，手脚全部打成残废！然后往她的衣服里放“啮齿鼠”！
　　“呵...呵呵...你知道你自己接下来会有什么样的命运吗？我要让你生不如死！你这个贱种！”鲍恩似乎已经看到了这个嚣张少女惨叫着向自己求饶一般，脸上漏出了一个自认为残忍的微笑！
　　咔嚓..吱呀...
　　牢门被打开，鲍恩手里拿着木棒，向前两步！然后猛的朝着莫德雷德挥来！
　　而莫德雷德的动作却是更快！她在鲍恩行动之前就将怀里已经被惊醒的小猫娘放在地上！然后向前一步！用锁链挡住破风而来的木棒！双手一错！
　　“额？！你...”
　　哗啦！手上的锁链发出一阵轻响！一阵鲍恩无法承受的力道从握着木棒的手腕处传来！随后木棒脱手！
　　“你敢还手！我叔叔可是...”
　　啪！！带着上午已经干涸血迹的禁魔手铐，再次打在了鲍恩的脑袋上！让他发出了一阵刺耳的尖叫！随后倒在了地上...
　　“渣滓...”
第四十八章：地牢之内
“额..额啊啊啊——你...我叔叔不会饶了你的！你还敢这样对我...我叔叔可是典狱长！你会死的！你...还有那只杂种亚人！都会...”
　　噗！！
　　莫德雷德的右脚朝着鲍恩的下巴用力一踢！让这个家伙的嘴里直接掉出了四颗血粼粼的牙齿...
　　“额..阿巴...我...握蜀黍...”鲍恩眼泪，鼻涕和嘴里的血水混在了一起，像是一只即将和被宰杀的土狗，躺在地上，四肢挥舞着，想要朝着后面爬！
　　“你叔叔！你叔叔！！”莫德雷德的脚更加用力的踩在了鲍恩的身上！最后一脚！将他整个人的身体踹飞！
　　咣当！！
　　“额..额咳咳...咳咳咳...”鲍恩被莫德雷德踢的不轻，这还是有着限制的锁链，要不然，莫德雷德第一脚，就能将这个家伙踢死！
　　但就算是这样，他的体内，差不多也断了三根肋骨！
　　“额...”他眼神惊恐又仇恨的看着莫德雷德，颤颤巍巍的爬出了牢房，从兜里掏出一瓶淡红色魔药，一口喝掉了瓶子里的液体...
　　呼...
　　淡绿色的光辉闪耀了一瞬，随后鲍恩身上的伤也开始缓缓的愈合...
　　虽然速度不快，但看他舒缓的脸色，显然这瓶药剂的止痛效果还是不错的。
　　“你...你给我等着...我...绝对会让你这个臭...”鲍恩的狠话还没放完！就看见了莫德雷德那凶残的眼神！刚想说出口的狠话，全部憋了回去！
　　只能发出了一声惊恐的“咿——！”随后快速的站起身，不顾身上钻心的疼痛！后退两步...
　　莫德雷德深呼吸一口气，侧头看了看跟在她身后，有些炸毛的小猫娘...
　　自己...是不是应该透漏给这地方的领主一些自己的身份，让她将自己释放呢？
　　以前是见不到这里的领主...但今天...
　　莫德雷德看了看鲍恩没来记得急关上的牢房门。
　　以自己的身手，出去大闹一番，应该能引来领主吧？
　　虽然不确定，但莫德雷德表示没试过怎么知道！最多就是多挨几鞭子！她还挺得住！
　　而她的脚步刚刚一动，却是听到侧面走廊的大门忽然一阵的响动！
　　是外面的地牢守卫听见了里面的动静...所以进来了吗？
　　正好...
　　莫德雷德双眼看着那缓缓打开的大门...
　　而另一个兴奋的家伙，自然就是鲍恩了，在他的感觉里，是自己的帮手来了！
　　自己一定要狠狠的教训一下这个家伙！
　　“呵...呵呵哈哈哈！！来了啊！我的人来了！你完了！你再次攻击了我！我要让我叔叔把你这个表子送到拷问室！”鲍恩似乎感觉是时候找回场子了！手指着莫德雷德的方向，大声的叫嚣着...
　　而莫德雷德却是完全没有听这个跳梁小丑叫嚣的意思...她只是看着侧面的大门，缓缓的，从台阶上，下来了三道身影...
　　走在最前面的，是一个看上去像是守卫的人...身穿着一声制式铠甲，但却不是监狱的守卫...
　　不是监狱守卫，为什么跑到这里来...而且...
　　这家伙的走路姿势...就好像膝盖不会弯曲一样...看上去有些诡异...
　　而那个诡异守卫身后，还跟着两穿着黑袍的家伙..
　　但鲍恩却是只看了那个守卫一眼，就完全确信了是自己的人来了。
　　“呵...呵呵哈哈哈！你们来得正好！给我把这个愚蠢的，不知天高地厚的贱人送进审讯室！还有！先给她点颜色瞧瞧！把鞭子给我！”
　　鲍恩自顾自的说着，朝着旁边伸出手...似乎下一秒就有鞭子递到他的手里！
　　但期待中的鞭子却是并没有被递到手里，迎接鲍恩的，却是呼啸而来的巨大的骨掌！
　　“诶..”被拍中的瞬间，鲍恩有那么片刻的怔愣...
　　碰！呼——！啪！！
　　鲍恩整个人的身体被直接镶在了前方的尽头的墙上！紧接着发出噗！的一声肉体碎裂的声音...就像是被人类拍死在墙上的蚊子...
　　啪嗒...啪嗒...
　　血混着碎肉向下滴落，墙上的一团浆糊已经看不出是什么东西了...
　　几只啮齿鼠闻着血腥味爬了过来，互相尖叫着抢夺地上的碎肉..
　　莫德雷德却是看着眼前的一幕，有些怔愣...
　　刚刚自己没看错的话..那是骨手吗...死灵术士？！
　　而就在她怔愣住的同时...却是听见了一个熟悉又陌生的声音...
　　“刚刚那是什么东西？嘛...不管了~”
　　那是...黯灵的声音！？
　　“黯灵？！”莫德雷德看着前方的三个人...或者说，是一具尸体，一个半巫妖和一个人。
　　“呦~小刺头~”黯灵抬起脑袋，漏出嘴里尖厉的鲨鱼齿，对着莫德雷德招了招手。
　　这个是黯灵...那...
　　莫德雷德有些僵硬的转过头...看着另一个黑袍人...
　　“呼...好久不见...”罗莉抬起头，面色平静的看着莫德雷德...
　　“罗莉..”
　　“主人！！”
　　“你这家伙！！”莫德雷德两步窜到了罗莉身边！带着锁链的手一把拽住罗莉的衣领，将她按在了墙上！发出了碰！的一声！
　　“唔...莫蕾！主人...不要...”索卡妮娜两步跑上前，拽住了莫德雷德的衣袖，一双大眼睛里全是惊慌和委屈。
　　而黯灵则是饶有兴趣的靠在铁栅栏上，看着前方不语天使和公主殿下的冲突。
　　“抱歉...”让人意外的是，罗莉居然先开口，目光直视着莫德雷德，没有一丝闪躲的意思...
　　而莫德雷德显然也没想到罗莉这家伙会先道歉，但终究还是愤怒压过了诧异！
　　“你这家伙...到底知不知道奥尔娜那家伙有多担心你？！不告而别什么的！最差劲了啊！混蛋...”
　　而罗莉只能微微闭眼，双拳紧握...
　　她现在也很担心奥尔娜...但面对莫德雷德的质问...罗莉也只能做好挨揍的准备，还有说出一句廉价的...
　　“抱歉...”
　　“你！”莫德雷德一只手拽住罗莉的衣领，另一只手高高举起！似乎想给她一拳！
　　但却是到了半空中...又缓缓的放了下来...
　　“切...”莫德雷德松开了罗莉的衣领“给你一拳也解决不了任何问题...不如把吵架的时间花在计划营救奥尔娜上。”
　　“呼嘿嘿~嘛~说的不错~那我们下一步要怎么做？去宰了那个乐园岛的岛主？”黯灵的嘴角缓缓翘起，身后的骨手下一秒挥出！
　　咔嚓！莫德雷德手上的锁链瞬间断裂...在腐蚀的魔力下，化作了一阵灰烬。
第四十九章：盐岛的寻人者
“不...”第一个说话的却是莫德雷德，她活动了一下手腕，又揉了揉旁边小猫娘的脑袋。
　　“如果我们现在把乐园岛的守护者杀了...意鲁斯特全境估计就会通缉我们，到时候不仅仅根本没法救出奥尔娜...还会像是在弗洛仑一样，被一直追杀。”
　　“呼嘿嘿..那就来多少杀多少好了啊~”黯灵笑着摊了摊手，一副无所谓的样子。
　　“那样的话太浪费时间了，而且万一来了些什么职业奇怪的传奇...我们根本无法反应。”莫德雷德还是谨慎的说着，然后看向罗莉。
　　“所以...比起给我报仇...我们还是先找到奥尔娜...还有...”
　　莫德雷德话说道一半，稍微沉默的两秒...
　　“奎莉姐...你有看到她吗？”
　　罗莉没有回答，只是眼神暗了暗...侧过头。
　　是吗...
　　莫德雷德也握了握拳，一阵难以压制的愤怒和悲伤涌上她的心头...
　　这还是她第一次真正意义上的失去同伴。
　　对于莫德雷德来说，心里上的打击很大！
　　“总之...我们先出去。”
　　——————
　　次日上午，意鲁斯特南部城市，盐岛，边缘城市，拉瓦城。
　　盐岛顾名思义，这里大量的出产海盐，岸边竖着一口口大锅和一片片的盐田，看上去就是洁白一片，相当的壮观漂亮。
　　虽然是边缘城市，但盐岛的作用毋庸置疑，所以人流量也不算小，人们来往匆忙，大多数都是视时间为金钱的商队成员，他们和当地的盐贩打着寒暄，将价格压到自己能接受的位置，然后一举拿下。
　　也因为这些商人的关系，盐岛港口的船只，比起其他岛屿来说都要多。
　　而此时，就在这人流攒动的大街上，一个高大的男人正在四处询问着...
　　“那个！请问一下...有见过这个少女吗？”
　　“嗯...没见过呢...”
　　“请问一下...”
　　“啧！别烦我！”
　　他身上的长袍有些破损，身后的披风满是风霜的痕迹...
　　但兜帽下的那张脸却是异常的英俊，淡蓝色的眼睛如同最闪亮的湖中宝石。
　　圆桌骑士第三席，不落骑士，高文。
　　虽然他很努力的在追寻殿下的踪迹，但始终还是没有什么结果...
　　这家伙只能通过蛛丝马迹来判断殿下已经到了意鲁斯特，现在正在到处盘查边缘城市。
　　毕竟，要冒险的话，这种城市是最好的。
　　但...
　　“那个...请问您有见过这个小姑娘吗？”他手里拿着那张悬赏令，询问着旁边的商人，得到的却是和以往一样的“不知道！快让开！我还有事！”这种回答。
　　“唔...”又是一上午的没有任何收获，让他有些绝望，第一次，他感觉世界居然这么大。
　　虽然已经用魔法通讯卷轴上报给了王...
　　但亚瑟王的意思...是不需要过多的插手，如果实在找不到的话，就等到她闯出名声之后，再去顺着传闻去找她...
　　看得出来，王对于自己的子嗣还是相当有信心的。
　　不过高文还是充满了内疚，是自己的失职让殿下落到了现在的境地，所以自己一定要找到殿下。
　　握了握拳头，高文看着头顶的烈日，胸中再次涌起了一阵阵的自信。
　　“好！加油！殿下！我一定会找到你的！”这样说着，高文在人群中又是随手拽住了一个人“那个！不好意思我想问一下...嗯？”
　　看见面前少女的瞬间，他瞬间愣了一下...
　　在面前的，是一个看上去挺漂亮的小姑娘，金色的长发和蓝色的眼睛，和高文有些相似，但她的眼睛似乎比他的淡蓝，更加深邃一些。
　　不过金发蓝眸，在奥兰蒂尼并不罕见，高文注意的也并不是这个。
　　而是...前面的这个小姑娘的长相有些熟悉，眼神却很涣散，就算是自己这样拉住她，她也是毫无反应...
　　“精神控制？！”高文的视线向着下方看去...
　　就在少女的脖颈处...绑着一搓金色的细线捆...不...那是...头发？
　　一种熟悉的感觉让不落骑士瞳孔紧缩！
　　圣不列颠有这种传统...将自己头发的最末端送给即将出征的朋友，这样寓意着胜利和保佑。
　　想到这里...高文的眼神瞬间收缩！
　　而也就在下一秒，他就感觉到了一阵劲风朝着自己的侧脑呼啸而来！
　　这一击...带着杀意！
　　对方想将自己直接杀死吗？
　　用精神控制一个少女，还想当街行凶？！
　　呼！碰！！
　　侧面的攻击被高文一只手挡下！一阵剧烈的冲击波将周围的人和摊位全部震飞！
　　四周的商人和平民一下子恐慌了起来！有些距离近的，飞出了老远，狠狠摔在地上之后，大喊着卫兵和救命！
　　还有些距离比较远的平民在快速的回头两步之后，有些恐慌和好奇的看着前方发生的冲突...
　　“光天化日下控制一位可爱的女士...还在这种情况下发起偷袭，这可不是绅士或者是正常人该做的事情哦。”
　　其实高文还是有些惊讶的，那个偷袭自己的家伙力量居然还不小，虽然应该不是全力一击，但接下这一拳之后，他的手掌居然有些微微的作痛...
　　很强...这一拳，至少有初入传奇的水准！而且...
　　这个拳头摸上去的感觉居然是有角质和鳞片！那不是人类的手！
　　“高级次元移动！”
　　呼！而他还在思考的下一秒，却是感觉自己的手里一空！
　　不论是自己抓住的小姑娘，还是那个偷袭自己家伙的拳头...
　　“还有同伙？！”
　　高文眼神一眯...这样就想从他手里逃走吗？可疑的家伙们！
　　而另一边...
　　“真是个蠢货！为什么要出手！？我不是告诉你不要随便惹事吗！！”蒂抱着已经失去意识的奥尔娜，快速的飞行在高空之上！对着身后的康娜大声喊道！
　　没错...高文在人群里随意拽到的，被精神控制住的少女，正是奥尔娜！
　　而那个偷袭她的人，自然就是蓝龙龙裔康娜。
　　“唔..”康娜也有些不爽...
　　刚刚自己的那一拳，居然没有让那家伙直接飞出去...甚至没有让他后退一步...
　　这是康娜没有想到的，也是她不敢相信的。
　　“老太...姐姐，是他先拉住我们的目标...我也是一时心急...”她声音有些委屈的说着，随后小声嘟囔着...
　　“何况...我们为什么要跑？我也不是打不过那家伙...”
第五十章：不落骑士
“呼...康娜...你知道那个家伙是谁吗？”蒂的神情有些严肃，侧头，看着跟在自己身后的龙裔。
　　“唔...一个路过的传奇级？”康娜挠了挠脑袋说道。
　　对于这条憨龙的理解，蒂表示自己只能是微微叹气，然后更加肆无忌惮的释放着风之魔力，朝着更远处飞去！
　　“唔！等等我啊！姐姐！”
　　虽然不明白为什么蒂要问自己那个问题，但看她的样子，逃跑什么的，应该不是在开玩笑。
　　蒂的性格，康娜可是太了解了，就像是蒂了解康娜一样。
　　这个姐姐很谨慎，但绝对不是没有冲劲，如果这件事能有五成的成功率，蒂也会毫不犹豫的直接动手。
　　那么也就是说...
　　她们两个加起来...也无法对抗下面的那个家伙吗？
　　“所以...那家伙到底是谁啊？！”康娜有些憋屈，也有些疑惑的问着。
　　“你这家伙，就是从来都不看组织发下来的，各国重要任务和强者的图鉴...”蒂恨铁不成钢的刚想给康娜解释！
　　但却是在下一瞬间，感觉到了耳边一热！
　　呼——！！
　　带着炽烈火焰的魔力从她的耳边飞射而过！恐怖的热浪让她的头顶除了一层的冷汗...
　　淡淡的头发焦胡味让蒂的神经紧绷！
　　她的爱美，可是整个组织，只要是出任务的人，都知道的事情。
　　如果换做其他人这么做，她绝对会暴怒，然后记上一辈子...
　　但..这个家伙是故意瞄歪的吗？！
　　这一击...如果完全命中，自己根本就不可能安然无恙...
　　虽然身上有十几层的魔法保护...但蒂还是有些隐隐的后怕...
　　“看来...两位是知道在下的名字了。”高文的声音在前方响起，随着这个声音出现的，是前方，站立于天空之上的高文。
　　他的身后，就是似乎放大了一圈的太阳...散发出了无尽的炙热。
　　“放心，骑士是绝对不会做出偷袭一类的举动，刚刚那一下只是警告，你们最好还是乖乖的将那个少女交给在下，我不想和女士动粗。”
　　“你...”康娜眼睛下方的鳞片缓缓张开，眼眸之中似乎酝酿着无数的雷霆！
　　“冷静...康...”蒂似乎更倾向于跟面前的高大骑士进行谈判，刚刚想要拦住暴怒的康娜，但下一秒...
　　“少瞧不起人了啊！！混蛋！只不过是力量大一些！我的爪子会把你碾齑粉！！”
　　碰——！强烈的破空声响起！一阵音爆声中，康娜的身体像是百倍速的魔导大炮一般！直接冲了出去！
　　“康娜！”蒂想要拦住康娜，但却是太晚了！
　　“吼——！！”带着金属质感的恐怖龙吟响起！深蓝色的龙爪在下一瞬间已经移动到了高文的头顶...
　　“看来你的礼仪并不是很出色。”高文的手伸向背后，似乎要拔出什么东西！
　　呼！！空气在这个瞬间变得炙热！只要是靠近了高文身周三米的范围，就算是钢铁！也要被融化！
　　Fu——！就好像同时被上千个喷灯同时喷射一般！恐怖的温度炙烤着康娜的身体！
　　“在别人说话的时候，要认真谦逊的听着啊...”
　　呲啦啦！！一层深蓝色的雷霆护罩出现在了康娜的身周！但却根本无法抵挡这种炙热！被瞬间粉碎！
　　而康娜本来深蓝色如同雷电般的龙鳞，被直接烤成了赤红的颜色！甚至有些地方都开始了微微的碳化！
　　但就算是这样，康娜还是没有收手的打算！这只疯狂的龙裔似乎必须要在对手身上留下些伤口才肯罢休！
　　“次元移动！！”
　　呼——！
　　下一秒整体为橙红色，但中心是苍白色的火焰瞬间将天空覆盖！如同空中，再次升起的一团日光！
　　而斜下方的盐城，本来匆忙的商人和旅行者，自由民全部都感受到了这一阵的炽热！
　　他们抬起头，惊诧的看着上方的那个【第二轮太阳】的光辉...
　　那是高文的武器，历史上没有任何记载的太阳圣剑，被他命名为【日轮】。
　　而这如同第二轮太阳的一击，就是高文在日光下的威力！
　　“唔！！”
　　虽然在第一时间，康娜就被蒂用空间移动传送了出来！但挥出去的右手，却还是被高文的圣剑斩断！在空中化作了一团飞灰！
　　而如果蒂不将康娜拽出来，那么她就会被直接连着脑袋，一切斩断！
　　“六重魔法强化！碧波！”蒂将奥尔娜朝着侧面一扔，风属性魔力让奥尔娜漂浮在了她的身边，而她的双手，却是魔法光辉爆闪！在身周形成了一圈散发着强烈魔法气息的水盾！
　　但这时候并不是单纯的水魔法，而是水与风的结合！
　　呼！水盾将圣剑斩出的余波挡住，随后瞬间破裂！化作了道道的白色气流！
　　“很强的魔力...”
　　高文说着，手中圣剑立于胸前。
　　“虽然你们知道我的名字，但作为骑士，真正决斗之前需要报上自己的名号...”
　　“吾名为高文，圣不列颠神圣圆桌第三席！”
　　呼...圣剑挥舞之间，带起了一阵的灼热波动！
　　“请指教！”
　　谁要和你打啊...混蛋...
　　而且，要和你打的话，也不应该是空中！
　　“呼...高级..次元移动！”
　　下一秒，三人的身体再次消失在高文的面前...
　　“所以说...”高文的眼神仍然温暖，但现在看来，却是令人无比恐惧...
　　“想逃是不可能的！请乖乖就范吧！”
　　锁定了一个位置！高文双手持剑！身形微动！朝着下方的海面直冲而去！
　　呼！！
　　几乎就是下一秒！高文就跨越了数百米的距离！出现在了蒂的面前！
　　但因为害怕伤到她手里的奥尔娜，高文也只能是通过精湛的剑术来压制蒂！
　　一剑横扫而出！被蒂下腰躲开，但随后却是剑锋方向一转！斜着再次斩下！
　　噗嗤！蒂的左臂多出了一道长长的血痕！还有一阵呲啦啦的灼烧感！
　　但这种程度的伤...还在蒂的可接受范围之内！
　　“六重魔力强化！利水风刃！”
　　哗啦！
　　下方的海面之上，上千个水组成的锋利刀刃如同长了眼睛一般！朝着高文激射而来！
　　呼呼！高文挥剑！斩断三道距离自己最近的水刃！随后身周魔力聚集！
　　“哈！”
　　呼！圣剑挥舞！斩出了一圈如同太阳般炙热的火焰！
　　呼呼呼！火焰触碰到水刃的瞬间，就将所有水刃全部蒸发殆尽！
　　就是现在...
　　蒂的眼神紧缩，余光看了一眼潜伏在海底的阴影，随后一个闪烁，拉开距离！左手朝着高文的方向一握！
　　“二重魔法强化！空间掌握！”
　　咔！一阵的空间挤压感传遍了高文的全身！让他的身体有一瞬间的无法动弹！
　　而下一秒！
　　“Siwueit——！！”
　　呲啦啦——！！
　　海底炸开！恐怖的雷电龙息将高文整个人吞没！
第五十一章：妥协
“就是现在...”蒂的眼神冰冷右手成爪！死死的控制着高文！左手则是朝着上方一挥！
　　“融合魔法！云雾掌控！”
　　呼！上方本来的白云蓝天，还有那轮耀眼的太阳在瞬间被浓密的乌云盖住！
　　乌云之内还翻涌着滚滚的雷霆！
　　短短几秒盐岛近海的这片区域，陷入了阴沉的雷雨状态！
　　而蒂的目的也显而易见，她要将太阳完全遮挡住！至少在这片区域，不能让那个家伙接触到日光！
　　现在的蒂，本来漂亮的眼睛里满是血丝，鲜红的鼻血也从她的鼻子中流出，这是精神力消耗过大的征兆，因为要禁锢高文所需的控制力简直是太强，她的精神力不得不超负荷运作！
　　而也就在此时！一声暴呵掺杂炙热的魔力！在那恐怖的龙息中炸开！本来还在强行控制着高文的蒂感觉到了手中的【空间掌握】在下一秒土崩瓦解！就像是被扯断的锁链！碎了一地！
　　“哈！！”
　　呼——！在挣脱束缚的瞬间！几乎撕裂空间的斩击也将雷电龙息斩的粉碎！
　　但比起刚刚的魔力溢散，现在的高文，的确是被削弱了许多...
　　这招果然管用！
　　蒂的脸上满是鲜血，向后缓慢的飘了几米...
　　组织的资料里是如此写的...
　　虽然原因未知，但这位圆桌第三席的强度很特殊...
　　实力强大就不必说了，最主要的是在特定的时间点内，他可以爆发出强于自身实力数倍的力量！
　　而如今看到了高文的攻击之后，蒂就第一时间想到了太阳..
　　这家伙的攻击就像是的太阳一样..炙热，浑厚，令人烦躁！武器和魔力也都是炙热的火。
　　加上特定的时间...那么，他的力量来源很有可能是清晨，这灼人的阳光！
　　本来只是想试试...
　　看来赌对了...不过...
　　呼...
　　看着前方那个，斗篷已经被康娜的雷电完全喷成了灰烬，漏出了身上穿着的银色板甲的高大男人...
　　除了身上稍微有些残留的雷电，和头发有些竖直以外...
　　这家伙几乎是没受到任何的伤害...
　　就算是弱化之后...还能做到这种程度吗？！
　　真是令人绝望的力量啊...真的像是在，与太阳抗争呢...
　　这只是第三席...那么第二席的兰斯洛特，和第一席的亚瑟王...
　　又会到达如何的程度呢...
　　哗啦...
　　康娜从水中冲出，浑身相当的狼狈，这都是刚刚因为冲动而留下的伤口...
　　最严重的就是右臂整个被高文的圣剑切掉，现在还是空荡荡。
　　眼下的鳞片也是血粼粼的，身上的衣服更是被烧掉了大半！漏出了有着整齐龙鳞的腰间和胸口...
　　“吼...”但就算是这样，康娜还是低吼着，护在蒂的面前，眼神凶狠的看着高文...
　　而虽然被蒂的小伎俩弱化了一部分的力量，但高文就算是单单凭借本身的力量，也是相当强大的存在。
　　其强大程度...甚至远超传奇...达到了一个人们所不知道的层次。
　　“呼...”看着前方两个几乎已经丧失了战斗能力的家伙，高文缓缓的将手中举起的剑放下，表情严肃的看着前方的两人。
　　“交出那个少女...我会放你们走，骑士决不食言！”语气虽然还是柔和，但却是多了坚决。
　　对于没有战意和无法战斗的家伙，高文并不想赶尽杀绝。
　　“吼...”康娜还是想朝着高文低吼，却是被身后的蒂制止。
　　“高文骑士...我们承认...是你赢了...”蒂现在的精神状态相当的差...眩晕感让她几乎无法维持在空中漂浮，只能一只手搭在康娜的肩膀上...
　　“但...这个少女对我们也很重要...我们..做个交易如何？”
　　“交易？”
　　高文一愣，他并不是罗莉，这位强大的骑士遵循着秩序与仁慈，同时也并不是一个盲目的正义执行官。
　　他明白，就算是光鲜的圣不列颠，也有着不为人知的阴暗。
　　“没错...我可以提供给你一个信息...关于你...你们的公主现在的处境，并不好，可以说是很危险，所以...”
　　蒂费力的抬起头...
　　既然对方愿意跟她们交流，那事情就好办了。
　　自己这边，可是掌握着对方绝对想要的情报啊...
　　“你们果然知道殿下的事情！她在哪！”高文有些急切的问着。
　　“现在我当然不会说，因为你还没有做出表示...”蒂倒是有些不紧不慢的说着，手指缓缓的放在了奥尔娜的脑袋上...
　　“或者...你现在就杀了我们...当然，我也会在那之前将这个少女的记忆全部抹除掉...”
　　蒂承认，她有赌的成分...
　　是在拿自己和康娜的命，来赌高文作为骑士的原则，与作为臣下的忠诚。
　　高文有些沉默了...
　　他是骑士没错，也一直恪守着骑士道精神，但在成为骑士之前，高文是圣不列颠的子民...
　　是王的臣子。
　　而殿下...是未来的王，也就是他们在未来，所要效忠之人！
　　那么...结果就很明显了。
　　呼！他高举长剑，在前方的蒂看似平静，实则紧张的注视下，将自己的剑收回背后。
　　“你的提案，我接受了。”高文呼出一口气。
　　他虽然慈悲，但不是仁爱的化身，也不是救世的圣子，而是王的臣子。
　　必要的时候，就算是他，也会做出选择...就像是现在。
　　“你提出的条件我答应了，但我也会提出一个条件。”高文说着，指向前方的蒂...
　　“你们的目标是这个小姑娘吧？我不会抢走她的...但作为交换，你要跟着我走，来验证你们消息的真实性！”
　　“不可能！！”康娜对着前方的高文咆哮一声！身周再次缠绕起爆裂的雷电！
　　“康娜！安静！”
　　“但...姐姐你...”
　　“闭嘴...”蒂缓缓的闭上眼，手中淡绿色的光芒闪动...
　　“水之滋养...”
　　咕噜噜...
　　碧蓝色的水流将康娜包围，快速的治愈着她的伤口。
　　虽然精神遭受到了打击，但蒂的魔力量，还是相当充足的。
　　“治愈之触...”
　　蒂的手掌轻轻抚摸过康娜的手臂断口处，眼神中充满了心疼...
　　就像是自己家的孩子在外面打架受伤的父母一般。
　　“康娜...你先带着目标回去，我...”蒂的话还没说完，就引起了康娜相当剧烈的反应！
　　“不要！我不要...要走姐姐和我一起走...实在不行...我就自爆来拖延时间...”康娜的脑袋像是拨浪鼓一样摇着，看着蒂的脸脸上带着大狗一般的委屈。
　　“听话...康娜，这不是在玩。”
　　“不要！”
　　“呼..那好吧，我不走了。”
　　蒂的脸上漏出了一副拿你没办法的表情，在康娜对着她漏出笑容的瞬间！
　　“精神暗示...”
第五十二章：在房间里交朋友！
意鲁斯特，乐园岛，失落之庭酒馆后面。
　　光元素在房间内波动着，它们似乎在争抢着进入罗莉体内，成为她的力量。
　　似乎这对光元素来说，是无上的荣耀。
　　咚咚咚...
　　房间的外面传来一阵的敲门声，让本就警觉的罗莉瞬间清醒。
　　“那个...罗莉小姐？”
　　外面传来清脆的少女声音，听上去有些熟悉...
　　这声音应该是酒馆里的酒保，也是这家酒馆主人的女儿，有些面瘫的冰系魔法师，艾娜卡.斯科特。
　　“进。”罗莉只是简短的回答了一声，随后吐出一口浊气，缓缓的睁开了眼睛。
　　“打扰了。”
　　吱呀...
　　门被推开，艾娜卡的身影走了进来，手里拿着一个银质的托盘，上面放着一些看上去很有食欲的烤羊肉和浓汤。
　　“我听妈妈说...你晚上还没吃饭，就给你送点吃的过来。”她说着，将银质托盘放在了前面的桌子上。
　　“嗯...麻烦你了。”罗莉说着，点了点头，坐到了床边...
　　而艾娜卡，则是看着罗莉那纤细的小腿，有些怔愣...
　　说起来...还有些不好意思...这次来她就是想跟罗莉道个歉...
　　毕竟，睡在别人怀里，还要别送她回来什么的。
　　“那个...”艾娜卡有些犹豫的说着，但这种事情...她却有些不知道要怎么开口...
　　“嗯？”罗莉却是挑挑眉。
　　一般送完饭不就应该走了吗？这家伙难道还有什么话要跟自己说吗？
　　虽然感觉很麻烦，也并不想跟人其他人接触，但罗莉却是对这个表面上冰冰凉凉，看上去像是面瘫一样，实际上却是不会表达自己感情的少女很有好感。
　　所以罗莉不介意在这里浪费一些自己的吃饭时间，来应付这个家伙。
　　“你...有什么事吗？”
　　话是这么说，但罗莉也并不是那种，很会表达自己感情的人，所以仍然是这样硬邦邦的问道。
　　唔...她好像...有些不耐烦了啊...
　　“那个...昨天上午的事情..”艾娜卡面无表情的说着，眼神却是向着下方偏移了一些，似乎是不敢直视罗莉的眼睛，只是看着她白净光洁的小脚。
　　“昨天上午的事情...”罗莉一愣，昨天上午...
　　是指自己将她淋成了落汤鸡的事情吗？她抬头看看艾娜卡有些红的小脸，难道因为那件事情感冒了？
　　罗莉皱眉，然后靠近了艾娜卡一些...
　　“唔...”艾娜卡看着那双可爱的小脚，朝着自己的方向走了两步...站在了自己的面前...
　　视线微微向上，能看见罗莉那松垮垮的衣服和有些微微隆起的胸脯。
　　比起自己的前面...罗莉小姐的...感觉更加的小，更加的可爱呢...似乎两根手指就能夹住...
　　唔...妈妈有时候也会揉自己的胸部...
　　还会说什么“这是少女们表达自己喜欢的方式...”
　　但每次自己都会有很奇怪的感觉...那里...好像胀胀的...酥酥麻麻的，有些舒服..但有有些别扭。
　　而就在艾娜卡在想这些东西的时候...罗莉却是将手放在了她的脑袋上...
　　感觉到了罗莉那软软的手掌放在自己的脑袋上...艾娜卡有一瞬间的失神，随后没什么表情的脸上更加红了。
　　但她却没有挣扎...
　　其实她真的很像跟这个可爱的像是洋娃娃一样的少女交朋友...
　　但在昨天被她拒绝了一次，又看见了罗莉那如同天使一样的身姿，艾娜卡现在真的有些没有勇气和罗莉再次说出...
　　交朋友之类的话。
　　但...罗莉小姐这个行为是...什么意思？
　　“嗯...的确有些烫...”自言自语着，罗莉收回手，眼中带着淡淡歉意的，看着艾娜卡。
　　“诶？啊，我很健康，不用担心。”听着罗莉的话，艾娜卡赶紧摆摆手，身形也后退了几步，但却是直接绊在了身后的门槛上！
　　“唔！”
　　“喂！”呼！罗莉的身形快速向前，一把拽住了艾娜卡的手臂，向前一拉！
　　其实她完全可以用魔法来完成这一系列动作，但身体的本能还是让罗莉情不自禁的用肉体行动。
　　而这一拉，却是让两个少女的身体紧紧的贴在了一起。
　　艾娜卡能感受到，前方这个没什么情绪波动的少女，身上散发出的清香，还有跟自己胸部贴在一起的...小小胸部...发出的一阵阵柔软。
　　“你怎么说也是个法师吧？居然会被门槛绊倒...呆子也有个限度啊。”罗莉轻叹一口气，将面前这个脸色有些微红的少女放开。
　　怎么说...这个家伙生病也是自己导致的...算了...
　　显然，罗莉完全把艾娜卡脸红时的温度，和生病时的脑袋发热搞错了...
　　“唉...艾娜卡...是吧？”罗莉再次叹气，这种麻烦事情，只能说是自己太不小心，而自作自受。
　　“先躺到床上吧。”她指着身后的床铺，然后自顾自的将身后的房门关上...
　　诶？！
　　诶！！
　　躺在...躺在床上...为什么呀...
　　“那个...算了...吧？”艾娜卡脸色通红的说着，虽然脸上的表情很平静，或者说有些僵硬，但眼神里却像是一片没有牧羊人的羊群，充满了混乱与慌张。
　　而看着前面少女那通红的脸颊...罗莉更加确定了这个少女是发烧了，而且病的不轻。
　　“嘛...昨天的事情很抱歉，但自己引起的火，要自己灭掉才行呢。”罗莉耸耸肩，指了指前面的床铺。
　　“躺上去，我来帮你，而且结束之后直接睡上一觉，这样的话...你会舒服很多。”
　　虽然不能完全明白罗莉的意思，但艾娜卡还是按照罗莉的话...迷迷糊糊的躺在了床上...
　　而就在完全躺下的时候...她终于还是鼓起勇气，开口，朝着罗莉问道。
　　“那个...罗莉小姐！能不能...和我做朋友呢？”
　　刚刚走到床边，准备释放治愈魔法的罗莉一愣，然后看着因为“发烧”而脸色通红的少女...
　　“昨天不是...啧...呼..”
　　虽然已经拒绝过一次了...但对病人的话...还是尽量温柔一些吧。
　　“真是拿你没办法。”罗莉缓缓摇摇头，在艾娜卡漏出失望表情的前一秒“那...如果你不后悔的话。”
　　“唔！不会的...我不会后悔的！”
　　艾娜卡脑袋点的像是一只想要吃饭的土拨鼠！
　　“嗯，那以后...叫我罗莉就好。”罗莉也不算在意的点点头，伸出手，刚刚想要释放圣光魔法...
　　却是忽然感觉胸口...有些奇妙的感觉...似乎...被人抓起来...捏了一下...
　　“！！！？”罗莉愣了两秒，然后满脸惊叹的看着床上，那个伸出手，正在轻轻揉着自己胸前的少女...
　　“嗯！那个...我还是第一次跟妈妈以外的女孩子交朋...”
　　噗！
　　下一秒...艾娜卡就感觉鼻头一酸，整个人的眼前一黑。
　　就这样，失去了意识...
第五十三章：谜之少女与交易
吱呀...
　　门被打开，罗莉平静的从里面走了出来，朝着前方的大厅走去...
　　“哟~怎么样？饭菜还合口味吗？”艾尔的身影从侧面走出来，看着迎面走来的罗莉，笑着问道。
　　“嗯，还不错，羊羔肉烤的很好吃，香料也放的很足。”
　　罗莉点点头，却是没有停下，继续朝着前方的大厅走去。
　　“诶？怎么没看见艾娜卡？她没跟你在一起吗？”艾尔则是两步跟上罗莉，嘴角微微蹊跷起，挑眉问道。
　　“她...在房间里睡觉。”罗莉稍微迟疑了一秒钟说道。
　　“是嘛...现在的年轻人还真是热情呢~明明才刚刚认识~”
　　什么意思？罗莉虽然不明白，但却是不想去想这些事情，算了，根据罗莉这几次和这个女人的接触，她绝对不是什么正经的家伙，其实从她常年酗酒这一点，也可以看出来。
　　那么这个问题就根本不需要问出口，会有更多的麻烦。
　　“话说你现在要去前面跟她们讨论吗？”艾尔看见罗莉并没有接话的意思，也就只能耸耸肩，话锋一转问道。
　　“嗯...我有一个同伴被【极乐】的那两个家伙带走了，我需要将她接回来。”
　　“那你们现在有头绪吗？意鲁斯特的海域...可不小呢~”
　　虽然这种话有些打击人，但也很现实。
　　没错，现在的罗莉等人，根本就没有任何头绪。
　　黯灵也说过，极乐的传送据点是随机设置，连极乐的人都无法精准的定位，别说她们了..
　　除非撞大运，要不然根本无法找到这个所谓的传送点。
　　而且退一万步来说，就算是找到了传送点，又能怎么样呢？
　　传送到极乐的据点，以黯灵所说的这个组织的强度，还有这个首领的谨慎程度...一定还有更强的东西在等着她们...
　　那时候，她们真的能应付吗？
　　最好的结局...其实应该就是她们找到正在进行移动的那两名传奇级，然后在她们返回组织之前，将被劫持奥尔娜救出。
　　罗莉沉默不语，眼神中有些烦躁的光芒闪动。
　　而艾尔也看着罗莉的这个眼神，缓缓转过头。
　　现在只要是把事情想成最坏的方面，就不会有更多的失望，这是艾尔一贯的处事方法。
　　绝望中的希望，总比满怀希望的绝望要好很多。
　　踏踏踏...
　　就在这种气氛中，两人到了前方的酒馆大厅。
　　莫德雷德，黯灵，清梦已经坐在这里了，小猫娘则是被莫德雷德留在了房间里。
　　这种事情没必要说给小猫娘听，而且...这次行动莫德雷德也不想让索卡妮娜参与。
　　“那么...”最先开口的是脸上一直带着笑意的黯灵，她微微张嘴，尖厉的鲨鱼齿在大厅魔法灯的照耀下，闪烁出白骨一般森冷的光。
　　“你们有什么线索或是计划呢~不过先说好~突入极乐总部什么的，就算是我们全部人加起来~也不可能哦~会被瞬间全部干掉的~呼嘿嘿...”
　　“哦？”艾尔挑挑眉，随便找了个柜台的桌子坐下，从身后的酒柜上拿起一瓶高度数的海蛇酒，灌了一口“虽然不关我的事...但听你这么说，我还真是想试试这个所谓组织的强度呢...”
　　“嘛~你想自杀的话~我也不会拦着你，但如果你死后我能容许我将你做成亡灵...那就再好不过了~”黯灵仍然笑着摊摊手说道。
　　“呵...那时候我会先把你砍碎，哪去喂鲨鱼。”艾尔显然也并不惧怕黯灵，冷笑着和她对视，一时间气氛有些剑拔弩张。
　　“好了好了...你们两个，现在可不是拌嘴的时候，实在不行我让你们做个这样的梦...”清梦对着两人摆摆手，随后看向莫德雷德“被救出来的少女，你是亲身经历者...那两个劫匪有没有跟你透漏过什么消息？”
　　莫德雷德也是皱眉，她在思考自己那天晚上听到的所有对话，但却是发现根本没有任何线索...
　　对方既然能放过她，有很大可能是对方知道自己的身份，而已经决定要留下自己，就根本不可能和她透漏过多的事情...
　　根本就是毫无头绪！
　　想到这里，莫德雷德握紧了拳头...
　　自己...根本什么都干不了吗...
　　还是，太弱了啊。
　　终究还是像那天晚上一样无力...面对真正强大的力量，单单凭借自己，根本就保护不了任何人吗...
　　而罗莉则是看着莫德雷德那紧握的双拳和不甘的眼神，微微叹气...
　　看来她也是没有任何的头绪了。
　　那...
　　就在罗莉想要开口的瞬间，身后的门，被吱呀一声推开...
　　这声音让艾尔一愣...
　　她记得前门在昨天..就被艾娜卡锁上了，因为要关店一周，所以根本没有打开的必要。
　　但...现在，这个门居然被人推开了？
　　小偷吗？
　　但自己没有听到撬锁的声音啊...
　　而不仅仅是艾尔，所有人的视线都聚集在了店门口，看着店面前的那个...淡绿色头发的少女。
　　少女的个头不高，比起罗莉，还要稍微矮上一些，身上穿着很适合海边的沙滩裙。
　　她的脸...虽然很可爱..但却是有一种奇怪的感觉...
　　那是什么感觉呢？好像是可爱的...有些太普通了。
　　罗莉相信，虽然这样仔细的观察过了，但这个女孩再次走进人群以后，自己根本无法通过相貌来确认她的位置...
　　但...这一头的绿发...
　　罗莉却是瞬间想起了前几天...在巡回船上，撞了自己一下的少女...
　　难道...
　　“喂~今天已经歇业了，要喝酒的话六天之后再来吧~”艾尔对着前方的少女摆摆手，一副不耐烦的样子。
　　当然，这是在很隐晦的试探...
　　“嗯...我在外面看到了几位废物大姐姐有麻烦~就顺便进来看看啦~要是你们没有看上去那么废的话~说不定我能帮上你们什么忙呢~”
　　少女虽然长相相当可爱，但说出的话却是相当的难听...
　　不过在场的几个人都不是会因为几句侮辱而恼羞成怒的人，她们只是饶有兴趣的看着前方的少女。
　　“帮忙？为什么？”虽然大体已经确定了，这家伙就是在船上撞了自己一下，将自己的耳机弄掉，然后消失的家伙。
　　但罗莉还是没有直接将她射成筛子...只是沉声问道。
　　她有些不明白，明明是这家伙自己断了她与奥尔娜的联系和定位..
　　现在为什么还要出来给她们帮助...
　　而这个疑问...也在少女下一句话中，得到了解答。
　　“啊~真是抱歉呢~嗯...其实说是帮助也不对啦~毕竟没人会随便去投喂一点也不可爱的野生的动物不是嘛~”
少女一边用手指玩弄着自己鬓角的长发，看上去很可爱，却是说着一点都不可爱的话。
“你也可以理解成...交易~”
第五十四章：线索与诡异的少女
“这家伙，是极乐的人吗？”艾尔挑眉，低声问着侧面的黯灵。
　　黯灵也是饶有兴趣的摇摇头“我不知道~在组织中...起码是我在组织服役的时候，没有见过这种家伙~”
　　“但也不排除是新加入组织的可能呢~”
　　不过对于黯灵这个想法，艾尔却是不太赞同...
　　根本说不通...
　　以黯灵刚刚的说法，只要是极乐的家伙，身上都会为了防止背叛，而被半强迫的带上禁锢器。
　　而且如果这些人，连自己都不知道自己如何回到组织内部。
　　这就断绝了组织内能出现叛徒的可能...而唯一的可能性，就是这个组织负责传送的奥术法师是叛徒...
　　但...眼前这个平平无奇的少女，并不像是奥术法师...
　　也就是说，比起怀疑她是想要和她们合作的【极乐】叛徒，不如说，这家伙是和她们一样的，极乐的敌人吗？
　　艾尔心中如此想着，但却是并没有开口说什么，只是眼神平静的看着前方的罗莉。
　　虽然打算帮她一把，但是自己跟这家伙的交情并没有那么深，所以提意见什么的还是算了，一切事情要看这个自己很看好的少女，如何处理。
　　“交易？你想得到什么？”罗莉眯眼，看着前方的这个诡异的绿发少女...
　　虽然这个家伙一上来就开始不停的嘲讽着众人，但她手里的信息真的是让人无法对这个家伙大发雷霆...
　　“我想得到什么？哈哈~很简单，就像是去野外春游的时候，东西被猴子抢走一样~”少女看着众人，然后缓缓的伸出手“我只是想要回我自己的东西。”
　　她自己的...东西？
　　罗莉有些疑惑的看着眼前的少女...
　　但起码现在，罗莉明白了少女的用意。
　　“嘛~和你们这些猴子一样的家伙说再多也没什么用啦~”她说着，缓缓的将手伸到了酒馆的一张桌子后面...
　　她的位置似乎经过精密的计算，因为在场的所有人，在都在注视着这个奇怪的少女，但却是没有人能看见她伸到桌子后面的手掌。
　　“啊~找到了~”似乎因为找到了什么，少女似乎很惊喜的样子，然后...
　　她居然从桌子后面拿出了一本...黑皮书。
　　“什么？！”不仅仅是罗莉，众人都是一愣...
　　刚刚...她们没有感觉到任何的魔法波动。
　　难道是...储物的魔法道具一类的东西吗？但这种东西，就算是铸造大师的手艺再怎么精巧，都是要魔力驱动的...
　　“呼呼嘿...喂...我说艾尔...你们店里有这种东西吗？”黯灵的眼神一阵的闪亮。
　　单单她自己来说，其实她很想直接将这个少女拉到一个设备齐全的实验室中，好好的研究一下。
　　“并没有...我没有喝酒时看书的习惯...是不是以前的哪位酒客落下的？”艾尔也相当的疑惑...
　　但不论如何，少女就是这么，没有丝毫魔法波动的从桌子后面拿出了一本厚厚的黑皮书...
　　“就是这个~”她扬了扬手中的书，然后将她扔向罗莉...
　　啪！
　　罗莉抓住朝自己扔过来的书，然后看着上面的标题...
　　书名为《古神恩赐》，整本书没有任何一页的魔法波动，就是一本非常非常普通的书..
　　但硬要说的话，就是这个纸的材质很细腻，并不像是普通的纸张。
　　古神恩赐...恩赐...
　　这本书，让罗莉有一种相当的熟悉感...而且这种类型的标题，也让罗莉似曾相识。
　　“嗯？”
　　“这是...”
　　但罗莉还没开口，却是有两个家伙先开了口...
　　是站在一旁，本来饶有兴趣打量绿发小姑娘的黯灵和坐在柜台上的艾尔...
　　两人似乎都发现了什么，但却都没有第一时间说出来。
　　黯灵是微微的挑眉，一副非常感兴趣的模样。
　　而艾尔却是皱起眉头，漏出沉思的样子。
　　罗莉虽然没发现这本书的不同之处，但却是也注意到了两人的反应，但既然两人都没有选择现在说出自己的发现，罗莉也不会傻到去问。
　　而其他人显然也是这样想的。
　　“古神恩赐...我想起来了...你是想要另一本？一个多月前我在海盗手里偶然得到的，那本《古神低语》？”罗莉眯眼，看着前方的少女说道。
　　“对对对~诶呀呀~我还以为要再跟你解释几年的时间呢~看来你的智商比起沙丁鱼~还要聪明一些哦~”少女漏出了一个大大的微笑。
　　“我提供给你们信息~你们给我想要的，就这么简单~可以理解吗？还是要我说的再简单一些？”
　　她歪了歪头，一副好像是在动物园里注视无智野兽的样子。
　　“嗯...完全理解了。”罗莉完全无视了少女那嘲讽的表情，只是转过身，朝着屋内走去。
　　而少女在罗莉走后，居然完全无视了其他几个人，只是随便找了个位置坐下，一边哼着音调有些诡异的小曲，一边拨弄着自己的头发。
　　很快，罗莉就拿着另一本，也就是黯灵从那艘海盗船上带出来的，名为《古神低语》的黑皮书。
　　她先是扬了扬手里的书，之后随后目光直视着前方坐着的少女...
　　“应该是这个吧？”
　　“啊~真的在你这里~呀~还是费了我不少力气呢~”她站起身，缓步朝着罗莉走来，随后一把夺过罗莉手里的那本书。
　　“哈哈~这就是第三本了~还有最后一本~”
　　看来这个奇怪的少女...目的就是为了从自己手里得到这本书，而将自己链接001的耳机撞掉...也是计划好的，就是为了让自己处于完全被动的状态，只能接受她的提议，来跟她进行这场一点也不公平的“交易”。
　　不过...没时间在乎那么多了。
　　“书你拿到了，接下来，该你说出我想知道的了吧？”
　　“啊~”少女拍了拍自己的脑门“差点忘了~还有回答你的问题~”
　　“嗯~你们的目的是要救回被掳走的同伴，这样的话~五天之后，在飞燕群岛的北岛，会找到你们想要的~还有...”
　　少女将自己的脸缓缓凑近罗莉的耳朵...
　　“自己的东西...就算是切碎了吃进肚子里...也要留在自己身边哦~被别人吃掉的话~就太可怜了呢...”
　　“你...”罗莉愣愣的侧眼...看着少女那有些诡异的笑容。
　　“嘛~如果是我喜欢的玩具...在彻底坏掉之前，一定会被我吃的干干净净啦~嘻嘻...”她这样说着，身形却是朝着罗莉的侧面走去...
　　“滚...开...”
呼！
正常人无法察觉的嘶哑声音响起，下一秒，少女马上从罗莉身边跳开。
　　“真是个一点都不幽默的家伙呢~好啦好啦~信息就提供到这里啦~”
　　踏踏...好像只是非常正常的，绕着罗莉走了一圈...
　　但在所有人的角度看来...都是只要她消失在了自己的视野范围内，就像是融化在了空气中一般...
　　这家伙，居然消失在了原地...
　　就好像罗莉的身周有什么向下的阶梯一般，只留下了一句..
　　“欢迎下次...继续光临哦~”
第五十五章：离去与归来
仍然是...没有感觉到任何的魔法波动，就像是在密闭的空间里，大家都出不去的狭小环境中...忽然有一个人消失了一般...
　　“喂..这家伙...到底是怎么做到的...”清梦有些疑惑...
　　作为精神控制和幻术大师的梦魇，能明确的察觉出，这个少女是真真正正的消失在了众人的眼前，而不是使用幻术，更不是使用隐身术这种障眼法...
　　很诡异...
　　那是一种，人类可能无法理解的力量。
　　莫德雷德也是相当的惊讶，就算是见多识广的这家伙，也没有见过，或者阅读过这样的记载。
　　“这家伙...是不是魔力控制大师？使用了次元移动之类的方法？”
　　“不不不~呼嘿嘿...这才是...真正的力量吗！？有意思...多么深邃...多么漆黑的深渊...令人向往，令人尊敬。”黯灵却是在一旁说着，大拇指伸进了自己的嘴里，不停的咬着自己的指甲，那根手指鲜血淋漓，但却还是没有停下...
　　“这种家伙...或者说的那本书，我有些头绪。”艾尔却是放下了酒瓶，摸着下巴说道。
　　“你们有没有听说过...尖叫之喉？”
　　“尖叫之猴？是某种意鲁斯特的动物吗？”莫德雷德一愣，看着艾尔说道。
　　“是喉咙的喉...”艾尔摆摆手，示意莫德雷德不要打断她“在意鲁斯特，是没有统一的神权，对外宣称，肯定是统领着十二国的光明女神信徒最多，但只要来到了意鲁斯特就能看出，这里崇尚的是前进与海洋之神，风暴与雷霆之主——【阿尔塞德.芬德尼】。”
　　“但不仅仅是这样，神权没有被好好的统一过，或者说，意鲁斯特没有强制所有人们信仰一种宗教的权力和能力，所以...除了海神之外，还有其他的神祇崇拜，这很正常。”
　　艾尔迟疑了两秒，看向刚刚绿发少女站着的位置。
　　“但有些神祇崇拜...在本身就是禁忌，本身就是灾厄，但人类却是喜欢盲目的去追求力量，即使力量并不属于自己。”
　　“你是说...狂信者教派？”清梦似乎也对这些东西有一定的了解，微微皱眉说着。
　　“没错...但其实这些家伙的真正教团名称是【真神会】，因为这群极端的家伙只承认他们自己的【神】的真神，而其他的神祇都是伪神，甚至这些家伙会攻击其他神祇的信徒，所以在意鲁斯特，这样的人也被称为狂信徒。”
　　艾尔讲述着，似乎回忆起了一些事情，微微叹了口气...
　　“而你们刚刚拿着的，《古神恩赐》和《古神低语》就是【真神会】...类似福音书的东西，我曾经见过拓印本，但...具我估计，你们给出去的那本，应该是正品。”
　　“没错哦~那本书上有奇怪的能量~”黯灵此时也终于说道，她现在满嘴都是自己手指上的鲜血，却是咧着嘴笑着。
　　“我就是被那种力量吸引，才将这本书带回来的~但研究了很久，却是没什么进展...那不是魔力...也不是斗气...无法吸收，是一种，奥兰蒂尼没有出现过...至少没有出现在历史中的奇妙能量...连我在极乐时...都没接触过的奇怪能量~”
　　而罗莉却是微微闭眼...
　　真神会，尖叫之喉，诡异少女...
　　这些她都毫无兴趣，也没有半点想要探寻的想法。
　　现在的罗莉，只想救回奥尔娜。
　　这样想着，她睁开了眼睛...
　　“这些事情都不重要，我只想要一张意鲁斯特的海图...还有...飞燕群岛的位置...我们现在就出发！”
　　——————
　　三天之后...
　　乐园岛的港口。
　　高文和蒂一起，踩在了这片乐土之上...
　　依照约定，蒂要带高文到达这片岛屿，然后告诉高文圣不列颠公主殿下的位置。
　　作为交换，高文不会打扰到蒂和康娜的任务，也不会杀死蒂。
　　“殿下...就被关在这里的地牢之中吗？”高文英俊的眉毛皱起，双拳也紧紧的握在了一起。
　　他现在似乎已经忘记了王的那一番话...
　　【除非遇到死亡的威胁，要不然就算被抓去当了奴隶也不要出手。】
　　殿下现在所受的屈辱，全部来源于自己...
　　是自己的失职！就算是这次殿下回去...提议将自己开除圆桌骑士，他也不会有丝毫的怨言！
　　只希望...殿下会没事吧...
　　而与此同时...城堡餐厅中。
　　卡尔文.巴赛达林一如往常的，在餐厅中享受着厨师的特制鸡肉和奶酪，香醇浓厚的奶酪在嘴里划开，配上撒了胡椒和香叶的鸡肉。
　　几重味道在嘴中绽放，不得不说，这位大厨的厨艺，让传奇级奥术法师的脸上，也漏出了惬意的表情。
　　虽然这几天的麻烦事情很多，甚至几天前的一个晚上，还出现了监狱看守和一些囚犯集体失踪的现象...
　　但这都是小事情，比起这种琐事，连哪天晚上他睡了一个非常饱满的一觉，都要重要许多...
　　而就在这位岛主大人端起自己面前的，弗洛仑进口红酒轻酌一口的时候...
　　“咚咚咚...”餐厅的大门被敲响，也打扰到了这位大人用餐的兴致。
　　“啧...”
　　“是那个不懂礼术的仆从？”不需要卡尔文开口，服侍在一旁的女仆长却是开口训斥着！
　　“岛主大人正在用餐！难道你们来的时候都没看城堡内分发给仆从的手册吗？！”
　　“额...非常抱歉！是我！岛主大人！”
　　卡尔文一愣...这声音...并不是任何的下仆，而是自己的侍卫队长布德，实力达到了秘银六星的强大战士。
　　难道又有什么事情？
　　想到这里...卡尔文的太阳穴就是一跳..
　　瞬间没了享受面前美食的心思。
　　“进！”他的声音很严肃，眉头也死死的皱在了一起...
　　他有一种感觉..这次...一定又是有什么麻烦事情落到了自己的脑袋上。
　　而其实也不怪卡尔文没有第一时间发现高文和蒂...
　　虽然有着奥术之眼监视着整个乐园岛，但这种东西就像是个巨大的摄像头，照着下面的每个角落是没错，但除了一些有着特殊癖好的变态，没人会整天盯着摄像头看，更没人会去特别在意摄像头里的某个人。
　　吱呀...
　　门被推开，布德两步走到了卡尔文面前，单膝跪地。
　　“非常抱歉打扰岛主大人用餐，但外面有人想要求见岛主...”
　　求见？
　　“是谁？”
　　“是...一个自称圣不列颠圆桌骑士的男人...还有一个粉色头发的女人...”
第五十六章：找上门来的灾祸
咣当！卡尔文坐在屁股下的凳子直接被他一个哆嗦弄的倒了下去！也幸好布德眼疾手快，将岛主扶住...
　　“岛主大人！”
　　或许布德这个侍卫队长有些不了解，只是说出一个名字而已...在他的知识储备中，并没有对圣不列颠的基础认知。
　　知道的也仅限于这是一个处于大陆东边的王国，并不属于西部十二国。
　　但他不清楚...不代表卡尔文不清楚...
　　圣不列颠？圣不列颠的圆桌骑士找我干嘛？！
　　卡尔文觉得脑袋之中一阵阵的眩晕，他是传奇级岛主没错，但这种国家级别的事情...而且是圣不列颠...
　　他们如果有事情，完全可以去中心岛的王都凡尔萨找克拉伦斯四世陛下...
　　不...这种程度的势力，他们看着西部十二国那个国家不顺眼，完全可以找教国的教皇降下惩罚和谴责...
　　而现在...就是这样的家伙....
　　为什么会找上自己这个名不见经传的小岛主呢？！
　　冷静...冷静！卡尔文...
　　女仆长慌忙的将地上倒着的凳子扶了起来，让岛主大人可以坐下好好的思考一下。
　　举起红酒杯，完全没有任何绅士风度的一饮而尽，高级红酒的醇香和酒精的刺激让这位传奇级奥术法师冷静了下来...
　　这...也可能，并不是什么坏事！
　　很可能...没错，很大的可能就是圣不列颠骑士在游历的时候经过这里，然后需要奥术法师的帮助？
　　想要用传送门或者其他方法快速达到一座岛屿之类的？
　　这都是很有可能的。
　　自己为什么要老是将事情往最坏的方面想象呢？
　　没错...自己根本没必要恐慌的...没必要的。
　　卡尔文深呼吸一口气，然后看着自己身边的布德。
　　“额...快去吧圣不列颠的客人请上来，算了！还是我亲自去吧！还有...”他又看向女仆长的方向“让厨师准备意鲁斯特的特色菜，我们有重要的客人！”
　　“是！岛主！”两人纷纷领命，而卡尔文也走到了城堡的大门，身后的布德亦步亦趋的跟着。
　　仅仅是几分钟之后，两人就到达了城堡的门口，卡尔文也看到了要求见自己的，圣不列颠圆桌骑士...
　　那是个高大英俊的男人，有着清澈如同浩瀚大海般的眼睛。
　　而且仅仅是站在他的身边，就能感觉到一阵阵的压力...不愧是...圆桌骑士啊...
　　但他的身边...却是跟着一个有些熟悉的身影..
　　粉色的长发，还有那非常漂亮，几近魅惑的脸庞...都让卡尔文有些失神...
　　别误会...他可不是因为这个女人长得太美了...而是因为这个女人...
　　她不是，那个几天前大闹乐园岛的两个传奇之一吗？！怎么又回来了...
　　这一瞬间，卡尔文感觉到了一阵的不适...那是一种大难临头的感觉，这种感觉压在传奇法师的身上，让他有一种...想要马上传送逃走的冲动！
　　“额...这位大...”
　　卡尔文的话还没说完，前方的那个高大的骑士就已经开口了。
　　“您好，尊敬的乐园岛岛主，意鲁斯特的岛屿守护者，卡尔文.巴赛达林。”英俊的高大骑士对着卡尔文行了个骑士礼，非常和善的说着。
　　传奇法师这才想起来...自己的礼数根本不到家，赶紧对着高大骑士做出一个意鲁斯特的贵族礼！
　　“我才是...失礼了，敢刚问您的名号...”
　　“我是圣不列颠王国，圆桌骑士团第三席，名为高文。”高文缓缓的抬起头，眼神直视着前面这个，有些微微颤抖的法师。
　　第...第三席？
　　不落骑士，高文？
　　这可是货真价实的...传说级人物啊...
　　“这次来的目的其实很简单...”高文的眼眸看向了蒂的方向...
　　“呼...就是...那个啦...”蒂有些不情愿的说着，看向了前方一下懵的卡尔文。
　　“那天晚上.，你应该还记得吧？最后被我传送回来的金发小姑娘和小亚人...”
　　最后被传送回来的...金发小姑娘和小亚人...
　　“那个金发的少女...是圣不列颠的王女，也是下一代亚瑟王的继承人，莫德雷德.潘德拉贡。”
　　啊...原来如此...那个金发少女是...
　　是...
　　“是...是...”卡尔文浑身猛的一颤！全部血液似乎都汇聚到了他的脑门之上！让他有些站立不稳，踉跄的后退了几步之后，才被身后的布德扶住！
　　是...谁？
　　什么叫，那个金发少女是...圣不列颠的王女？
　　还有那个...那个金发少女...
　　如果她没有记错的话，在几天前...就是自己睡了个好觉的那天晚上...
　　她..失踪了...啊...
　　跟着几个监狱的守卫一起...
　　这件事自己只是交给了下面的人去查，现在都没有过问...
　　一瞬间，卡尔文的身体就像是中了石化魔法一般，僵硬在了原地..
　　“那么，请把殿下还给我，如果她做了什么失礼的事情我在这里对贵岛表示歉意。”高文向前一步说道，虽然态度还算是和善，但却是带着慢慢的不可违背！
　　比起请求，更像是要求。
　　“那个...”卡尔文瞬间有些失语，根本不知道自己该说些什么才好...
　　怎么办...怎么办！？
　　现在的解决办法..大概也只有死不承认...
　　这一个方法了吧？
　　“抱歉...尊贵的大人，我并不知道您说的是谁，而且您这位同伴说的那天晚上...我也没什么印象。”
　　卡尔文缓缓低下头，虽然脸上全部都是冷汗，但却是还在死撑着。
　　而高文这边，却是皱起眉头，有些危险的眼神看向蒂。
　　“他在说谎！”蒂也毫不畏惧的看着高文“我敢跟你到这里来，就已经说明了我话的真实性！而且我不相信堂堂的圆桌骑士，连这点判断力也没有！”
　　的确...
　　高文的眉头紧紧皱起，沉默了两秒，看着卡尔文说道。
　　“那么...介意我搜索一下贵宅邸吗？”
　　“诶？这样不好吧...而且我让厨师做了...”
　　卡尔文苦涩的干笑两声，想要说些什么，但却被高文强硬的阻止了！
　　“请务必！让我搜索一下！”
　　“唔...好...好的，请先去我的城主大厅...”
　　“不！最先搜索的，应该是这座城堡的地牢。”
　　还不等卡尔文答应，高文就两步上前，朝着地牢的方向走去！
　　“诶？！那个...大人！”卡尔文明显还想说什么，但却只能看着远去的高大背影，根本..不敢上前阻止...
第五十七章：暴怒边缘的高文
“呵...你这样看着我也没用...”蒂耸耸肩“如果圣不列颠的王女出了什么事情，不止是你，我也要倒霉..估计命都保不住呢~”
　　会...死吗...
　　卡尔文身形一颤...自己可不想死..而且，圣不列颠的人，没权利..没错，他们没权利处决自己！
　　“你应该在想着...他没权利处决你吧？”蒂路过卡尔文身边，用低低的，带着魅惑的声音说道。
　　“但你绝对意鲁斯特王庭那边，是会顾忌你这个传奇级呢...还是会优先选择用你来平息圣不列颠的怒火呢？”
　　卡尔文被蒂的一番话，说的咽了咽口水...
　　的确，如果自己这边的事情被捅到王都去...那么自己真的就会被意鲁斯特的王庭，当做平息圣不列颠怒火的工具...
　　现在能怎么办？
　　只能是祈祷着，这位高文骑士...在地牢中无法发现任何线索吧，这样自己就能一口咬定，他没有抓什么王女，尽量将事情往身旁这个女人那边推！
　　没错..就这么办，反正人已经不在了！
　　这样想着卡尔文一个空间移动，瞬间站到了高文的身边。
　　“大人，我来给你引路。”
　　“呵...”而身后的蒂却是冷笑一声，这个怯懦的家伙心里想着什么，蒂很清楚...
　　果然世界是这么的不公平啊...
　　有些人就算是怯懦如此，愚蠢的像是小丑，但只要是天赋够了，有一个安静的修炼环境，静心修炼，都可以成长为强大的存在。
　　而有些人拼命的修炼，想要变强，想要超越自己，但却就算因为天赋所限，终其一生，都根本就无法踏足自己仰视着的领域。
　　这就是世界的残酷啊...
　　不过...蒂的笑容却是缓缓加深...
　　虽然是个怯懦的家伙...但利用好了，或许可以达到意想不到的效果，也说不定呢...
　　踏踏踏...
　　吱呀...
　　地牢的大门被缓缓的推开...而高文则是探视着每间牢房的布局，眉头紧紧的皱起...
　　这里的环境相当的恶劣，看上去就像是从建立到现在，都没被打扫过一般，很是脏乱差。
　　啮齿鼠和半指长的蟑螂四处爬行，根本就是无视人类的存在，甚至有些凶悍一点的，还会对人类发出警告式的低吼...
　　几名被关起来的囚犯也都是蔫蔫的，一副饿了好几天的模样...
　　如果殿下真的被关在这种地方，恐怕高文会直接暴走吧...
　　但索性，看了一圈，并没有发现莫德雷德的身影。
　　而就在卡尔文松了一口气，打算要将高文引到下一处地方，离开地牢的时候...
　　高文却是忽然站住了脚步，看着地牢今天，角落的一处房间...
　　那是地牢尽头处的墙壁，其实没什么特别的，只是比较靠近入口，而且墙壁上...有一处奇怪的凹陷，
　　就像是有什么重物狠狠的撞到了墙上，在墙体上留下了一个凹陷。
　　而现在，却就是那个没有人在意的凹陷，引起了高文的察觉...
　　“高文大人...我们还是出去...”卡尔文的话刚刚说到一半，就看着高文的身影走到了前方的那处墙体凹陷处...
　　以前...有这种凹陷吗？
　　卡尔文有些皱眉...这就像是自己家的地下室里堆放着什么杂物，他这个主人也说不清楚一般。
　　没办法，既然这位大人想看，那自己也只能尾随着他的步伐，陪他参观这个自己以前根本不屑于来的地牢。
　　紧紧的盯着墙上的凹陷，高文皱眉转头，看向侧面的牢房里...
　　牢房里面有着一堆的干草，却是没有犯人。
　　地上还有丝丝血迹...已经呈现暗红的颜色，应该是处罚犯人时留下的。
　　看样子...应该还是几天之前的。
　　“这个牢房曾经关押的犯人...现在在哪里？”高文皱眉，一双眼睛看向卡尔文。
　　“额...我...抱歉大人，我也并不是太清楚...作为岛主，我有更多重要的事情要处理...你知道的...”他苦笑着，歉意的向着高文躬了躬身。
　　而高文则是没有回话，一把推开了牢房的大门...
　　看着地上暗红色的干涸鲜血，从怀里掏出了一颗淡红色的水晶...
　　这是...
　　卡尔文也算是名见多识广的法师...刚刚看见高文手里的东西先是一愣。
　　随后才反应过来...
　　那是测试魔法道具时会用的测试水晶？
　　他拿出这种东西来干什么？
　　卡尔文这边正在疑惑，蒂却是眼神一缩...她大概明白了高文想要拿这个东西干嘛...
　　在心里默默祈祷着，水晶千万不要有反应...要不让真的是要吃不了兜着走...
　　但这颗水晶似乎是听不到蒂的祈祷，只是在接触地面暗红的瞬间..
　　呲啦啦！
　　一阵红色的电光就覆盖在了晶石的表面，看上去相当的夺目。
　　但也就是短短一瞬...红色的电光就消失不见...
　　所有人都呆立在了当场，而四周的温度也在下一秒升高...
　　“卡尔文岛主...不..卡尔文.巴赛达林，我并不想要追究你欺骗在下的责任，因为那根本不值一提，但现在，你必须要说出，关于这间牢房里发生的一切！！”
　　呼！高文回身，脚下的干草瞬间燃烧了起来，连铁栅栏也逐渐软了下去，化作了点点的铁水...
　　呲啦啦...
　　卡尔文瞬间感觉自己有些斑白的头发，好像是烧起来了一样，散发出一股焦臭味...
　　而蒂这边却是早有准备的，给自己套上了一层淡蓝色的水之护盾。
　　索性，高文针对的并不是他，而是卡尔文...
　　这家伙也是一副事不关己的样子，在旁边双手环胸，看着卡尔文。
　　“诶？但...等一下...你并没有权利...”卡尔文后退两步，似乎是被高文的力量震慑，身周散发出一阵波动似乎想要现在就传送逃走！
　　“空间锁定！”但旁边的蒂却是一伸手，一阵咔咔声响起！卡尔文身周的空间被直接禁锢住！
　　“你们！”身后的护卫看到了自家岛主的样子，纷纷想要上前！但却是全部被一阵连锁的空间禁锢锁在了原地...
　　直到这个时候...卡尔文才发现...
　　身旁的这个女人很强...虽然他也是传奇，蒂的魔力...比他要高出太多了...
　　“我...我们可以好好谈谈...没必要这样的！”卡尔文尽量放缓语气，看着前方的高文说道。
　　“希望如此...”高文手中的魔力水晶已经完全的融化成了淡红色的晶状液体，而他整个人也在暴怒的边缘。
　　“我也并不希望...圣不列颠与意鲁斯特开战...”
第五十八章：被囚禁的少女
意鲁斯特海域，飞燕群岛。
　　这里常年有着一种，叫做飞燕鱼的鱼类在海边滑翔，只要是站在海边，不论白天还是黑夜，浅滩边上都有这种鱼的身影。
　　尤其是春季和秋季，虽然在意鲁斯特这个热带国家感觉不出实际的温差，但到了交配的集结，这群家伙都会争相着，从水底越出！展示着自己带着黑色薄膜的滑翔翼，似乎跳的越高，就可以越早获得焦配权。
　　而此时，飞燕群岛的北岛，一个身披着斗篷的背影缓缓的走在街道上...
　　她的手里拎着一个纸皮袋子，里面装着鱼干和面包。
　　踏踏踏...那个身影穿过人群，走进了一个小房间的阁楼...
　　吱呀...阁楼的门被推开...漏出了里面，黑暗狭小的空间。
　　“喂！吃饭了！”斗篷人微微抬起头，漏出了她那闪耀着细碎雷电的双眸。
　　她很粗鲁的将手中的硬面包和鱼干扔在了地上，就像是给斗兽场里的奴隶喂食一般，眼眸中透漏出了一阵的恨意和嫌弃...
　　啪嗒...硬面包滚到了一个少女的脚边...
　　少女的手上还有脚上都扣着锁链，神情有些憔悴。
　　那是奥尔娜...
　　比起几天前，这个少女似乎消瘦了一些，又似乎因为几天前的长时间精神操控，让她现在的精神还有些恍惚，眼睛下面的黑眼圈很严重，脸上也有些疲惫。
　　但索性，蒂被高文带走了，而康娜却是根本不会精神系魔法，所以只能用锁链，像是困住野兽一般将奥尔娜锁在一个小房间里。
　　“喂！我在跟你说话啊！你有没有听见！！”康娜现在是看见这个家伙就不爽，如果不爽蒂反复告诉过她...不要动这个任务目标...
　　她早就将奥尔娜给撕碎了...
　　因为她，蒂可是被那个奇怪的家伙带走了...现在还是生死不知，居然还给自己下精神暗示...
　　“混蛋！！”康娜咆哮着，终究还是没能控制住自己的怒火！甩出一道雷光！
　　呲啦啦——！！
　　蓝色的雷光在小隔间炸响！直直的打在了奥尔娜的身上！
　　“唔——呃呃...”一瞬间，奥尔娜的身体就有些抽搐，眼神也有些失去焦距，似乎身上的每一个毛孔都在快速张开再收缩！
　　那是承受了过量的电击后，出现的反应...
　　但康娜似乎相当的有分寸，只是发泄了有些心中的烦躁，就果断的收回了手...
　　“咳咳...咳咳...”
　　很痛...浑身像是失去了直觉一般的酥麻...正常情况下，根本就没有力气再次坐起来...
　　但虽然是这样...奥尔娜还是咬着牙，用带着锁链的手撑着地面，缓缓的坐起了身子。
　　也是托了这次电击的福...奥尔娜彻底的清醒了过来，虽然虚弱，但她已经开始观察自己的周围...
　　被控制的那几天，只有短暂的记忆片段，不过只是单单能记得自己在走路的程度...
　　所以，她现在根本就不知道自己在哪里，也知道自己以后要被这个家伙带去哪里，更不知道莫蕾，索卡妮娜还有奎莉姐她们怎么样了...
　　现在她知道的，只是自己现在的处境...很糟糕。
　　这就是，所谓的被绑架吗？
　　但自己真的是什么都没有...可以说，自己只是一个普通的流浪冒险者，有什么值得这群人觊觎的吗？
　　想到这里...奥尔娜忽然脑袋中冒出一个想法...
　　会不会是...
　　她看着自己手上，那几乎贴合在自己手臂上，却毫无感觉的手镯...
　　难道...这群家伙是为了这个魔法道具？
　　001的确很稀有，而且很强大...但她们为什么要抓带着001的我呢？直接抢走001不就行了？
　　而就在奥尔娜这样想着的时候...却是看见了自己手腕上的001...
　　缓缓的蠕动了一下...
　　随后，在锁链的掩护下，变成了一只机械小蜘蛛...
　　它淡红色，散发着光芒的眼睛注视着奥尔娜...
　　它...居然会自己行动吗？！难道...它也是活着的？！
　　奥尔娜先是费力的抬起头，看着前方那个，一边嚼着鱼干，还似乎站在思考着什么的康娜。
　　好...她似乎没有注意到这边。
　　这样想着，奥尔娜模仿着脱力的样子，软趴趴的靠在了旁边的墙上。
　　而康娜也只是淡淡的看了奥尔娜一眼，就没过多的留意她了。
　　好...
　　“那个...请问...”奥尔娜干涩的喉咙缓缓的，低声对001说着...
　　“喂...”
　　踏踏踏...也就在奥尔娜开口的瞬间，康娜就走到了她的身边。
　　“你在跟谁说话？”
　　居然...这么小的声音都被听见了吗？
　　当然会被听见，康娜可是传奇级的龙裔，五感比起传奇级的人类都要敏锐许多，就算是房间里有虫子爬动的声音，只要她想，也能听的一清二楚。
　　而奥尔娜会干这种蠢事...也是因为这家伙对于传奇级并没有什么概念...
　　毕竟，她并没像是罗莉或者莫德雷德一样真正意义上的接触过传奇级。
　　不过...
　　也能看出蓝龙龙裔被黯灵叫做“憨龙”又被蒂说“脑子不好使”的原因了...
　　如果蒂还在场的话，绝对会装作没听见，然后继续往下，听听奥尔娜的“自言自语”...
　　或是跟其他东西说些什么了...
　　这样还比较便于摸清敌人的底牌。
　　但暴躁性子急的康娜却是完全不管那么多，直接蹲在了奥尔娜的面前，一只手拽起了奥尔娜金色的刘海...
　　值得一提的是，现在她被高文砍掉的那只手，也被蒂在临走之前，自然系魔法中的“再生术”完全治愈。
　　虽然现在她的右臂就像是雏龙一样，只有白色的软鳞，也能太用力挥舞，但起码是再次长出来了。
　　“唔...我...只是在...自言自语...”奥尔娜干涩的喉咙说着，眼神相当的疲惫的向下看...
　　001不知道什么时候，已经再次变成了手镯的形状，安安静静的待在自己的手腕上..
　　而康娜却是有些疑惑的打量了这个家伙全身上下...
　　的确...就像是奥尔娜说的，她只是在自言自语...
　　这家伙的身上的魔法气息很微弱，也没有任何可以传递消息的魔法卷轴...
　　精神魔法的后遗症吗？出现了幻觉之类的？
　　“哼...”
　　康娜松开奥尔娜的头发，将腰间的水袋扔到了她的怀里。
　　“别给我死在这里...要死等任务完成再死。”
　　说完之句话，她还低声的抱怨着...
　　“要明天才能开启传送点...混蛋...我还必须得在这里耗着...老太婆...你要坚持住啊...”
第五十九章：001的主动对话与空中的阴影
就在康娜离开了奥尔娜身边的瞬间，001就又变成了那机械小蜘蛛的模样...
　　这次奥尔娜没有傻到张嘴询问，只是眼神有些疑惑的看着小蜘蛛...
　　而001的红色眼睛似乎也看出了奥尔娜的疑惑，相当快速的爬上了奥尔娜的肩膀，机械嘴里一阵的蠕动，吐出了一块小小的铁疙瘩。
　　那是一个金属的耳机，和给罗莉的耳机一样。
　　小蜘蛛前肢动了两下，将耳机戴在奥尔娜的左耳上...
　　起初奥尔娜还有些疑惑，但为了掩人耳目，她还是拿起了旁边的水壶，喝了一口...
　　而就在这时，自己的左耳，却忽然传来了一个人的窃窃私语...
　　那声音...是奥尔娜从来没听过的声音，冰冷，僵硬，像是无感情的武器，又像是僵硬的骸骨...
　　“嘀嘀...主人二号，请不要发出声音，任何超越15分贝的声音，都有可能被察觉。”
　　“噗！！咳咳！咳咳咳...”奥尔娜一口将嘴里的水全部喷了出来！随后不断的咳嗽着...
　　“嗯？”康娜不耐烦的眯眼...这家是喝水呛到了吗？真是蠢...所以人类这种东西，都是劣等种！
　　“嘀嘀！再次提醒主人二号，不要发出超越15分贝的声音，刚刚你饮用的水从口腔中喷出，和随后的一阵喉咙震动，已经造成了63~71分贝的声音，已经被察觉，请注意。”
　　奥尔娜虽然不知道什么是“分贝”但却是听明白了这个声音说的..让自己不要发出声音。
　　还有...这东西为什么叫自己主人？
　　“嘀嘀...分析面部表情中，分析完成，面部表情为疑惑，90%概率提问：你是谁，5%概率提问：电击后的保养与护理，3%概率提问：人类的起源，2%概率提问：爵士舞的基础跳法。”
　　奥尔娜的脸上更加疑惑了，她现在只能再次拿起水壶，不顾还有些痒痒的嗓子，再次咕噜噜的喝了几口水...
　　这家伙说的到底是什么啊？
　　为什么...完全听不懂啊...
　　“嘀嘀，取最大可能回答主人二号，我是【隐匿侦查型机械构装生命体.侦测者之眼】-001号，一般用于侦测危险地形和探测，真正的主人是：罗莉.莱特。”
　　虽然这家伙再次说了一堆奥尔娜根本听不懂的话...但她还是瞬间抓住了几个重点！
　　001号？这个声音是001！看来这件魔法道具是真的...和自己的推测一样，是活着的？！
　　还有...真正的主人是罗莉...而自己是主人二号吗？
　　奥尔娜想明白了这些之后，神情也开始缓缓的放松了下来...
　　虽然不知道为什么001居然现在才将这件事告诉自己，但...这件事却是这种绝境中..
　　唯一的突破口了...
　　而对于奥尔娜来说，这是一件再好不过的消息。
　　最起码，在这种环境下，自己的身边还有一个“自己人”，不是吗？
　　“嘀嘀...001号提出申请，申请前往外界观察情况，如果主人批准，请点头，拒绝请摇头。”
　　前往外界探查情况吗？
　　也好..
　　这样想着，奥尔娜下意识的点了点头。
　　“嘀嘀，正在执行任务，探查外界情况。”
　　咔吱...
　　就像是普通小虫子在地上爬行一般，001快速的从旁边的窗户缝隙中钻了出去。
　　没有引起康娜的丝毫察觉。
　　而奥尔娜看着001从挡着窗口的木板缝隙中跑了出去，也是微微闭眼，朝着后面稍微靠了靠...
　　随后，她的眼神看向了地上的面包...
　　保存体力还是很重要的...还是...想那么多也没法逃走...不如先补充体力。
　　这样想着，奥尔娜双手，颤颤巍巍的将面包拿起，缓慢的放到嘴边，咬了一口...
　　自己怎么可能...在这种地方被人抓走啊...还要和伙伴们一起冒险...
　　还要..去找莉莉啊...
　　午后...飞燕群岛北岛。
　　人们穿行在街道之上，现在正是飞燕鱼的交配季末期，因为这些小家伙的大活跃，渔民们都选择暂时不出海，等待稳定下来，再出海捕捞一些带着鱼子的大肚子飞燕鱼。
　　用这种鱼子做成的鱼子酱和炖汤的干料，在当地可能很便宜，但在商贩手中带到其他国家，价格可就不是很友好了。
　　而就是这么一个平凡的午后，却是有一部分人看着侧面的天空...微微发呆...
　　亚尔曼是北岛镇子上的渔民，偶尔兼职一下木匠的活，而此时，他就在呆呆的望着天空...
　　刚刚他只是觉得自己脖子酸了...想抬头放松一下...
　　但..他看到了...什么？
　　那是..阴影吗？自己真的看到了吗？！
　　“喂！我说你不要一直挡道好吗！”他身后的人有些疑惑的拍了拍他的肩膀...
　　亚尔曼有些僵硬的回头...
　　“嗯？这不是亚尔曼大叔吗...”而身后这个青年也明显是认识亚尔曼的，毕竟自己家的几条长椅都是拜托这位不太专业的木匠打造的。
　　“上面...那...刚才...我看见...”亚尔曼磕磕绊绊的说着，那样子像是被吓到的沙丁鱼，经过片刻的怔愣之后，浑身都开始颤抖。
　　“哈...”青年似乎有些看不懂这位大叔的举动，只是和亚尔曼一样，抬起头看着侧面的天空...
　　一片蔚蓝色中，带着白色的云彩，还有一半被岛的另一边山体挡住，什么都看不见。
　　“额...我什么也没看见啊...你看见啥了？”
　　“龙...龙！我看见龙从空中飞过！”亚尔曼经过了片刻的怔愣后，指着天边，大声的说道！
　　这也让街道上的人们愣住，然后驻足抬头...看向上方...
　　上方...什么都没有，别说龙了，这个时期，海鸟都去捕食跳得最高的飞燕鱼了...从这边看，只能看见一片蔚蓝的天空...
　　“那个...我说亚尔曼大叔...你应该回家好好睡一觉。”
　　“对啊...没事，我家的桌子也先不用着急，一定要休息好啊...”
　　“是啊！大叔，马上就要到捕捞季了，你不是还说要给你家女人弄个北方商队带来的水晶项链吗？”
　　街上的一众行人善意的调侃着亚尔曼大叔...
　　而这个年近五十的老男人...也愣愣的抬头...看着自己刚刚看向的位置...
　　那片阴影...已经消失了...
　　自己...真的是因为太累...而出现了幻觉吗？！
　　但...自己刚刚亲眼看见的...空中划过的阴影...
　　真的会是幻觉吗...
　　那东西...不会真的降落在了后山吧？
第六十章：众人的想法与计划
呼呼呼...
飞燕群岛北岛后山。
巨大的风压将后山的树木吹的一阵七扭八歪，随之而来的，是一股强烈的死亡气息...
而在后山的鸟兽，却是没有像预料中的那样鸡飞狗跳，而是全部匍匐在地瑟瑟发抖，一副完全不敢动的样子。
因为就在后山的一处空地上，几颗大树被从天而降的阴影碾碎，巨大的骨爪触碰到的地面，瞬间变成了一片的荒芜...
那是传奇级亡灵生物所散发出的死亡气息...
这一片区域的树叶和草地，瞬间变得枯黄随后变成了像是烂泥一般的黑色。
而随着那粗大的骨爪向上看，是长长的脊骨，和硕大的，闪烁着幽蓝鬼火的龙头。
那是一只长度将近二十米的骨龙。
“吼...”低吼声中，骨龙的双翼张开，似乎想要再次仰天长啸！然后散发出龙威宣誓自己的存在！
但这个动作却是刚刚做到一半！骨龙的身影却是被侧面升起的黑洞直接吸了进去！
“七阶反向亡灵召唤！我们现在可是在隐秘行动哦~小家伙~”黯灵笑着，将手里刚刚释放完魔法，而残留下来的魔力捏碎...
呼！随着骨龙的消失...踏踏...几个身影从刚刚消失的骨龙背上落下，稳稳的站在了原地。
那是罗莉，莫德雷德，清梦还有黯灵。
一共四人。
从乐园岛到飞燕群岛，如果坐巡回船的话，至少需要半个月左右，而且还有一直晴空万里，不能有太大的风暴。
这样根本就来不及。
而索性，通过了艾尔在乐园岛的一些关系，罗莉她们也拿到了一部分的意鲁斯特海图，而最重要的，就是乐园岛前往飞燕群岛的方向和路线。
不过可惜的就是，艾尔并没有跟来，用她的话来说，就是太麻烦了，自己还是喜欢在这里等着。
这样其实也好。
毕竟现在，索卡妮娜还在【失落之庭】，而艾尔也有女儿在哪里，所以她在乐园岛待机，众人也并没有过多的劝说。
所以，在黯灵召唤出骨龙之后，既然就坐着这条大家伙，一路冲刺式的，飞了将近四天才到达了她们的目的地。
幸好亡灵生物不知疲倦，要不然也不知道这条骨龙会不会半路就累的散了架。
“所以...我们要怎么找到奥尔娜？”莫德雷德看着前方，那一片并不算特别繁华的城镇。
“将这里翻过来吗？”
“呼嘿嘿...”黯灵却是凑过来说着“我们把这里的所有人都转化成亡灵~不就更好找了嘛~”
“那样的话不是更麻烦...”清梦有些厌恶的瞪了黯灵一眼，随后看着罗莉说道“只要等到晚上，人们都睡下了，我就能轻易的找到我们要找的目标。”
是吗...
的确...比起莫德雷德的蛮干和黯灵的极端，清梦的做法相当的稳妥，也不会闹出任何的事件，甚至可以在敌人不知道的情况下神不知鬼不觉的将奥尔娜救走。
“呵~我说~蒂对精神法术的研究可以说相当的透彻~你确定你能骗过她的眼睛？”黯灵似乎对清梦这种安全的做法相当的不赞同，冷笑着看向梦魇那漆黑的瞳孔。
“而且啊~对方如果一只控制着小奥尔娜~那么她就会一只处于半昏迷状态~根本就不需要睡眠！如果我们现在耽误了最好的救援时机，你来负责吗？”
当然，黯灵的话很大程度上是在危言耸听。
精神控制领域，能超过纯血【梦魇】这种天上的精神领域大师的，根本就是寥寥无几，别说是蒂，就算是梅林，也不敢说自己的精神操控一定能胜过纯血的梦魇。
当然，现在的清梦，不论是在梦魇这个种族里，还是在梅林面前，最多也只算是个幼小的女童罢了。
这家伙的主要目的就想要引起更大的混乱，本质上，黯灵还是个疯子。
但她有一点没有说错。
那就是如果对方一直使用精神控制操控着奥尔娜，那么她就会一直处于半昏迷状态，根本没办法进入睡眠中。
那么清梦也就无法发现奥尔娜的位置。
而这样的情况下，对方的那个名为蒂的法师一旦察觉，就绝对会更加隐秘的藏起来，甚至是设下陷阱...
让营救奥尔娜难上一个档次...
“那就两边的时间都别浪费，我们现在就去寻找，黯灵释放不死生物在人迹罕至的山里顺找，我们去城镇里寻找，果然没有线索的话，晚上清梦小姐再使用她的特殊能力。”莫德雷德摸了摸下巴，提出了一个中肯的意见。
不得不说，这种方法是现在最好的办法了。
虽然黯灵有些不乐意，但在所有人的赞同下，她也只能轻啧一声，释放出一群只亡灵犬和亡灵鸟，朝着山林之中奔去。
而其他人则是顺着山路走进了镇子之中。
城镇里远比想象中的热闹许多，虽然商贩的数量远不如乐园岛，飞燕岛的总体，也算是繁华了。
这还只是北岛，中心岛肯定更加的热闹。
但罗莉却是没有空闲注意四周的动向，她只是用眼睛四处打量着...
不停的使用着【战力侦测】来观察四周人们的属性...
但形形色色的家伙观察了上百号，最多也只有达到黄金二星左右的冒险者，像是黯灵说过的蓝龙龙裔，或是传奇法师，自己根本就没有看见过。
“在哪里？在哪里...”罗莉的神情从刚刚的冷静，变为了急躁...
她似乎能感觉到，奥尔娜...就在这座城市里...
虽然不停的告诉自己，这只是下意识的心里感觉，冷静下来...
但躁动的心却是无法冷却...
自己想见到奥尔娜...想亲眼确认她没事...这几乎成为了她的心魔。
“冷静的思考，明确的判断，你自己应该想的是什么？不应该想的是什么？”清梦的声音却在旁边响起，同时，一道淡蓝色的光晕也从罗莉的头顶降下，让她的精神为之清明！
就像是一桶带着冰块的水，从脑袋上方直接浇下！
“啊...别担心，我们会搞定的...奥尔娜也会没事的...”莫德雷德也拍了拍罗莉的肩膀，随后低下头，沉着声音说道“我也不想...再失去一个伙伴了。”
“嗯...是啊...”罗莉的眼睛也看向了前方。
会没事的...一定。
第六十一章：具备自我感情的机械
咔咔咔...
　　001走在墙壁之间，它的主机内正在一边验算着城市的基本路线，一边思考...或者说是编辑着一些问题。
　　通过这段时间的查阅，001确定了，自己是拥有感情的。
　　不是那种模拟感情的AI系统...而是如同生物一般，拥有可以从系统中独立出来的感情。
　　这个发现令001很讶异，也很悲伤。
　　因为机械构装生命，依靠着强大的工作能力和效率，还有正常生物无法企及的执行力著称。
　　就算是主人...或者更高级的AI命令它们前往某个点，实行自爆行动，它们也会毫不犹豫的前往。
　　这就是机械构装体...
　　拥有感情，其实会在这些冰冷的铁块中，被认为是劣等产品。
　　如果在一个机械群体中发现了这种AI，会被立即处分掉！
　　试想一下，如果在一场重要的对决或是战役中，我方的自爆机器人因为害怕，而大批的逃离战场，会是一副什么场景呢？
　　当然，这种情况最正确的作法，其实是不给机器人安装AI系统，让它们直接受到主脑的控制。
　　话题有些扯远了...
　　001而发现了自己这种感情系统之后...的确是稍微沮丧了一下..
　　但逐渐的，001发现了，四周没有可以和它分享经验，或是要销毁它的同族出现。
　　这一瞬间它感觉到了【庆幸】还有就是深深的【孤独】。
　　这些情绪都是001从未发现过...也从未体验过的。
　　但现在，它的主机中，发出信号最频繁...或者说最强烈的感情，还是名为【担心】的感情。
　　而其他的AI称作【情感】的东西，其实在001看来...
　　还不错。
　　毕竟...拥有这种东西，拥有这种...不需要编写代码，也能出现在主机里的东西，或许才能被称作真正的生物吧。
　　脑内的主机快速编写着城市的内部结构，但机械眼中...却是扫描到了一个...不...
　　是两个熟悉的身影！
　　那是...主人和莫蕾？！
　　怎么可能...她们怎么会在这里？？
　　001的脑中迅速判断着这个信息，得出来的结论无疑是根据某种线索，主人和那个名叫莫蕾的少女因为某些线索，而找到的了这里。
　　咔咔咔！
　　001的机械腿更快的向前走着，随后向前一跳，在空中拟态成了一只蝴蝶的模样，朝着罗莉飞去！
　　而或许是真的和001有什么特别的感应，罗莉在下一秒就感受到了一种熟悉的气息，侧头！战力侦测的面板中，赫然出现了001的面板！
　　那是...001！？
　　是奥尔娜让它出来找自己的吗？它难道给了奥尔娜耳机？
　　自己没有下过命令啊...但能看见001...就说明奥尔娜真的在这座城镇里！！
　　叮~
　　而在看到001，脑中闪过这一连串思想的瞬间！
　　罗莉就听到了面板提示音！
　　左手在空中虚滑了一下，看着面前的面板...
　　——————
　　分支成就道路已解锁——忽然具备自我感情的机械
　　【隐匿侦查型机械构装生命体.侦测者之眼】-001号忽然行动有些怪异，不仅仅是主动要求外出探索，还给了真正的主人以外的人联络耳机，这是机械出现感情的征兆。
　　选择一：抹除001号的感情，初始化机器。
　　奖励：新机体，N02—7446侦查机枪塔
　　选择二：保留001的感情，让它朝着一个新的方向进化，成为完全的AI生命。
　　奖励：二级机械构装生命体升级组件
　　——————
　　也就是说...001现在已经具备了基础的感情吗？
　　罗莉的眼神有些恍惚，看着朝自己飞来的蝴蝶...
　　而清梦和莫德雷德也有些疑惑的看向这边...看着落在罗莉肩膀上的蝴蝶。
　　“这是...001？！”莫德雷德有些震惊的叫着，随后就是一阵的狂喜！
　　咔咔咔...001缓缓的变回了机械虫子的形态，看的清梦一阵的愣神...
　　“这是...什么动物？！”
　　而罗莉却是没有给清梦解释，只是看着001缓缓蠕动自己的口器，最后吐出了一个跟她掉到海里的，一模一样的耳机。
　　她拿起耳机，带在了耳朵上...
　　罗莉想要听听所谓的【忽然具备自我感情的机械】究竟是什么样子的，再来做这个成就判断。
　　“嘀嘀！主人一号，请求汇报消息，主人二号遭受重创，需要支援！”
　　“她在哪？！”不等001说完，罗莉连思考都没有思考，直接就问了出来！
　　她甚至没有考虑成就之路的事情...
　　“机体并不具备立体成像功能，目标地点距离此处2.74公里，导航可能。”
　　“那...如果现在给你升级呢？”罗莉说着，眼神深邃的看向001。
　　“...”001的声音先是一阵沉默，随后说道“全方面升级的话，立体成像，可能，但不建议现在升级，升级需要时间，主人现在的时间，不足。”
　　罗莉再次深深的看了001一眼，然后手指默默的点在了第二个选项，也就是保留001感情的选项上...
　　——————
　　叮~
　　完成：
　　分支成就道路——忽然具备自我感情的机械
　　选择二：保留001的感情，让它朝着一个新的方向进化，成为完全的AI生命。
　　奖励：二级机械构装生命体升级组件
　　叮~
　　连锁成就解锁——少女与机械的诉求
　　既然知道了这次目的位置，那么就必须采取行动了！
　　目标：营救奥尔娜！
　　奖励：固有技能——抢夺
　　分支成就.1——光速救援
　　在10分钟之内救援奥尔娜成功！
　　分支成就.2——强者...或团队
　　击败蓝龙龙裔，康娜.格兰特。
　　分支成就.3（1）——慈悲
　　宽恕你的敌人，放走蓝龙龙裔，康娜.格兰特。
　　分支成就.3（2）——屠龙者
　　杀死蓝龙龙裔，康娜.格兰特。
　　——————
　　呼...罗莉眼神扫过面板，微微点头，随后，手中就出现了一块类似机械核心的东西...
　　那是一个正方形的核心，中心闪烁着淡蓝色的光芒，表面全部都是类似代码的纹路，看上去极具科技感！
　　那是二级机械升级核心，但罗莉现在却是没有直接扔给001。
　　而001也是很冷静，没有直接扑上去，而是机械腿伸出，指着一个方向。
　　“嘀嘀！无视建筑物，向西北前进，2.74公里，一栋木质阁楼。”
　　罗莉确认了一下方向，随后，背上缓缓的浮现出了，两对圣光做成的，飘逸翅膀...
第六十二章：重要的人
二十分钟前...
　　康娜靠在角落，想要闭目养神，但却是根本静不下心来。
　　每每闭上眼睛，脑子里就都是那个老太婆的样子...
　　小时候，老太婆教自己狩猎的样子。
　　被组织里的人欺负，老太婆给自己出头的样子。
　　夜空下，老太婆看着星空发呆的样子...
　　“混蛋！！蒂...你是个混蛋...”
　　她的手紧紧的握着，眼神里满是不甘...
　　但在前方的奥尔娜眼里，这只看样子像是蓝色蜥蜴亚人的少女...似乎在委屈着什么，嘴里还一直念叨着一个名字。
　　“那是...很重要的人吗？”
　　“嗯？”康娜看着面前，这个弱小的人类...
　　她在问自己问题？
　　真是嚣张啊...
　　虽然心中是这么想的，但实在是有些憋屈的康娜，还是将脑袋侧到了一边...点了点头。
　　“啊...算是...重要的家伙吧。”
　　“看来每个人心中，都有想守护的人呢，我也一样。”奥尔娜努力的换了个姿势坐好，脸上漏出了一个很阳光的笑容，看着康娜。
　　“我叫...奥尔娜.莱特，你呢。”
　　康娜却是眼瞳一缩，这家伙怎么还没完没了了？
　　“呵！我为什么要告诉你我的名字？”
　　她脑袋一甩，就这样，将话题强行结束了...
　　直到过了将近五分钟，她才再次看向奥尔娜。
　　这家伙居然还在哪里傻笑着，看上去像是一直献殷勤的狗头人？或者是一只...小狗的崽子一般...很无害。
　　“啧！切...康娜...康娜.格兰特...”她有些不太情愿的侧过脑袋，闷闷的说着。
　　“是吗~那请多多指教了，康娜小姐。”奥尔娜朝着康娜点点头，那无懈可击的微笑让蓝龙龙裔一阵的不自在。
　　康娜小姐？
　　她还是第一次被这样称呼。
　　“你不怕我吗？我刚刚可是那样对你...还是说你喜欢电击？”康娜手中闪耀起电弧，看着前方的奥尔娜...
　　就像是黯灵那个蚂蚁一样，这个家伙难道也喜欢痛苦吗？
　　“不不不！我不喜欢！”奥尔娜的脑袋摇的像是波浪鼓，一边摆手，一边说着。
　　“切，懦弱的家伙。”
　　“唔...谁会想要被电击啊...真的很痛，请不要再这样了啊。”奥尔娜蜷缩了一下身子，可怜兮兮的看着前方的康娜。
　　“啧..”龙裔将手中的雷光捏碎，不屑的哼了一声。
　　“咳咳...那个...康娜小姐，如果你实在不痛快...”奥尔娜试探的说着“可以跟我倾诉的。”
　　跟她...倾诉？
　　康娜一愣，第一次的正眼打量着这个少女...
　　明明是只个人类，但却真是爱说大话啊，不过...嘛，自己的确有些烦...
　　“哼...老太婆是个很...狡猾的家伙，幼年期我很弱小，被组织的人抓去做各种实验，还会被吓的直哭...而实验结束，老太婆就会往我的嘴里塞两颗糖...”
　　她说着，抬头看向窗外的阳光。
　　“明明我不喜欢甜食的，但看到她担心的样子...呵..那样子很蠢...我就会被逗笑。”
　　“唔...康娜小姐...那或许不是被逗笑呢。”奥尔娜看着康娜的侧脸。
　　细碎的蓝色深短发在耳边缓缓的荡开，有些中性的脸上，表情不知道是在追忆还是在向往。
　　“哈？！你在说什么！肯定是被逗笑的啊~老太婆那副样子，的确傻的可以...还说什么【好孩子~妈妈在这~没事的】呵，真是笑死人了啊...”
　　真的是...笑死人了...
　　但总有一天...总有一天自己会把这个组织全部毁掉！然后带着老太婆去一个没去过的地方，好好的生活下去...
　　就像小时候那样...
　　明明是很期待的嘛...
　　奥尔娜看着前方，自顾自陷入回忆的康娜...
　　“明明很喜欢，却偏要装作不在意的样子...和莉莉还真是像呢...”
　　一样的不坦率，一样的别扭。
　　康娜一愣...　　
　　这家伙是来跟她交朋友的吗？！别开玩笑了，自己可是绑架她的人啊...
　　而且还...
　　看着眼前傻笑的家伙，康娜想到了那个，直到沉入深海，也不曾屈服的少女...
　　弱小，不值一提，只会耍些小聪明，但那个少女却是赢得了些许，康娜的尊重。
　　那才是她真正的朋友吧...
　　虽然通过了刚刚的对话，康娜确认了，自己并不讨厌奥尔娜，但...
　　自己的爪子将那个少女心脏贯穿的下一秒...
　　就不可能，再跟奥尔娜成为朋友了。
　　嘛...反正自己也不在意，自己身边有老太婆，就足够了。
　　朋友什么的，根本就靠不住，她也不需要。
　　这样想着，康娜不再接奥尔娜的话，只是靠坐在墙边，静静的等待着时间的流逝...
　　但就在康娜微微的闭上眼睛的瞬间！
　　呼——！！
　　她忽然感觉到，一阵强烈的魔力波动朝着自己这边冲锋而来！
　　那种感觉炙热，令人烦躁！
　　是光元素？！
　　而不仅仅是她，连奥尔娜也感觉到了，侧面，有一股她熟悉的...不能再熟悉的气息...
　　那是...莉莉的气息！
　　但...却是比起自己认识的莉莉...强了不知道多少倍...
　　这股圣光的魔力，真的会让所有修炼圣光魔法的人，在她面前感到自卑。
　　“莉莉...真的...是你吗？！”
　　呼！康娜猛的站起身，身周雷电噼里啪啦的一阵爆响！
　　但在下一秒！整个房间都闪耀起了金色的光芒！
　　哗啦啦！
　　无数交错的圣光锁链凭空出现！将龙裔牢牢的困在了原地！
　　“自不量力的尝试...”康娜的眼眸中闪烁着蓝色的电光！下一秒！
　　咔吧吧！！
　　“吼！！”
　　锁链被她用恐怖的肉体力量全部扯碎！随即！一道蓝色的闪电咆哮也朝着她感知到魔力的方向倾斜而去！
　　呲啦啦——！！
　　呼！轰！！噼里啪啦！
　　阁楼的房顶直接被掀翻！
　　雷光和空中忽然出现的闪耀长枪撞在了一起！恐怖的魔力在空中对撞，爆射出剧烈的火花和响声！
　　轰！！
　　呲...呲啦啦...
　　但明显，雷光要比长枪更强一些！在吞噬了闪耀的长枪之后，残留的雷光居然还没有停下！直接撞在了长枪后面，罗莉的身上！
　　呲呲...
　　淡蓝色的雷光在罗莉身上，那淡金色护罩上跳动了两下，却是没有给她造成任何的伤害...
　　而此时的罗莉，则是一手将手中的二级核心扔给肩膀上的001，眼神热烈的看着前方，那破损的房屋。
　　烟尘中...她能看见里面，还有两个视线在注视着自己...
　　其中一个带着愤怒和战意...
　　而另一个...则是激动与担忧...
　　终于...终于找到了啊...
　　罗莉的双拳紧紧的握在了一起，漏出了这几天来的第一个，也是发自内心的微笑。
　　“大笨蛋...我来接你了！”
第六十三章：飞燕群岛的轰鸣之雷！
轰隆隆！！
　　剧烈的爆炸声在飞燕群岛北岛响起的瞬间！
　　下方的人们都感觉到了明显的震动和恐怖的气浪！
　　没人想抬头看一眼，就算是上方那如同贵族家里，那最瑰丽的魔法烟花一样的爆炸，也没人去看上一眼...
　　或者说，只要是脑子正常的家伙，都不会抬头去看，而是抱头鼠窜！
　　一时间，建筑物颤抖着，北岛的人们朝着四面八方逃走，尖叫着乱成了一锅粥！那样子就像是发生了海啸一般...
　　“大笨蛋...”不过上方的罗莉却是完全不管那么多，她无视了下方的人群，只是用一双充满怀念与爱恋的金绿色眼眸，看着下方，那个被锁链禁锢住的少女...
　　“嘀嘀...升级开始...20%...”耳机里传来了001的声音，但现在可不是观察001升级过程的时候。
　　这样想着，罗莉目光侧移，看向了奥尔娜前方的，那个长着明显龙角的少女。
　　她的表情相当愤怒，有些尖厉的獠牙突出口腔，看样子像是在示威！
　　“野兽吗...”罗莉的看着康娜的眼神就像是看着一只魔兽，完全没有了刚刚的温度，眼眸中满是杀意！
　　“卑微的人类...你没资格直视我！”康娜发出一阵的咆哮！身周噼里啪啦的一阵爆响！
　　眼神中充满了爆裂的淡蓝色光芒。
　　“莉莉！！她很危险！我没事的！不要乱来！”奥尔娜看出了莉莉似乎想要和康娜发生些冲突...
　　但在奥尔娜的记忆中...罗莉的实力还远不如康娜...
　　康娜简直太强大了，是她见过的生命体中，最强大的。
　　莉莉虽然也很厉害，但面对这样的存在...似乎根本就毫无招架之力...
　　“康娜小姐...请...不要伤害莉莉，她之一时激动！你也有重要的人吧？！”奥尔娜想要向前，但却是被锁链牢牢的束缚在原地，双腿有些发软的扑通一声，倒在了地上。
　　“呵...好好看清上方的这个家伙吧...”康娜不屑的看了奥尔娜一眼，但眼中却只有对于奥尔娜弱小的不屑，却没有嘲笑。
　　“那可是至少传奇级的家伙啊...”
　　就算是弱小的东西，也有自己要守护之物，这个在那时候...道尔奎莉就已经向她诠释了。
　　而对待这样的生物，康娜不介意用最基础的，看待生物的眼光来看待她们..
　　因为...自己也有着相同的信念。
　　虽然就算是罗莉，在她的眼里，也是弱到不行就是了！
　　这样想着，她挥手，在奥尔娜坐着的位置形成了一圈淡蓝色的闪电护罩。
　　这是在保护她不被战斗的余波伤害，也是为了禁锢她，不让她逃走。
　　就在康娜和奥尔娜说话的这一瞬间，七八颗圣光球已经呼啸着，从侧面呼啸而至！
　　呼呼——！
　　而罗莉本人的身影则是一阵扭曲！虽然正面朝着康娜冲来！
　　“吼...自不量力！！”似乎是感觉到了自己被轻视！蓝龙龙裔低吼一声，修长的双腿用力一蹬！
　　轰！！除了奥尔娜坐着的那片地面！整个阁楼全部粉碎！而康娜也像是魔导大炮一般，直接冲了出去！
　　四周溅起的风压让朝着她激射而来的圣光球在空中直接爆炸！没有对她造成丝毫的伤害！
　　炝！完好的左手利爪弹出！噼里啪啦的电弧在空中闪耀！
　　“死！！”
　　呼——！唰！！
　　五道抓痕划破天际！让上方瞬间乌云密布！发出隆隆的雷声！
　　而罗莉的身体也像是豆腐一样！被瞬间切成几半！
　　不过...完全没有实感...就像是自己在抓空气一般...
　　这让战斗经验十分丰富的康娜瞬间转身！看向奥尔娜的方向！
　　呲呲！也就在此时，一根尖厉的圣光长矛直接零距离撞击在了她的雷电护罩上！
　　咔咔！雷电护罩瞬间龟裂，随后化作了点点的蓝色碎屑！
　　而罗莉则是身影一晃，出现在了奥尔娜的身前！金色的光翼朝着空中的蓝龙龙裔射出几道金色的流光！
　　“目的是她吗？呵...徒劳！”啪啪！
　　能轻易贯穿护甲的金色激光，被康娜随意拍散！那双闪耀着雷电的眼眸看着下方的罗莉...
　　“杀了你们...她一样得被我带走，藏在哪都没用！”
　　这绝对不是在大放厥词...
　　因为在罗莉眼里...这家伙的属性...
　　———————————
　　康娜.格兰特
　　年龄：74岁
　　基本属性：
　　力量：5771  
　　敏捷：2190  
　　魔力：3920 
　　幸运：？
　　天赋.能力.状态：
　　肢体脆弱（右臂）力量属性-20%
　　龙威 B-
　　龙语魔法
　　野性直觉
　　魔力爆发
　　五感强化
　　战斗本能
　　雷电亲和 S
　　雷电元素专精
　　雷电元素掌握
　　终极顽强生命
　　高级全属性增幅
　　低阶魔法无效化
　　传奇称号：轰鸣的雷霆之龙
　　综合等级：Lv175
　　改造体 Lv10
　　魔武者  Lv70
　　纯血龙裔（蓝龙） Lv95　　
　　战力评估：17800~23762
　　令人恐惧的雷霆，几乎能够捏爆距离她够近的，任何弱等传奇，或传奇级以下生物的脑袋！你与她的差距，并不只是一点，但现在她的右臂似乎很薄弱。
　　———————————
　　这种强大的程度，令人心悸...罗莉除了魔力高出她一些以外...根本就不敢跟她近身战斗。
　　几乎是靠近这家伙十米以内...就会被立即撕碎...
　　光靠她自己...
　　肯定是不可能将这个家伙干掉...
　　但现在，她可并不是自己一个人啊...
　　“莉莉！”奥尔娜手上的锁链被圣光瞬间击碎！奥尔娜也朝着罗莉扑来！但脚却是因为有些发麻！根本就无法站直...
　　“唔！小心一点！大笨蛋...”罗莉直接无视了上方虎视眈眈的强敌，一只手抱住了奥尔娜的身体，对着她微微一笑...
　　“还是...那么笨呢...”
　　“唔...对不起啊...好不容易的重逢...我却连站直都做不到...”奥尔娜也是笑着看向罗莉...
　　虽然...这种场合不太适合笑就是了...
　　“喂...”康娜的声音越发冰冷...手中噼里啪啦的闪烁出无数的雷光！
　　“现在可不是你们表演重复戏码的时候啊！劣等种！！”
　　说着！康娜手中的雷电就要甩出！
　　呼！但就在这一瞬间，康安的脑子似乎被人狠狠的重锤了一下！让她出现了片刻的失神！
　　呲啦啦！！
　　本来朝着罗莉和奥尔娜扔过去的雷电！直接一个漂移！撞在了旁边的一栋建筑上！
　　轰！！建筑直接被炸成了粉碎！石块漫天飞舞！
　　“吼——！！”也就在同时！侧面也传来一声空洞的咆哮！随后！一阵极度冰冷的魂火对着康娜的脸！直喷而来！
　　呼！！
　　森寒的魂火像是地狱亡灵们的惨嚎！带着绝望与死寂！
　　紧接着！一条二十几米长的骨龙像是一辆失控的飞机！直挺挺的，朝着还在燃烧中的魂火一头撞去！
　　轰！！
第六十四章：北岛毁灭战.上
呼——！
　　骨龙带着恐怖的森冷魂火，一路拖着康娜，直接撞塌了无数的建筑！
　　期间无数人哀鸣哭泣！只要被魂火触碰到的人类全部到倒在地上不停的抽搐！如果长时间不管这些人，他们就会自动转化成最普通的僵尸。
　　“呼嘿嘿嘿！！憨龙！怎么样~这一下还不错吧？！”
　　但黯灵却是完全无视了痛苦的普通人，在这个疯子看来，这些普通的自由民毫无价值可言。
　　“吼...”
　　呲啦啦...
　　低吼声从骨龙的爪子下传来！随着空中的雷鸣炸响！如同一条雷电组成的巨龙直接将骨龙的爪子甩到了一边！
　　“吼！！”骨龙的魂火震动！发出更加响亮的龙吟！似乎想要盖过雷龙的咆哮！
　　“吼——！！”
　　呼——！碰！！呲啦啦！
　　但显然！骨龙的力量并不是强项！被雷电巨龙一爪子拍在了脸上！瞬间蓝色的电弧游走！魂火和碎骨头漫天乱飞！
　　这一下，几乎将骨龙的半个脑袋爪碎！
　　但骨龙却是没有痛觉！还是疯狂的用魂火和骨爪朝着下方的元素体发起进攻！
　　呼——！呼！！
　　骨爪重击地面！连着恐怖的咆哮让大地震动！城镇的地面从骨龙拍击的地方开始龟裂！魂火和无数怨灵被上位亡灵生物【骨龙】无意识的召唤！
　　“给我滚开！！Siwueit——！！！”
　　但骨龙的疯狂攻击还没结束！她的爪子下方就是一声怒吼！雷电巨龙瞬间消散！而正在向下拍击的骨龙爪子！却是一道恐怖的雷电龙息化作了虚无！
　　呲啦啦——！！雷电龙息直接贯穿天际！而与它零距离接触的骨龙，几乎是半个身体都被轰成了飞灰！
　　虽然几乎是彻底消灭了这只骨龙，但康娜也不是毫发无伤...
　　噗嗤...右手本来就稚嫩的白色龙鳞本来就被魂火烧的有些漆黑，活动起了也异常的僵硬！
　　浑身的衣服也是被剧烈的魂火烧的不成样子，连左手上蓝色的龙鳞都有些碎裂的痕迹...
　　“呼嘿嘿...还是那么暴躁呢~小康娜酱~”
　　“黯灵..你没死？！还在跟组织对抗吗？！”身上有些狼狈的康娜，看着空中飘着的，那个正在朝着自己微笑的少女...
　　“嘛~想骗你还是很轻松的~还有...你妈妈呢？”
　　黯灵耸耸肩“不一起出来的话...你一会可是会很难过哦~”
　　“呵...对付你这种杂碎...还用不着老太婆出手...”康娜说着，右手握拳，眼神冰冷的看着上方的黯灵！
　　“宰了你...我自己就够了。”
　　“嘛~看来你右手的状态不太好呢~是谁能把你这家伙伤成这样？嘛~谁都无所谓了~”黯灵歪了歪脑袋，伸出手，紫黑色的光芒汇聚于掌心...
　　“终极亡灵修复！”
　　呼！刚刚半个身子被炸成了碎片的骨龙！居然快速的再次合拢！已经碎掉的骨头瞬间拼接而上！就像是录像带倒放一般！
　　“休想！”康娜自然不会让骨龙就这么快速的修复！她伸出左手！闪耀着雷光的一拳就朝着骨龙躯干中，那团巨大的魂火打去！
　　但是！
　　轰！！
　　她的拳头却是和另一只骨爪相撞...
　　那是...又一条骨龙！
　　“吼——！！”这条骨龙的长度明显不如之前那条，只有十五米左右，浑身骨骼有些纤细，头骨有些尖，应该是黑龙或者海龙的转化而成！
　　这一拳让新出现的这条小骨龙踉跄了一下！骨爪明显出现了龟裂的痕迹！但向后退的瞬间，它却又是一口魂火喷出！将康娜逼退十几米...
　　“混蛋...我...”
　　噔！！！
　　大脑中似乎在敲钟！一阵阵的眩晕感让康娜的狠话还没放出来就生生的憋了回去！
　　又是...
　　精神魔法！她们那边还有精神法师？！
　　真是麻烦！必须先解决精神法师才行，要不然这样，迟早会被耗死...
　　呼！而就在她思考的时候，骨龙的爪子却又是拍了过来！
　　而且这次是两只！
　　那只骨龙已经完全被黯灵修复，疯狂的向着康娜倾诉着死者对于生者的憎恨和愤怒！
　　“够了！！”
　　轰！！康娜体内的魔力瞬间爆发！脑袋隐隐作痛！就是因为这种精神压制，自己才会一直被人牵着鼻子走...
　　区区骨龙都能压制自己...
　　混蛋...
　　而强悍的雷光将两只骨龙的前爪粉碎！而下一秒，康娜突破了控制！身后巨大的蓝色肉翼张开，冲天而起！
　　她闪耀着风暴的眼睛快速扫视着下方的一切！却是忽然在下方...看到了一个熟悉的身影！
　　闪烁着雷光的眼睛，与漆黑如同旋涡的眼睛对视...
　　呼...世界，却是在那一瞬间...出现了一丝丝扭曲...
　　那是...组织的另一个叛徒！
　　清梦.维拉妮卡！
　　原来如此...原来如此！！这两个叛徒居然联合起来了吗？！
　　但既然找到了精神系法师的位置！那就好办了...自己想杀这家伙，简直是易如反掌！
　　这样想着，康娜相当灵活的躲过了冲天而起的两只骨龙的追击！朝着下方的清梦冲去！
　　“被发现了吗...”清梦还是半睁着眼睛，微微向后退了一步...
　　但没有任何作用！以康娜的速度，清梦根本就无法闪避！
　　“死！！”
　　下一秒！康娜的左手巨爪就贯穿了清梦的胸口！
　　噗嗤——！！
　　血肉混合着破损的内脏撒了一地...
　　“咳...”清梦也随之吐出一口血...
　　“呵...居然还敢站在这里...我想解决到你这种杂碎...简直太容易了！”
　　康娜瞬间感觉脑袋里，那种沉重的感觉消失了...
　　看来这家伙是要死了！明明是个阴龊龊的家伙，却偏要出现在正面战场上...真是...
　　“呵...呐..你赢了啊...”此时而被她贯穿胸膛的清梦却是忽然开口，嘴角溢出鲜血，笑着说道...
　　“你真的...赢了吗？”
　　清梦纤细的手沾了一点自己身上的血迹...轻轻的抹在了康娜的脸上...
　　“你！”
　　噗嗤！
　　康娜似乎想到了某种可能！迅速抽出了自己的爪子！
　　呼...碰！哗啦——！
　　清梦的身子倒下！却是瞬间散落成了一堆五颜六色的花！
　　这是...幻术？！
　　就在那一瞬间！康娜感觉到了，喉咙处传来了一阵的凉意！
　　明明...在她的视野中，什么都没有！什么都看不见！只有空气...
　　躲开...否则整个脑袋都会被削下来！
　　这是她的直觉！
第六十五章：北岛毁灭战.下
身周魔力爆发！让康娜的身体向着侧面移动了一米！
噗嗤！
肩膀上忽然传来了一阵的痛处！似乎有什么东西扎在了自己的肩膀上！
很灼热！很尖锐！
呲...剧烈的疼痛让康娜眼前的世界一变！
眼前的场景还和刚刚差不多！但前方...倒下清梦化作的花不见了！而自己的右肩膀已经被一根圣光长矛贯穿！
因为疼痛，从幻觉中清醒了吗？！
激烈的金色圣光让康娜的肩膀一阵剧烈的抽痛！肩膀处的伤口呈现出被烧焦的黑色！
呲啦啦！一道雷光将肩膀上的圣光长矛粉碎！
而本来被贯穿的伤口也在以缓慢，但肉眼的速度愈合...
好强啊...罗莉甩了甩手，看着下方，那个将目光缓缓移向自己的家伙...
这家伙，是自己交手过的家伙中，最强的一个了，没有之一！
如果是自己独自面对这个家伙，她可能只有掉头就跑的份吧？
“莉莉...”奥尔娜则是看着下方...
下面已经是一片的人间炼狱，整个北岛几乎都在这次恐怖的传奇混战中被破坏！
行尸走肉一般的被转化者漫无目地的游荡在街头...
惊慌的幸存者们一瘸一拐的朝着远离战场的地方跑着...
失去父母的孩童们呆呆的坐在废墟之中...
但不论是罗莉，还是黯灵，甚至清梦，都没有对于一丝丝的怜悯...
因为她们没空怜悯这些人，面对着康娜这样的对手，只要稍微一个不注意，就会被撕碎...
连自己的生命都无法保障...如何分心去保护别人呢？
“我知道你想说什么...笨蛋...”罗莉用手指弹了一下奥尔娜的脑袋，但目光却是一直注视着下方的康娜...
“如果你想...至少我会将误伤率降到最低...但黯灵那个家伙，我可管不住她。”
“嗯...”奥尔娜握紧了拳头...
这种时候...自己到底在想什么啊...明明...什么忙都帮不上！
想要坚持某种东西...就要学会放弃另外的一些东西...
感受着周围四散尖叫的灵魂...奥尔娜居然深吸一口气，开始缓缓的吸收周围的灵魂能量！
“放心~虽然没出现，但莫蕾那家伙也来了哦~”罗莉踮起脚尖，摸了摸奥尔娜的脑袋。
“那家伙会帮忙疏通难民的。”
“诶？！莫蕾也来了吗！那...小妮娜呢？还有...奎莉姐呢？！”
自己那天晚上被人袭击...在船内晕倒了...
之后就一直浑浑噩噩的...
也不知道她们怎么样了？
“她们...很安全，你不用担心。”罗莉说着，眼神一凝，一把抱住奥尔娜，飞向了空中！
也就在此时！空中的两条骨龙再次直冲而下！与地上的康娜撕撞在了一起！
轰隆隆！！
这次引起的地震，比起第一次碰撞，更加的恐怖！
这座北岛似乎已经承受不住这种摧残，可以明显的看见...小岛的四周，海滩的位置，龟裂非常的严重！似乎再来两下，整座岛就要分崩离析！
再这样下去..整座北岛就真的会沉到海底了。
“吼！！”而就在此时，康娜似乎已经受不了这两只喷吐着魂火的骨龙无尽的纠缠！怒吼一声！一阵强大的龙威以康娜为中心传播开来！
她这次的目标，显然还是那个暗搓搓的清梦...
只要是消除了这种浑浑噩噩的异常状态，自己对付这两条骨龙，简直是易如反掌！
果然！龙威扩散的下一秒！自己那种浑浑噩噩的异常状态就渐渐减弱！看来那个暗地里的家伙开始注重自己的防御了！
就趁着这个机会，康娜化作一道雷光，躲过袭击而来的骨爪与魂火！左拳抬起！一拳轰在了较小骨龙的头骨上！
碰！！哗啦——！
小骨龙的头骨被康娜这奋起一击彻底打碎！踉跄着后退的瞬间！却是无法躲避接下来的龙息！
“Siwueit——！！”
呲啦啦——！！
雷电成一条直线！朝着小骨龙的魂火核心喷射而去！
而黯灵这时候只能操控着大骨龙后退...
没办法...如果这种程度的能量攻击根本无法阻挡，而小骨龙的这种被重创的状态，也明显躲避不开...
呼！！
雷光将小骨龙的整个身体淹没！一瞬间！构成身体的龙骨化作一阵阵的粉末！消散于蓝色的雷光之中！
一起消失的，龙息正前方的一切！
“接下来...你就给我去死吧！黯灵！！”康娜咆哮着，脚下一踏，以骨龙完全无法达到的速度向上冲锋！
先解决这个家伙...其他的两个家伙在没有了骨龙牵制的情况下，自己可以很轻易的应付！
“呼嘿嘿...”黯灵却是没有丝毫的慌张，只是伸手，暗色光芒闪动之间！无数黑色的锁链凭空出现！朝着康娜缠绕而去！
而同时，漆黑锁链的周围，又闪现出了数条光之锁链！
哗啦啦！光与暗纠缠而上！将蓝龙龙裔死死的锁在了空中！
“光明和黑暗魔法居然在同一个战线上...”康娜的话中透着不屑与蔑视“但凭借这样卑贱的魔法！就想要控制我吗？！”
随着恐怖的龙吼！雷光闪动之间！不论是圣光锁链还是黑暗锁链，全部被蓝龙扯碎！
“死亡缠绕！地狱业火！深邃吐息！”一团团恐怖的魔法朝着康娜的方向激射而去！
“切...”罗莉刚刚汇聚的魔法，不得不延缓发出时间...
因为自己的光明魔法与黯灵的黑暗魔法如果撞在了一起...
那么就并不是帮忙，而是添乱了！
而前方！承受着恐怖魔法轰击的康娜，却是冲破了黑色火焰组成的屏障！
她浑身浴血，龙鳞被剥落，甚至身上还有残留的黑色业火，脑中也被精神尖刺扎的剧痛无比...
但她还是到了黯灵的面前...
“吼...”
“真是...顽强的生物啊...”黯灵的脑袋上终于漏出了丝丝的冷汗，缓缓向后飘飞半步，身后四只骨手直接张开！
随后开始向着侧面告诉移动！
但...没有任何作用！
康娜也随着她的移动跟上！势大力沉的一击朝着黯灵轰来！
“呼嘿...”黯灵想用骨手阻挡！但这种骨手根本无法抵抗康娜的一击！
咔吧吧！骨骼碎裂！护身魔法碎裂！肉体破碎！
“噗——！！”
这一拳！直接将黯灵整个人轰飞了出去！几乎半个身子都被炸成了碎片！
“去死吧...这就是最后一击了！”对着空中，如同断线风筝一般落下的黯灵，康娜嘴中吐出了一阵的雷电！
她想用吐息将黯灵彻底抹除！
“Siwu...”
就是现在...
这一瞬间，康娜感觉...自己的后脑勺被人抚摸了一下！
“绝对黑暗...恐惧领域...”
呼！下一个瞬间！康娜就陷入了一片暗色之中！四周伸手不见五指！而一种心慌的感觉，也缠绕全身！
“吼！”她伸手，朝着身后一甩！随即带出一道闪电链！
呲啦啦！！
“唔...”闪电链似乎击中的什么！
但康娜也不好受！
咻咻——！
两道光线也在这时候贯穿了康娜的喉咙！让她刚刚凝聚到一半的龙息直接憋在了嘴里！
第六十六章：雷与光
这群...卑鄙小人...
　　虽然喉咙被贯穿，但康娜并不是人类，而是龙裔，她的恢复能力和生命力，都是人型生物中，最强的存在。
　　康娜的眼前仍然是一片的漆黑，伸手不见五指的黑暗，让她根本无法察觉对方的位置！
　　而就在下一秒，她感觉到了胸口一痛！
　　炙热的圣光似乎贯穿了她的胸口！那是一根闪耀着金色光辉的圣光长矛！这还没完！一把...两把，四把！
　　呼——！轰！！
　　圣光长枪直接将康娜整个人的身体灌在了地上！发出了一声巨响！地面也随之开裂！
　　但好在冲击力并不算大，但对康娜的伤害，却是最有效的一次！
　　“咳咳...混...”
　　咻咻咻——！
　　不等康娜再次做出反应，四根圣光长矛再次贯穿了她的四肢！将她整个人钉在了地上！
　　呼！！碰...
　　大骨龙的爪子也在下一秒，将康娜死死按住！
　　森冷的魂火让本就陷入黑暗的龙裔浑身发寒...
　　她想要爆发出雷电，但却是发现无数光元素在自己的身体里游走！阻止着她魔力的正常运行！
　　“你们...这群...家伙！！”
　　最后，康娜只能发出一声带着龙威的咆哮！
　　这一声虽然将众人都震的恍惚，但却是没有起到任何左右...
　　“咳咳...”清梦缓缓的从废墟中爬起，她刚刚被康娜用闪电链扫了一下，现在感觉浑身都是酥酥麻麻的，内脏也有些移位，站都站不稳...
　　这还是侧面挨了一下，如果正面瞄准，可能那一下就能送清梦去见梦魇老祖...
　　而黯灵则是更惨一些，她被康娜正面击中了一拳，整个身子几乎崩溃，现在只能像是个破布娃娃一样，躺在废墟里，控制着旁边游荡的僵尸来将自己挖出来...
　　不过罗莉这个家伙，一直在边缘划水，直到真正的机会来临，才爆发出全部的魔力！重创了康娜。
　　“呼...这样...还算不错...”
　　罗莉深呼吸一口气，走向了还在挣扎的康娜...
　　“喂！我问你！”
　　虽然蓝龙龙裔被钉在地上，上面还有一条骨龙压制着，但罗莉却还是抱着奥尔娜站在了十五米以外，一个罗莉能反应过来的位置。
　　“你们为什么要抓奥尔娜？目的是什么？”
　　目的？康娜忽然停止了挣扎一双被笼罩着黑色迷雾的眼睛似乎能看见罗莉的位置一般...
　　“呵...组织从来都不会告诉我们这些...我们只是工具，没有目的...只管办事杀人。”
　　“是吗...”罗莉点点头，黯灵也曾经说过差不多意思的话，看来这个组织的老大...真的是非常的神秘呢。
　　叮~
　　也就在康娜停止挣扎的瞬间，罗莉的脑内响起了一阵欢快的提示音。
　　——————
　　叮~
　　连锁成就——少女与机械的诉求
　　目标：营救奥尔娜—完成
　　奖励：固有技能——抢夺
　　分支成就.1——光速救援，用时37分钟—失败
　　分支成就.2——强者...或团队—完成
　　奖励：全基础属性上浮20
　　——————
　　呼...任务完成了吗...
　　但接下来...罗莉看着被骨龙按在地上，还在大喘气的康娜...
　　她喉咙上的伤口已经差不多愈合了，但却没有再继续挣扎，以外她现在体内的魔力相当混乱，内脏皮损严重，而且手脚的经脉被撕裂，现在还没有完全恢复...
　　虽然她想要反抗...但却没有丝毫的机会。　　　　
　　“咳咳...来啊，动手吧！你们的目的不就是救出这家伙...呼...然后杀了我...来...动手...”
　　虽然被完全控制在了地上，但康娜还是一副嚣张的样子，完全没把死亡当一回事的模样。
　　或许某种程度上，这家伙也是个和黯灵一样的疯子。
　　“啊...如你所愿...”罗莉伸出手，金色的粒子缓缓的汇聚在掌心，似乎要将康娜的脑袋直接轰成碎片！
　　而感受着那极具针对性的魔力...
　　康娜的眼睛缓缓闭上...虽然本来眼前也是一片的漆黑...
　　她似乎看到了小时候的自己...跟蒂坐在平原的石头上，数着天上的星星...
　　——————
　　“妈...姐姐！为什么老是喜欢带着我出来？组织里不是有其他小孩子嘛...”
　　“哈哈~因为...有你这头小母龙~草地里的虫子就不敢出来呀~”
　　“诶？！唔...这样啊...”
　　那时候，自己真的希望那个老太婆说上一句...
　　自己在她心中...很特别...
　　之类的话呢...
　　“怎么？生气了？”
　　“才...才没有...”
　　“嗯...那这么说怎么样？因为...你是小康娜~”
　　“唔..什么意思？”
　　“呵~长大了，你就明白了~”
　　——————
　　骗子...康娜再次睁开眼睛，似乎又一次，看到了那空中，那闪亮的星辰。
　　直到现在...我也不明白啊...
　　老太婆...给我说的清楚一点啊...
　　混蛋。
　　“等...等一下...莉莉。”就在光芒要发射的瞬间，奥尔娜却是忽然抱住了罗莉的手...
　　“嗯？大笨蛋...她可是敌人...”罗莉皱眉，看着奥尔娜...
　　“我知道...”奥尔娜拳头紧紧握住...
　　“但...”她的眼神...就像是自己想念莉莉一样。
　　那双眼中透露出的光芒..
　　她在回忆着自己重要的人吗？她也有自己要守护的东西吗...
　　“能...不要杀死她吗？”奥尔娜虽然知道，这样相当..相当的无理取闹...但还是闷闷的说着。
　　她知道莉莉不会答应...但她想要为这个可怜的家伙...
　　争取最后一点希望。
　　“...”沉默了几秒...罗莉居然出乎奥尔娜预料的放下了手...
　　“好...”
　　“诶？！”她有些惊讶看着身旁的罗莉...眼神里满是不可置信...
　　“哼！但我只绕过她一次。”罗莉侧头，一副勉强妥协的样子，随后又看着惊讶的奥尔娜“还是说...我杀了她比较好？”
　　“不不不！饶了她一次...就一次...”奥尔娜小鸡啄米一样点头，手却是忽然被罗莉拉住...
　　低头，却是看见了莉莉...那熟悉的，有些别扭的样子。
　　“走吧...这个地方没什么好看的~”
　　“诶？！那黯灵她...”
　　“她会自己起来的，放心~嗯？清梦...你在这里啊，感觉怎么样？”
　　“咳咳...快死了...需要好好睡一觉...”
　　呼...感觉身上的束缚完全消失了...连骨龙的爪子传来的压制...也消失不见了...
　　眼中，又恢复了一片的清明！
　　康娜有些惊讶的缓缓坐起身...侧头...看向远去的三人...
　　忽然，脑中响起了蒂的话...
　　【一定...要先把目标带回组织，明白吗？这是我交给你的任务，可不要搞砸了！】
　　不会的...我不会...让你失望...
　　她缓缓的抬起手，朝着奥尔娜的背影...
　　目标...不可能跑到的！
　　呲啦！雷光闪烁之间...
噗！！
　　康娜的身体，也缓缓的倒了下去。
　　扑通...
　　她有些惊愕的看着自己的胸口，表面上虽然看不出什么...
　　但里面的心脏，却是已经被炸碎了...
　　原来如此...呵呵...
　　只要...我动用一丝丝的魔力，潜伏在我体内的圣光就会炸碎我的心脏吗？
　　也就是说，自己必然会死！
　　只是，时间会拖延到下次动用魔力的时候。
　　康娜嘴角微微翘起，看着那个穿着白色长袍的少女远去的背影...
　　“呵...卑鄙...的家伙..只是...说的...好听啊...”
　　叮~
　　分支成就.3（2）——屠龙者—完成
　　奖励：装备—猎龙人的短斧
第六十七章：大海尽头的约定与圣不列颠的来信
哗啦啦...
　　深夜的大海之上...一艘船整个快速的行进着...
　　而两个少女，站在船头...看着远方的大海，一望无际的蔚蓝大海。
　　“我说老太...咳咳...姐姐，大海的对面...是什么？”康娜回头，有些好奇的问着身边的蒂。
　　“噗~都这么大年纪的人了~小康娜你还真是喜欢问一些奇怪的问题呢~”蒂掩嘴轻笑。
　　“哈？有很奇怪嘛！？”康娜挠挠脑袋，有些瞪着蒂说道。
　　“我记得~你小时候还问过我~星星上面有什么呢~”蒂微笑着，靠在侧面的栏杆上“你啊~老是喜欢问些奇怪的问题。”
　　“唔...那有...”康娜磨了磨牙，一副不爽的样子。
　　“你以前还骗我，说天上的星星是死去亲人的祝福...”
　　“嗯？你怎么知道我骗你？”
　　“唔！这种事只要是大人都知道吧！混蛋！！你还拿我当小屁孩吗？！”
　　“噗..哈哈哈哈~笨龙~”
　　两人打闹了一会...一起躺在了甲板上，看着空中的星星...
　　忽然感觉手心一凉...是光滑的龙鳞触感...
　　康娜居然难得伸出手，牵住了她的手...
　　“嗯？小傻龙要撒娇了嘛？”蒂有些戏谑的看着康娜。
　　“谁...谁要撒娇啊？混蛋...我只是想告诉你...”
　　康娜有些别扭的凑近蒂的身边。
　　蓝色的大尾巴缓缓的缠上了蒂的左腿...
　　“我...相信哦...天上的星星，就是神国，已经逝去的亲人，会在空中注视着你...”
　　康娜的声音很认真，语气...也似乎脱离了以前的浮躁，变得有些沉稳。
　　但说出的话却是相当的幼稚。
　　“噗...哈哈哈~都说了那是假的了~你这条...”
　　——————
　　“傻龙...嗯？”蒂缓缓的睁开眼睛，看着有些陌生的天花板...
　　啊...自己怎么还做了这种梦啊...
　　蒂愣了一下，又缓缓的闭上眼睛...
　　但却是翻来覆去的怎么都睡不着。
　　“算了...”她站起身，走到窗边，吱呀一声，木板掩住的窗户推开，看着外面，那就算是夜里，也十分喧嚣的城市...
　　还有城市前方的海，和上空的星辰。
　　“嗯？”她摸了摸下巴“今天的星星...好像特别的闪啊...”
　　偶尔看看...也不错嘛...
　　不过..海的尽头吗...
　　“有时间的话...我会带你去看看的~小康娜~”蒂说着，朝着前方的城市，漏出了一个温柔的笑。
　　“虽然你不知道~但这是约定哦~我做梦做出的约定~”
　　——————
　　与此同时，中心岛，王都凡尔萨，国王的卧室。
　　克拉伦斯四世正陷在自己的奢华大床中，怀里抱着自己王妃，沉浸在温柔乡之中。
　　踏踏踏...
　　忽然，走廊外面传来了一阵的脚步声，紧接着就是一阵的喧哗！
　　“陛下还在休息！你们这时候过来干什么？！”
　　“你们这是大不敬！想死吗！”
　　咔咔！长枪似乎竖立而起！抵在了来者的脖子上！
　　“你们！让开！看清这位人物是谁了吗？！一群白痴！！”而忽然闯进王庭走廊家伙的随身侍从却是对着两名侍卫低吼道！
　　侍卫这才看着前面的家伙...
　　一个鬓角斑白的中年模样男人，看上去一副很威严的模样，但眼角却有些偏圆，光看眼睛的话，应该是个很好说话的人。
　　那是...驻意鲁斯特的教廷主教...加尔荷马.莱特主教大人！？
　　“主教大人！！”哗啦！两个侍卫立即单膝跪地，态度恭敬谦卑。
　　“请宽恕我们，职责所在！”
　　“嗯...”加尔荷马点点头，然后挥了挥手“我找陛下有些事情，带我去见陛下。”
　　“诶？！”侍卫有些怔愣的抬起头...
　　“现在吗？但主教大人...”
　　“现在！立刻马上！”加尔荷马说着，揉了揉自己的眉心“是很重要的事情，让陛下快点准备，我在书房等他！”
　　说着这位主教大人自顾自的朝着书房的方向走去。
　　“哈...”两名侍卫看着主教大人和他的侍从的背影...一头的雾水...
　　二十分钟后...
　　加尔荷马坐在魔法灯具前，看着手里拿着的，《光明女神之教诲》。
　　吱呀...
　　书房的门被推开，克拉伦斯四世走了进来..
　　其实他很不情愿，本来，意鲁斯特就并不是像“葡萄架王国弗洛仑”一样，靠着教廷在十二国中站稳的，宗教方面，也没有多少光明女神的信徒。
　　但就因为这个西部联盟，将大家都捆在了一起，没办法...他们的军事力量太弱小了，单独拿出来的话，一些大国瞬间就可以将他们吞并。
　　所以...只能选择最温和的教国，当成依靠的对象。
　　因为只有这样，这些小国的国王才能继续当【王】而不是绞刑架上的异教徒，也不是某个区域的领主。
　　“咳咳...加尔荷马主教，如此深夜，刚问有什么事情吗？”
　　虽然有些反感，但克拉伦斯四世却是和其他十二国的国王一样，不敢怠慢教廷的主教大人。
　　毕竟，就算是平常用不到主教，自己的国家在表面上，也是在教国羽翼下的一员。
　　奥兰蒂尼很大，相当的辽阔，不仅仅有西部十二国，远方还有无数的国家...如果被一些野心勃勃的中小型国家盯上了..
　　那可不是闹着玩的。
　　“嗯...很重要的事情，陛下。”虽然嘴里说着很重要的事情，但这家伙却是缓慢的合上了手中的书册，看向前方的克拉伦斯四世。
　　很重要的事情？
　　难道...又要在王国境内招收更多的圣光信徒吗？
　　上次已经委婉的拒绝了...这次的话...
　　“是关于...”
　　“是关于圣不列颠来的书信。”加尔荷马说着，从怀里掏出一封信。
　　“圣不列颠的十二圆桌骑士之一，第九席的阿格规文，也是圣不列颠的一号执政官与外交官，这位大人给教皇写了一封信。”
　　克拉伦斯四世瞬间愣在了原地...
　　什...什么？
　　圣不列颠？阿格规文？
　　给教皇写信...跟他...有什么关系...
　　等等...不会...是...跟意鲁斯特有什么关系吧？！
　　而且十二圆桌骑士，第九席的阿格规文...
　　圣不列颠的执政官...被人成为【魔钢之剑】。
　　这并不是说他拥有一把圣剑，或是剑术多么高超。
　　而是这家伙本身，就像是一把坚硬的魔钢之剑，不论面对谁，都是一副冷脸，而且对外的态度极其的强硬！就像是魔钢一样坚硬！
　　甚至面对亚瑟王，都是一副不近人情的样子。
　　还不仅仅是这样，传说中，这把【魔钢之剑】的脑袋随时都处于最冷静的状态，帮助亚瑟王做出最冷静，最理性的判断...
　　这...这种传说中的人...
　　写出的东西...为什么...主教大人要拿给自己看？
第六十八章：补救与失去
“额...额啊啊...”
　　扑通！
　　克拉伦斯四世毫无威严的一屁股坐在了书房的地上，手里的信件掉到了旁边。
　　但这位高高在上的国王大人，却是像盯着一只足以毁灭意鲁斯特的怪物一般...死死的盯着那张纸..
　　纸上写着的内容很简单，这位【魔钢之剑】，在征询...
　　不..这种态度不能算是征询。
　　而是在通知，没错，这封信是一个通知。
　　他们在通知教国...在五天以后，圣不列颠将派出军队，将整个意鲁斯特翻过来！并且进行强制戒严和军事管制！
　　原因是圣不列颠的王女，下一代的亚瑟王，在乐园岛游玩的时候失踪了，需要他们自行寻找。
　　开什么玩笑...
　　怎么可能？为什么没人通知他？！
　　圣不列颠的公主殿下...这样的人物来了意鲁斯特，为什么没有通知他？！
　　边境探查消息的家伙都是吃屎长大的吗？！
　　明天一定要换一批...但...自己...今晚真的还能睡着吗？
　　这种天塌下来的感觉...
　　这...这是假的...是梦！
　　本来以为梦到几十年前的那个白发女人就够倒霉的了...
　　想不到还会梦到这种事情...
　　“呵呵...呵呵呵呵...”是最近操劳过度了吗？
　　还是...还是早点睡吧...
　　这样想着克拉伦斯四世居然躺在地上，直接闭上了眼睛。
　　呼！一道金色的光芒照射在了克拉伦斯四世的身上，让他从癫狂中脱离，随后马上站起身...
　　“清醒一点了吗？陛下？”加尔荷马手中圣光缓缓熄灭，对着克拉伦斯四世说着。
　　“额...啊...完全清醒了，多谢加尔主教...”国王陛下虽然这样说着，但他的手却还是在发抖...
　　不过能当上国王的他...也绝不是什么草包就是了...
　　虽然恐惧，但他的心中正在快速的制定这计划...
　　乐园岛的岛主必须要换人...
　　现在的岛主好像是个奥术法师？废物！这个废物，自己要将他千刀万剐！
　　最好能把脑袋送到圣不列颠的人手里，以做谢罪。
　　然后就是这五天的时间...自己要做的，就是赶紧安排人手，干圣不列颠要干的事情！
　　将自己的国家，意鲁斯特整个翻过来，也要找到那个公主殿下！
　　如果这五天之内找不到...
　　那就真的是要做好...向教国求助的准备了。
　　“看来陛下自己已经有想法了？”加尔荷马淡淡的看着克拉伦斯四世说道。
　　“嗯...那么，加尔主教，我就先失陪了。”
　　两人互相点了点头，随后，克拉伦斯四世就快速的走出了书房，对着守卫大喊着。
　　“去各个贵族的宅邸，将所有伯爵以上的贵族全部叫到议事厅，就现在！”
　　“诶？！是..是！陛下！”
　　现在还不是求助教国的时候，毕竟那样的话要付出的代价很大...
　　在圣不列颠的军队没到之前，自己还是先将应该做的事情做一遍...如果能补救的话最好...
　　如果补救不了的话...也就只能依靠教国了！
　　——————
　　而于此同时...
　　一处巡回船之上。
　　克拉伦斯四世朝思暮想的公主殿下，正悠闲的靠在栏杆上，往自己的嘴里抛着豆类零食，发出一阵咔吧咔吧的脆响。
　　她凝望着远方，自己家乡的方向，眼神中似乎有感慨，也有些惆怅。
　　“啊~有些想念卡美洛街区拐角的烧烤摊了啊...”她深了个懒腰，下意识想要摸摸小猫娘的脑袋...
　　却是发现小猫娘这次没有跟来。
　　“呵...真是的~战争之后的安逸，带来的就是胡思乱想嘛~虽然什么忙都没帮上就是了~”
　　莫德雷德说着，低头看向海面。
　　不过罗莉这次表现出的力量，简直就是令人发指...
　　虽然在这将近一年的逃亡中，自己也变强了许多...
　　但罗莉那已经是传奇级的力量了，自己...已经远远不能企及。
　　这家伙为什么忽然边得这么强了？
　　但...变强嘛...
　　自己，也好想变强啊，加入圆桌骑士，让父王刮目相看，让父王...正视自己，成为父王的骄傲。
　　这样想着，莫德雷德握着船栏杆的双手微微用力。
　　自己...或许也要加倍努力了啊。
　　而此时，甲板内，罗莉的房间...
　　“诶...莉莉...你..你在说什么啊...奎莉姐不是...跟...”这样说着，奥尔娜的眼角渐渐的湿润，泪水从她的眼眶中流出，但她却是毫无察觉。
　　但罗莉却是一副面无表情的样子，在魔法灯的照耀下，她的面部表情显得有些生硬。
　　“她死了，直到最后...那家伙也在保护你。”
　　或许...她比起我，更适合你。
　　这句话罗莉没有说出来，也一辈子都不可能说出来。
　　奥尔娜听着罗莉的这些话...终于是缓缓的抬起脑袋，随后双手捂住自己的眼睛，低声的啜泣起来...
　　罗莉第一次...真的是第一次看见大笨蛋这样的伤心，真的...就像是一个幼稚的孩子，失去了重要之物一般。
　　无法寻回，无法复原，只能无力的，坐在地上啜泣。
　　心很痛，有些酸涩。
　　“没事的...没事的...我在这里...永远在这里...”
　　就像是奥尔娜安慰失控的自己一般，罗莉也抱着她...低声的安慰着。
　　“奎莉姐...对不起...对不起...”她一遍遍的道歉，像是个做错事的孩子。
　　“呼...”罗莉却是深呼吸一口气，怀抱着奥尔娜，将额头贴在了她的额头上。
　　“你不需要道歉..大笨蛋，那家伙不会怪你，她已经完全的贯彻了自己的信念...也完成了...自己的承诺。”
　　罗莉的声音很低，像是细致的劝说，又像是情人的低语。
　　“你这样的话...只会令她感到蒙羞，所以...抬起头，面对这一切...”
　　“面...对...”奥尔娜缓缓的抬起头，漂亮的睫毛上，还挂着泪水，眼睛湿漉漉的，像是一条走失的大型犬。
　　“嗯...”罗莉的脑袋在奥尔娜的颈肩蹭了蹭，然后抱着她，顺势躺到了床上。
　　而奥尔娜，也回抱住了罗莉...
　　两人就这么沉默着...过了很久...
　　直到罗莉再次从奥尔娜的颈肩抬起头，才看见，这家伙似乎因为疲惫，已经闭着眼睛，睡熟了。
　　“奎莉...姐...别走...”
　　梦中...她似乎还在想着这种事情，眼泪顺着眼眶流出...
　　而她看不见的是...罗莉那有些冰冷的眼睛...
　　但罗莉也只是握了握拳头，什么都没说，只是用手帕，轻柔的擦掉了奥尔娜脸上的眼泪...
　　“这次...是你赢了...是第一次...也是最后一次。”
　　她低声喃喃..
　　似乎...在和神国中的某人说着。
第六十九章：另一边的战争
弗洛仑王国，绿野中部。
　　咔嚓...咔嚓...
　　森林中，无数的节肢活动声响起，如同死亡的音符，在人们的耳边回荡...
　　那密密麻麻的声音领教过那些东西的人们，全部都是头皮发麻...
　　直到这些虫子的声音减弱，似乎朝着远方走去...藏在粗大树洞里的人类们...才将捂住嘴的双手拿开，深呼吸...再深呼吸的靠在树洞壁上...
　　太可怕了...
　　那些绿色的东西，怪不得深邃林地正常人根本无法踏足，正常人类，就算是传奇级的强者，也没有人想要面对那些恶心的绿色虫子。
　　脑海中闪过同伴被啃食的画面，让一个身穿轻甲的年轻士兵，不禁再次捂住了嘴，想要吐出来！
　　“哈伦！憋回去！你想害死我们吗？！”身旁的另一个长相凶悍的大叔说着，一把掐住了那个年轻士兵的嘴，随后脑袋伸出树洞一点，看着远处，似乎因为感觉到什么，有些躁动的虫群！
　　那是一群浑身尖刺，趴在地上将近半米，外形像是一节枯木，里面却是有着利爪与锋利口器的虫子！
　　它们行动迅捷，而且外壳极其的坚硬！上面的尖刺还有一定的麻痹毒性！
　　可以说，只要是被这种东西扎到一下，等待他们的，就只有那恐怖的螺旋状口器，还有那有些不似虫子，更像是精灵族的漂亮眼睛...
　　仅仅是看了一眼，高大男人就收回了视线，不敢再继续观察下去了...
　　如果只是一只的话...那么非常好对付，只需要两个普通士兵轮番攻守，就可以将这种智力极底的爬虫彻底终结！
　　但不幸的是，这种东西从来不单独行动，就算是小股虫子，也都是将近百只一起行动。
　　虽然纪律严明的正规军不可能被这种虫子吓的乱了阵脚，但它们的毒素，还有炮灰程度，和后面【深邃森林种族联合】的精灵弓箭手部队射出的羽箭，树人投掷出的巨石，给军队造成了巨大的麻烦！
　　在收复绿野外围的第三个月，五万的精锐军队，累计的伤亡数就达到了一万余之多...
　　这让正规军大受打击，本来口中喊着“为了人类，为了王国！”而高歌猛进的士兵们全部的都是一脸的颓废。
　　本来以为...这次的魔物们只是不满现状，朝着深邃林地外围扩张。
　　但想不到，这些家伙的战斗力远超普通士兵就不说了，连团结程度，和战役指挥上，也和人类不相上下。
　　那些狂暴的森林巨魔，居然会因为后方吹来的号角声，而狠狠的瞪上敌人一眼，就两脚一手的拄着地面，快速跑走。
　　他们有指挥官...这毋庸置疑...
　　而此时，那个凶悍的大叔却是沉吟了片刻，才沙哑着声音说道。
　　“这些虫子的视力很好，但听力不怎么样，能闻到气味，会伪装，不会打洞，而且有痛觉，不怕冷，怕热，就像是树皮！在夜晚会更加的迅捷！”
　　就像是在交代遗言一般那个凶悍的大叔说着，就站起身来...
　　魁梧强健的身体在树洞中显得无比高大。
　　“队...队长？！”树洞里的其他人都看着忽然站起身的队长...
　　“没时间了...拖到黄昏，我们谁都逃不走！”凶悍的大叔对着洞里的队友笑了一下“你们这群家伙...都记住我刚刚说的话，这是我们白银斥候小队，获得的最重要的信息！”
　　“但...队长你...”其他的人也站起了身，树洞里瞬间就变得有些狭小！
　　“我出去引开它们，你们趁机朝着驻扎地跑！将这些新物种的信息带回去！对王国有很大的帮助！”
　　“那我们也...”
　　“这是命令，士兵！”队长冷着脸，弯腰，走出了树洞...
　　“队长...是！！”
　　在他转身的瞬间，本来凶悍的脸上，却是在众人看不见的位置，漏出了一个微笑。
　　好好活下去吧...你们这群臭小子。
　　脑中闪过了自己在都城的妻子和儿子...队长深呼吸一口气，弯着腰，朝着侧面的灌木中跑去！
　　但很快！他的身形就被几只虫子发现！它们尖叫着提醒同伴！
　　虫群蠕动着！朝着灌木的方向追去！
　　“弗洛仑万岁！！人类必胜！！”队长的咆哮响彻森林！而那群被队长保护了的其他斥候，也是带着无尽的悲伤，朝着森林外跑去！
　　但这条路...显然没有那么简单。
　　空中响起一阵阵的巨鹰嘶鸣！随后，骑在巨鹰背上的精灵弓箭手拉弦！射箭！
　　咻咻咻——！
　　箭尖上带着森林中萃取出的，有毒果实和生物的毒液，全部都是麻痹毒！
　　只要是被射到了一箭，可能就无法再继续奔跑了！
　　咻咻咻——！
　　噗噗噗！
　　第一轮齐射，以精灵弓箭手的精准程度，瞬间就让小队本来的十三个人，减员到了六个！
　　而看着同伴们一个个倒下...这群斥候也都是红了眼睛！
　　左手紧紧的握在剑柄上！想要跟他们拼了...
　　但却是不行...
　　自己的任务是将这些虫子的弱点信息，通知到军队之中！
　　就算有一个人活着，也要将消息送到！
　　没有倒下的六个人，侧头相互对视一眼！然后都猛的点点头！好像在做最后的道别一般！
　　随后他们全部都是脚步一变！分散着，朝不同的方向跑去！
　　空中巨鹰嘶鸣着！一场带着鲜血的追逐战...在这诺达的绿野中上演了...
　　只不过，以前被追杀的，大多数都是精灵。
　　而现在...却是人类！
　　将近十五分钟后...
　　驻扎军前哨站...
　　两个老兵正靠在瞭望塔上，嘴里咀嚼着上面为了给他们提神，而发下的烟叶，眼睛看似怠惰，实则相当锋利的扫视着四周。
　　“啊~天天都是一片绿色...我感觉我脑袋都变绿了。”
　　“喂喂喂，这可不是开玩笑啊~你这家伙，难道想回家看见你的老婆，躺在别的男人怀里吗？”
　　“我去你...嗯？”其中一个老兵刚想笑骂一句，但却耳朵却是动了动...
　　“有动静？！”另一个人似乎也注意到了！抄起身边的木槌！朝着身后的铜制大钟！当！的敲了一下！
　　一瞬间，身后本来安静的驻扎地就喧哗了起来！
　　踏踏踏！哗！！
　　最先跑出来的是一排盾兵，随后是长矛手和弓箭手！
　　“出了什么状况！”指挥官两步登上瞭望塔，看上去也是个接近黄金级的强者！
　　“前面！副指挥！有动静！”最开始发现情况的老兵指着前方，那处森林...
　　其实不需要指，指挥官也能看见...
　　那个位置的空中，漂浮着一只巨鹰！似乎是在追杀什么人！
　　最近出去的家伙...
　　难道是...
　　前几天出去的斥候小队有幸存者回来了？！
第七十章：拯救斥候与将军的决定
“弩手准备释放威慑箭矢！”指挥官当机立断！对着后方喊道！
　　呼！军队中的风系法师马上在后方弩手的弩箭上施加了风系魔法！
　　“骑兵！三队，六队！出阵！！”
　　哗啦！盔甲碰撞的声音响起，前排的盾兵缓缓的移开！二十几个全副武装的骑兵冲锋而出！朝着指挥官提示的方向冲去！
　　而与此同时，也就在那个方向...
　　“咳咳...继续...继续向前...”新兵哈伦怀里似乎抱着什么东西，虽然走路有些一瘸一拐，但普通的瘸子，绝对跑不出这种速度！
　　没错...这家伙的小腹上，和左腿上都扎着精灵族的毒箭，但却还是继续向前跑着！
　　“为什么这个人类还能动？！”上方的精灵弓箭手也有些着急，半蹲在巨鹰的背上，看着前方的驻扎军...
　　人类这种物种，身体构造明明那么普通...但为什么总能爆发超乎常理的力量？！
　　混蛋...没时间了！
　　他拍了拍巨鹰的脖颈。
　　“倾斜！我给他致命一击！”
　　呼呼——！巨鹰整个身体稍稍倾斜！而精灵弓箭手也拉弓，瞄准了下方正在逃亡的哈伦！
　　“谦和美丽的自然女神啊...您的孩子请求您...降下祝福...”他的嘴里缓缓念叨着祷文，而弓箭上，也渐渐的出现了许多的淡绿色纹路！
　　咻——！
　　一箭射出！淡绿色的箭矢相当的精准！直直的指向了哈伦的脑袋！
　　“休想！！”一声暴呵响起！随即！一柄骑士长矛破空而来！
　　那是第三队骑兵队队长！黄金银三星的职业者正规军！
　　目标并不是上方的精灵！而是直射而下的羽箭！
　　呼——！当！！
　　淡绿色的羽箭居然被飞掷而来的长枪挡下！打着旋飞到了一旁！
　　“呵...救援吗！？来的好快啊...”巨鹰之上的精灵说着，却是没有丝毫的气馁，而是低声喃喃！
　　“绽放！”
　　咔咔咔！下一秒，被骑枪击飞的羽箭上，绿色光芒闪耀，化作两条藤蔓！瞬间绑住了旁边的两棵树！
　　这种藤蔓居然非常的有弹性！像是弓弦一样，以另外一个角度！再次将羽箭射出！
　　“混蛋！小子！偏头！往右！！”
　　“额！！”哈伦本来看见前方的一众骑兵，已经松了口气！但却是没想到这一手！
　　但身体下意识的反应！让哈伦在瞬间脑袋向右偏了一点点！
　　唰！！
　　羽箭划破了哈伦的脸颊！几乎是从后面豁开了他的嘴角！
　　很疼！伤口相当的疼！
　　但他还活着！
　　“啧！”精灵弓手没想到这家伙...居然还有这样的反应能力！
　　他其实也是半路出来截杀这家伙的，本来自己追的那个人类，将一张什么东西交给了这个人类，就趴在地上死掉了...
　　“那就再来...”
　　咻咻咻！！
　　精灵弓手刚刚想要继续搭箭射击！却看见了前方破空而来的风属性弩箭！
　　唰！他也顾不得哈伦了，只能抽出腰间的双刃格挡！将风属性的羽箭全部斩落！
　　但下方的哈伦，也在这个时候，被骑兵们拉上了马！
　　“不行了吗...那就先离开这里吧...没必要和这群人类死磕...”
　　精灵弓手拍了拍剩下的巨鹰，巨鹰长鸣一声！掉头，向着绿野深出冲去！
　　而与此同时，哈伦也在颠簸的马上，被带回了营地...
　　指挥官亚曼.启尔罗姆，真的没想到，这样一个新兵，伤成了这个样子，又经历了一段马上的颠簸，居然还存留着意识...
　　“指挥...”哈伦被一名骑兵扶下马，随后，从怀里掏出了一张纸，上面虽然着辩驳的血迹，但其上的字体，却是完全可以看清。
　　“这是...”亚曼接过新兵手里的纸，然后将这位重伤者扶住。
　　不是他不想给哈伦治疗，是现在，必须要将这张纸上纪录的东西问清楚，上面的字迹似乎在描写着某种生物...
　　但亚曼不确定是哪一种...
　　“绿色的...虫子...这是...它们的弱点和强悍之处...”哈伦的话说到一半，脑海中却是忽然浮现起了斥候团众人...那对着他微笑的脸，还有那决然的背影...
　　那些炮灰虫子的...信息吗？！
　　指挥官的眼睛一亮...
　　这真是太重要了！虽然是炮灰，但那些高级炮灰的疯狂，让前方的盾兵和长矛手死伤惨重！
　　而这些恶心的东西，在死亡之后，还会吞噬自己的同伴，然后瞬间恢复体力！变得更加狂躁！
　　虽然想要抓一只来研究，但这些家伙只要是进行过一次推进，就会朝着绿野的深处龟缩！至少现在根本找不到任何的机会！
　　所以，要实验出这种虫子的弱点，指挥官推测，至少还有进行两次以上的交锋...
　　而有了这份信息...就等于省略了摸对手底牌的步骤！
　　相当于，间接的为军队减少了许多的压力！拯救了数千人的生命！
　　“新兵..你的名字是？”亚曼虽然激动，想要赶紧去跟自己副手好好研究一下，但还是停下身，看着哈伦问到。
　　“前线...白银斥候团所属成员！哈伦.塞维！”哈伦虽然疲惫，重伤，毒药让他体力不支，失血让他面色苍白，伤口让他嘴里漏风...
　　但他还是流着泪，拼劲全力的挺直了腰杆！大声的说出了白银斥候团的名字...
　　这个仅仅...剩下了他一人的斥候团的名字。
　　——————
　　与此同时...博伦威尔前方，临时大会议庭。
　　其实这只是一处乡村中，很大的房子，改建成的会议室。
　　怀尔德.皮特将军坐在主位上，看着侧面，副官给他递上来的战争伤亡列表...
　　这才刚刚推进到绿野中部...就有一万以上的士兵失去了战斗能力...甚至是死亡。
　　比起预计的伤亡数...这种损失简直是超出了他预计范围的一大半！
　　“可恶...这样我们夺回了绿野不也毫无意义吗？！”皮特将军咬着一口钢牙，自言自语着...
　　的确..这样下去，以敌方现阶段透露出的战力，保守估计推进到绿野深处，也要损失将近三万的兵力！
　　而陛下的设想，应该是将绿野前方的深邃林地也一起攻占！达到震慑效果的同时，还能竖立弗洛仑并不是什么“葡萄架王国”的威信！
　　“那...将军...要写信，跟陛下求援吗？”
　　“...”皮特将军一阵沉默，随后摇摇头...
　　“再坚持几个月，我亲自去前线指挥...”他站起身。
　　“但...将军！前线太危险...”
　　“打起精神！老夫可不是什么草包！”皮特将军一阵斗气爆发！让身后的副官成功闭上了嘴！立正行礼！
　　“是！将军！”
　　“必须...要让这阶段的损失减为最小，前几个月的损失，就从接下来的几个月找回来！”
第七十一章：承诺与消息
哗啦...
　　大海之上，海浪击打着船只，让巡回船有些摇晃。
　　今天，这片海域上的天气似乎并不是很好，乌云将天空笼罩，虽然没打雷，但海浪却是比起之前几天，来的更猛。
　　而甲板下的船舱里...
　　奥尔娜看着面前的...这盘黄油煎鱼陪海菜。
　　却是没有拿起面前的刀叉...而是眼神有些呆呆的，看着面前的食物...似乎在回忆着什么...
　　距离那场战斗，已经三天了。
　　但很意外的，“飞燕群岛的亡灵袭击事件”并没有掀起轩然大波，意鲁斯特的王室似乎根本没有时间关注这些事情，只是派出了几个调查队，就草草的解了。
　　似乎王都发生了什么更大的事件。　　
　　而自从知道了道尔奎莉的死讯，奥尔娜就一直处于沉寂状态，老是会不自觉的发呆。
　　也对...
　　罗莉看着身旁又在发呆的奥尔娜...
　　没尝试过真正失去的少女...在失去重要东西的时候...应该是这幅表情吧？
　　就像...自己从前，一觉醒来以后...被告知失去父母一般...
　　刚刚开始，自己没有被送到孤儿院的时候。
　　也经常会失神，经常会浑浑噩噩的走在街上，被人撞倒...却是一句话也不说。
　　看着空中落下的细雨，坐在空荡荡的家里，自己跟自己说话。
　　那些记忆虽然有些模糊，而现在的罗莉也并不当一回事...
　　但...那时候，真的很痛苦，真的...很难过，自己还会哭...但现在想想..却是有些可笑。
　　那时候的自己在想什么呢？
　　如果...能有一个人，陪她说说话...不..就算是不说话...只是听她倾诉，静静的陪着她...或是...
　　这样想着，罗莉缓缓的伸出手，抱住了奥尔娜的后腰，整个小身子都缓缓的贴了上去。
　　安慰人什么的...
　　就算罗莉面对奥尔娜，可以拿出100%的温柔和耐心...
　　但却也是不知道该怎么做...她从来没有安慰过别人，也没想过要怎样安慰别人。
　　所以...她也只能用了最笨拙的方式...
　　那就是抱住她...就像是大笨蛋安慰自己一样。
　　“嗯？”奥尔娜也在瞬间反应了过来，看着缠绕在自己腰间的白皙小手...
　　“莉莉...抱歉啊...明明是重逢呢，我却一直这幅样子...真是不行呢..”奥尔娜嘴角勾起一个苦涩的微笑，沙哑着声音说道。
　　“我...我...”罗莉却是在后面，似乎说着什么...
　　“嗯？”
　　“我不会死的...”她忽然说出这么一句。
　　“诶？！莉莉...忽然..说些什么？”奥尔娜愣愣的回头，看向罗莉...
　　“我说...”罗莉带着淡淡金色光芒的绿眸看向奥尔娜“我不会死的，我会一直陪着你...也...不会忽然离开了。”
　　两人就这样拥抱着...对视了许久...
　　“真的吗...”奥尔娜看着罗莉的脸颊，双手也缓缓的，抱住了少女的腰身，似乎有些怯懦的问着。
　　这个本来勇敢坚强的少女，好像是被刺痛了的海螺，在一切平静之后，犹豫着，缓缓的伸出了嫩白的螺肉。
　　而就在嫩白螺肉悄悄探出小脑袋的瞬间！
　　掠食者也漏出了她的真正目的！
　　罗莉的身体猛的向上一窜！小小的身体似乎要和奥尔娜的身体融合，嘴唇也快速的贴了上去，粉嫩的侵略武器，试探着舔了舔她的嘴角，然后又轻轻的在上面一吻。
　　“既然你不信！那我用行动证明一下...你..别这样看我！我..我只是...看你太可怜了而已..嗯！”
　　明明这家伙的脸已经通红一片，但却还是死撑着，眼底深处带着慌乱，直视着身前的大笨蛋...
　　“莉莉...”奥尔娜愣了一下，随后眼角流出了泪，但嘴角却是笑着的。
　　这个微笑很美，这才是...真正属于少女的笑容。
　　“谢谢你~”
　　与此同时。
　　巡回船的甲板之上...
　　一只白色的海鸟忽然从远处的风浪中快速靠近！
　　但仔细看上去，那好像并不是正常的海鸟，这东西要更大一些，嘴很长，翼展差不多有一米五，浑身成雪白色，但脑袋上居然有一搓淡蓝色的毛。
　　甲板上的水手看见这只鸟，都是一愣！
　　这是...
　　迷途鸟？！
　　所谓迷途鸟，就是意鲁斯特这个海上国家，用来给巡回船之间传递消息的特殊渠道。
　　这种鸟类...或者说它们已经属于低级魔兽的范畴了，它们掌握着微弱的风系魔法，可以长途飞行，并且利用本身的能力，在空中休息。
　　而这些低级魔兽被驯化后，就成了王国的信使，专门给正在航行的巡回船传递消息。
　　呼呼...
　　白色大鸟落在了船的围栏上，这家伙的脚上，也明显绑了什么东西的样子？
　　看上去...信吗？
　　“哟~”大副从一个船员脚步的水桶里，拽出一只很肥的斑点海鱼，扔向了那只迷途鸟。
　　呼！鸟的速度也很快，直接用嘴接住了那条扔过来的鱼，直接吞进了肚子里。
　　“咯咯...”
　　大副用手摸了摸迷途鸟的脖子，随后将它爪子上绑着的纸，拆了下来...
　　“嗯？”大副看着纸上写着的信息，缓缓皱眉...
　　这是...通缉令？
　　不..似乎不是啊...
　　因为离的近了，大副才发现这上面不仅仅有纸，还有一个小布袋。
　　先看看纸上的内容，是一张类似寻人启事的东西，上面是一张相当清晰的魔法投影相片。
　　那上面是一个少女，长相有些中性，梳着马尾，鬓角的头发还有些竖起。
　　看上去，不好相处的样子。
　　不过...这个少女，有些熟悉啊...自己是不是在哪里见过？
　　再往下看那些文字，上面说是国王亲自下令寻找，至于重要程度，请看附带的影像水晶。
　　真是奢侈啊...居然用影像水晶传递消息。
　　这样想着，大副取出了布袋子里的东西...
　　里面果然是一块水晶，一块带着棱角的水晶，看上去成色相当的不错，应该是被炼金术士改造过的影响水晶。
　　大副虽然并不熟悉这种魔法道具但还是在一些地方见过的。
　　影响水晶中是有魔力的，只要是将它稍微激发一下就可以了。
　　而这时候，不止是大副，连几个看热闹的水手还有乘客也缓缓的凑近...
　　这些看热闹的人中，就有一个家伙...鬓角有金色的刺头，但却是披散着短发，手里拿着豆类的零食，和其他人一样，好奇的伸着脖子，看向前方的魔法水晶。
　　不过没人注意她就是了，一圈的人都是看着前方的影响水晶。
　　“我记得是...”大副用手，将水晶的尖端一扭！
第七十二章：国王的寻人启事
咔咔...
水晶转动...透明的质感中，出现了影像。
而影像中的人，大家都很熟悉！
意鲁斯特的统治者，克拉伦斯四世陛下。
“陛下？陛下亲自录出的影像？！”一群人皆是震惊，就听见了水晶里，克拉伦斯四世陛下的声音。
“各位接到影像水晶的子民们！意鲁斯特现在陷入了巨大的危机之中，但是不用慌张，一切但起源都是这个小姑娘。”影像中的克拉伦斯四世，拿起了一张影像纸，上面正是那个束着马尾的金发刺头少女...
“什么？！这是国王发布的通缉令吗！？”
“呃...也不知道这个可爱的少女做了什么...”
“难道是陛下的私生女？”
“嘘！！你不想活了啊？！”
而人群中的莫德雷德一愣，看着国王拿起的那张有些英气的少女影像...
自己...
是不是在那见过这个人？
嗯...没什么头绪呢...
咔吧咔吧...
“大家不要担心，这位大人并不是...什么危险人物，只是我们的一个贵客，但前几天，她因为一些王国的疏忽，而走失了，现在她的家人非常着急，如果不按时找到这位大人，他们就会...咳咳，就会很着急，所以，我，你们的统治者，在这里向看到影音的你们承诺！”
“不论你们是乞丐，还是贵族！只要向王国提供了这个少女的线索，到城主大厅汇报，你就会拥有独立的宅邸，成为一名高贵的男爵！”
男爵？！
找到一个人，居然会被封爵？？
也就是说，只要找到了照片上姑娘的线索...就可以获得比普通贵族还要高的身份！成为一名男爵！
但影像水晶中国王的话显然还没有说完。
“而如果，有谁找到了这位少女！只要是在意鲁斯特内，我将亲自给予他，世袭子爵的爵位！”
子爵？！
比男爵还要高一级，还是世袭？！
船上的众人都疯狂了，这代表着，只要自己找到了这个少女，然后回到家中，安生度日，只要没有大动作，一辈子都不会为金币发愁，而且只要意鲁斯特王庭不垮台，你们的家族，就永远都是贵族！
这种诱惑，可以说对一些有点家底，但身份低贱的商人，船员来说，相当的有诱惑性了...
“咔吧咔吧...”而莫德雷德在后面，一边嚼着嘴里的豆子，一边含含糊糊的说着“诶~真好啊~这么简单就能成为贵族，嘛~我是没什么兴趣...”
“啧！诶！你没兴趣就让开，不要挡住我啊！去去去！”
身后的一个男人伸长脖子挤进了人群之中，随后发出一阵感叹！
没人注意她，大家都在用力的瞪着影像水晶中，陛下手里的影像，似乎想从水晶中，将画像里的人拽出来！
看了一会，感觉没什么值得注意的地方...
莫德雷德耸耸肩，带着些许的诡异，走进了甲板。
——————
而与此同时...乐园岛。
高文坐在一处房顶之上，看着前方，在太阳照射下，有些蔚蓝的大海...
通过卡尔文交代出的信息，和奥术之眼的观测纪录，高文找到了自己想要的。
殿下的遭遇他也看得一清二楚，但最后...殿下的消失，就显得相当诡异了。
奥术之眼没有任何的纪录，似乎是被某种东西蒙上了眼睛。
而奥术法师也表示，他并没有注意到那个漆黑的夜晚，发生了什么...
线索再次全部断开，而这让敏锐的高文，嗅到了一丝丝阴谋的气息。
这绝对是一场有预谋的劫狱，难道...殿下是被敌国的间谍绑架了？
但那群人是从哪里得到殿下消息的？
可恶...这一切都怪自己的疏忽...如果自己能早点发现这些事情，殿下就不至于在这种危险之中徘徊了！
高文攥紧了拳头，想要狠狠的砸下，发泄自己的郁闷...
但忽然看了看身边的瓦片...
算了...如果因为自己的愤怒，破坏了别的家，这是他不想看到的...
这样想着，高文缓缓的放下了手。
让自己的心态放平...
“所以说~我能走了吗？”身后，忽然传来了蒂的声音，随后，一阵波动亮起，狐狸耳朵的女人出现在了高文的身后。
“在圣不列颠的骑士到来之前，你也是证据之一，所以我不能放了你，但可以让你在岛上自由活动。”
“嗯...真是不解风情的男人呢~”蒂挑挑眉，看着高文的背影。
虽然嘴上说着有些挑逗的话，但高文没看见的眼神深处...却是一阵的暗涛涌动。
自己没有收到组织的联络...
也就是说，康娜没有准时的将目标送往组织...
这家伙在干嘛？她为什么不好好完成任务呢？
蒂相信着康娜，在把她当成自己女儿的同时，也深深的相信着她的能力。
自己交代的事情，她会毫不犹豫的执行，也会乖乖的等自己回来。
所以这次...似乎是遇到了什么麻烦，让她无法准时的将目标送达飞燕岛北岛的传送点。
想到这里，蒂不再跟高文啰嗦，身影一闪，利用次元移动回到了自己住着的房间，然后缓缓的坐在了床上。
她观察了这几天，高文只是限制她出岛，但并不监视她的行动，这样就可以联络组织那边了...
蒂想要知道到底是出了什么事情。
但就在她刚刚拿出魔法卷轴的瞬间...
呼！
腰带上的另一个魔法卷轴居然缓缓的发出了一阵波动。
这是接受魔力传讯的魔法卷轴...
是...组织正在联系自己吗？！
蒂的眼神一缩，抽出那张魔法卷轴，打开！
哗啦！一阵淡蓝色的光芒闪烁，随后，里面传来了一阵苍老沙哑的女声音...
“你迟到了...蒂.娜提雅维..作为组织的老成员，你应该感到羞愧...”
“非常抱歉，婆婆！因为有一个破格的强者...所以...”
“借口！！闭上的嘴吧！愚蠢的东西！”被称为婆婆的苍老声音有些愤怒的说着，那沙哑的嗓音像是一根锯条，在不停的锯着木头一般！令人生厌！
但蒂却是缓缓的闭上眼，推了推自己的眼镜。
“是...婆婆，非常抱歉。”
“哼...这次联系你...是要告诉你，康娜.格兰特已经确认死亡，尸体已经被回收...”
之后...这个所谓婆婆的话...蒂便是一句，也没听进去了...
这个家伙...在说什么？
她在跟自己开玩笑吗？
确认死亡？
谁死了？
第七十三章：蒂的逃走与莫蕾的暴露
“别...别开玩笑了啊...”蒂的声音有些颤抖，缓缓的说着...
　　她不信...她不相信。
　　“嗯？开玩笑？我会和你这个贱种开玩笑？！注意你的态度！蒂.娜提...”
　　“我说你别开玩笑了啊...”蒂的双眼似乎失去了神采，缓缓的说着冰冷的话“就算是你这个老东西被人抡了，康娜都不会出事的...”
　　“你！你！你说什...”
　　呲...蒂直接将手中的通讯卷轴化成了灰烬...
　　以前，她还顾忌着组织和圣不列颠之间的事情...但现在...
　　“远距离...定点传送！！”
　　呼！！一阵强烈的魔法波动闪烁！而本来坐在房顶的高文也是一愣！
　　他可不会次元移动！只能是强行爆发速度！
　　咔吧！脚下的房盖被直接掀飞！高文的身影也在下一个瞬间到了旅店的窗前！
　　但还是慢了一步！
　　那个狐狸女人已经先一步传送走了，虽然已经差不多确定了她和这件事没有关系，但高文还是有些想留住这个家伙...
　　其实蒂会逃走，是大大出乎了高文预料的。
　　从这个高傲的女人眼镜后面的双眼来看，她虽然狡猾，但绝对是个信守承诺的家伙...
　　高文觉得，他看人还是很准的，所以很放心的将蒂放养，任凭她在乐园岛自己行动，而蒂也很讲信用的没有擅自离开乐园岛。
　　但这家伙问什么会忽然逃走...
　　难道她真的是凶手？要顺着魔力痕迹追上去吗？
　　高文的眼睛眯了一下...伸手从怀里掏出了一块影像水晶。
　　“如果你们来了，就按照阿格规文的指示做，我去寻找其他线索了。”
　　简短的说完这句话，高文掏出了一个布袋子，里面装着十几个金币，这是给旅店和那家被掀翻房顶的维修费。
　　随后，他将影像水晶随手包裹住自己的魔力，直接放在了侧面的抽屉里。
　　如果有圣不列颠的骑士来了，一定会第一时间发现的。
　　而做完这些，高文感受着那缓缓飘散在空中的魔力印记，视野向下，从被自己撞出的洞，向外看去...
　　却是看到了一个淡蓝色头发的少女，怀里抱着一堆面包和蔬菜，左手还牵着一个小小，耳朵颜色是黑白相间的豹型亚人少女...
　　注意到了高文的视线，少女皱了皱眉，身形快速挡在了小猫娘的身前。
　　唔...被当成坏人了吗？！
　　也是...毕竟这种情况嘛...算了...
　　对着两个少女友善的笑了一下，高文左脚一踏！脚下身后魔力爆发！身形一闪，消失不见！
　　“好快...”艾娜卡发出一声惊呼...
　　根本捕捉不到，就算是动用魔力也捕捉不到啊...
　　没错，这两个少女，就是带着索卡妮娜出来买菜的艾娜卡...
　　“喵~？”索卡妮娜则是从艾娜卡身后探出头来，看着上方...
　　刚刚的...和莫蕾身上味道很像的大叔...不见了呢...
　　——————
　　次日，巡回船之上...
　　踏踏踏...
　　早上本应该平静的甲板上，现在却是相当的乱！
　　不论是船员还是乘客，商人还是自由民！人们不断的奔走着，面漏兴奋之色！
　　他们在追逐，追逐着一个少女！
　　“抓...抓住她！！”
　　呼！
　　“别让她跑了！”
　　哗啦！！碰！！
　　“我是子爵啦！！”
　　噗！！
　　“你们...干什么啊！！混蛋！给我滚开！”而莫德雷德爬上桅杆！一脚将一个将手伸向她的男人踹了下去！
　　噼里啪啦！
　　“唔啊啊啊！！”
　　下面瞬间砸倒了七八个人，而莫德雷德本人，却是想躲避着吃汉的少女一般，蹲在了桅杆之上。
　　“哦啦！你们这群家伙！再这样！我就砍了你们啊！”莫德雷德朝着下面大喊着，却是没有丝毫减少这些家伙的热情...
　　“可...可恶...”莫德雷德磨了磨牙，从桅杆上往前看...
　　正好能看见三个少女站在那里...
　　除了个子较高的奥尔娜有些担心的看着自己这边之外，其他两个家伙都在笑...
　　这两个家伙就是罗莉和黯灵。
　　而事情，也是这两个家伙引起的...因为早上的时候，清梦还在赖床，所以只有她们四人出来，在看见了甲板旁边，居然还聚集着很多人，早起来研究这块水晶里，国王交代的事情。
　　似乎多多研究，就能找到将水晶里的人拽出来一般...
　　当然，这是不行的，或许是这些家伙太闲了吧...居然大早上的起来研究这些东西...
　　不过...
　　在路过这群家伙的时候，罗莉忽然说了一句...
　　“嗯？那上面的不是你吗？”
　　瞬间...就让激烈讨论的人群安静了下来...
　　随后就是这幅混乱的场景！
　　而更令人生气的是，三个家伙居然还要了三杯果汁，一边喝，一边津津有味的看着自己被一群膀大腰圆的男人追逐！
　　“你们三个给我记住！！”莫德雷德继续向上爬！有一脚踹飞了想要抓住自己裤带的大副！
　　“诶？！”奥尔娜手里拿着果汁，有些委屈的看着上方...
　　“我只是...普普通通的在喝着果汁而已嘛...”
　　而就在此时，船长室的大门忽然打开！一个有着满脸苍白大胡子的高大船长走了出来！
　　“都给我安静！你们这群家伙！吵死了！！”
　　“船...船长！”
　　大副被摔的有些头晕，但还是爬起来，对着船长行礼。
　　而其他船员在看见船长之后，也都几乎都冷静了下来，毕竟，巡回船是意鲁斯特重要的交通工具，所以其船长大多数都是在意鲁斯特海军服役过五年以上的老兵。
　　这些被退役的老兵不仅航海经验丰富，行动能力极强，而且还对国家抱有相当的归属感。
　　虽然船员们都立正站好了，但乘客们却是都不买账，没人在意船长说了什么。
　　意鲁斯特本地人还好，起码会估计一下船长的身份，但商人和旅人们就不行了，他们还是如同之前一样疯狂！
　　“把闹事的给我绑了，扔到甲板下面的杂物间！”船长挥手，一群船员立即行动，一时间，船上叫骂声四起！
　　而抓了几个带头闹事的家伙之后，这群疯狂的乘客也逐渐冷静了下来。
　　不敢在甲板上面继续闹事，都灰溜溜的跑回了自己的房间。
　　而此时船长则是走到了桅杆的边上，看着上方谨慎向下看的莫德雷德。
　　“咳咳...”他将有些邋遢的船长帽摘了下来，行了一个有些不伦不类的绅士礼。
　　“意鲁斯特所属，黑螺号船长，哈罗德.马伦，对公主殿下表示热烈的欢迎，欢迎来到意鲁斯特！”
第七十四章：平易近人的公主殿下
“嗯？”在旁边看热闹的罗莉一挑眉...
　　公主殿下？是这家伙的真实身份吗...所以她哪里的公主呢？
　　而其余两人显然也听到了这样的话，也是全都一愣，看向还像是猴子一样，趴在桅杆上的莫德雷德...
　　“哈...哈！？”莫德雷德也是一愣，随后也是一惊！
　　这家伙居然知道自己的身份？！再加上昨天看到的那个影像水晶...
　　看来自己的身份真的暴露了啊...
　　“啧...老家那边有人跟来了吗？”
　　但不对啊...如果有人跟来了，那么她在乐园岛遇到那两个传奇的时候，跟来的护卫就应该出手了，不过自己并没有注意到，有这种护卫跟着自己...
　　“真是麻烦..”
　　但不论如何，自己的身份已经暴露，她看了一眼前方的罗莉三人，除了奥尔娜还在震惊以外，其他两个人都用着审视的眼神看着她...
　　再这样下去也不是办法...嘛...反正也不是什么重要的事情。
　　莫德雷德这样想着，纵身跳下了桅杆，然后稳稳的站在了地面之上...
　　而其他船员虽然也有些诧异，没明白发生了什么，但也是态度恭敬的，跟着前面的船长行礼。
　　“黑螺号能接待公主殿下这样的贵宾，是我们的荣幸。”
　　“啧...好啦好啦...客套话就不要说了，你们是怎么知道我身份的？还全境通缉我...”莫德雷德皱眉，看着前方的船长说道。
　　“额...啊哈哈哈！您说笑了，这可不是通缉，而是寻找，我们怎么可能通缉殿下您啊！”
　　船长的态度更加的谦卑，脑袋缓缓底下，一副仆从的模样。
　　“具体细节我这种小人物当然是不知道的，如果您有兴趣的话，可以跟我们去王都走一趟，好好的观赏一下中心岛的美丽风景，也能与国王陛下一同用餐。”
　　莫德雷德缓缓挑眉“如果我没兴趣呢？”
　　“那么，在意鲁斯特就不会有不长眼的家伙强迫公主殿下！您可以去您想去的任何岛屿，任何位置！”
　　船长斩钉截铁的说道。
　　看来...是被武力震慑了...
　　不过跟来的家伙是谁呢？
　　“嗯...按照原计划，先前往乐园岛吧，还有！不要叫我公主殿下！”莫德雷德说着，纠正到！
　　“好的！公主殿下！没问题！公主殿下！”船长中气十足的说着，没看莫德雷德的黑脸“我们将以最快速度到达乐园岛，黑螺号能为您服务，再次感到荣幸！”
　　说着，船长指挥着一群的船员，直接偏离了航线！
　　本来的巡回船，会像是火车一般，遇到一个站点，就会停下一段时间。
　　可能是一上午，可能是几个小时。
　　但现在！这所巡回舰却是完全无视了其他乘客，直接开往乐园岛！
　　“这叫什么？公船私用吗？特权阶级~”罗莉走到莫德雷德身边，挑眉看着眼前的这位公主殿下。
　　“唔！你这家伙...真是干什么都不忘挖苦我一下啊...混蛋...”莫德雷德摇头失笑。
　　“莫蕾！原来...你是公主啊...”奥尔娜捂着嘴，看向莫德雷德...
　　就她平时的那副吊儿郎当的样子，真是完全看不出公主的威仪和高贵啊...
　　而且...奥尔娜想象中的公主...不应该再傲慢一些嘛...
　　莫蕾这个样子，也太平易近人了...
　　当然会这么想的也只有这个大笨蛋了，莫德雷德虽然不傲慢，但却相当的暴躁，以前在冒险者公会独自服役的时候，总是将和她发生口角的家伙打的满嘴鲜血。
　　既然无法继续隐瞒下去了，以莫德雷德的性格，也并不会强行藏着掖着。
　　“啊..姑且...算是个公主吧~怎么~不像吗？”莫德雷德说着，对奥尔娜漏出一个温柔的笑。
　　“没...没~就是跟公主殿下说话什么的...感觉好梦幻...”
　　奥尔娜挠挠脑袋，对在封建王朝制度成长起来的奥尔娜来说，公主，王子，国王，这些人代表着一个国家权利极致的巅峰，这种想法根深蒂固。
　　而在知道了莫德雷德的身份以后，奥尔娜也有些慌乱，面对着熟悉的同伴，居然开始手足无措起来。
　　“噗！哈哈哈~嘛嘛~和平常一样就好了，不用紧张的。”
　　“唔...但是...好吧~”大笨蛋有些不好意思的笑着挠挠脑袋。
　　而公主殿下看看旁边，罗莉那一副对她龇牙的表情...
　　呵~让你挖苦我！扳回一局！
　　“呼嘿嘿~虽然知道了你是公主，但你是哪里的公主？”黯灵在旁边歪歪头“是...十二国中的某个国家吗？”
　　“咳咳...并不是。”莫德雷德挠挠脑袋，随后似乎想到了什么，站直了身子，气场瞬间一变！
　　那是真正贵族该有的气场！就算是罗莉和黯灵...也模仿不来。
　　“我是圣不列颠王国，光辉的亚瑟王，唯一的继承者，本名是莫德雷德.潘德拉贡！”
　　黯灵当场愣住！
　　还真是个...大人物啊...
　　罗莉的眼瞳也是一阵的收缩...
　　圣不列颠...以前就知道这家伙的身份并不普通...
　　想不到来头这么大...
　　“诶..圣不列颠嘛...嗯...”
　　与两人形成对比是，是奥尔娜这个家伙，看她的样子，是根本就不知道这个十二国之外的国家。
　　而比起这个，她更在意的是莫德雷德的名字。
　　“原来莫蕾不是本名嘛？”
　　“啊~你可以把它当做我冒险者的名字，或者是我的小名~你也可以叫我雷德~”莫德雷德说着，摊摊手，身上的气势也瞬间消散，变得和以前一样吊儿郎当。
　　她翡翠一般的双眼看着前方的三人，耸耸肩。
　　“嘛~只是多出了一个身份而已，你们不会在意吧~”
　　“啊~嘛，跟我也没什么关系，所以...”罗莉摆摆手，快速从惊讶中缓过神来，显然，知道了会惊讶，但这家却是并不在意。
　　“我们可以去吃饭吗？有点饿了。”
　　“啊~我想吃鸡肉~”奥尔娜也在旁边说道。
　　“这里只有鱼肉...我都吃腻了...还想吃甜点~”
　　“对了！”奥尔娜忽然想到了什么...
　　“我去叫清梦，她不是也没吃嘛？”
　　罗莉刚想说些什么，但忽然想到清梦那个家伙睡觉时的习惯...
　　“不许去！大变态！”
　　“诶...为什么...”
　　“反正就是不许去！花心大萝卜！让莫蕾去！”
　　“唔...”
　　“哈？！这么麻烦的事情为什么要推给我啊！”
　　而相比于三人的吵闹...
　　黯灵的眼睛...却是越发的深邃...眼神隐晦的，看向了莫德雷德心脏的位置...
　　圣不列颠的...王女吗...
第七十五章：甲板下的餐厅
“真的吗！真的找到了吗？！”咣当！身后的柔软兽皮椅子被克拉伦斯四世撞翻！旁边的仆从们也是一阵的慌乱，七手八脚的将椅子扶正。
　　但国王陛下却是只看着前方的魔法水晶，满脸的凝重，就像是继位时，第一次给贵族们威慑一样...
　　“是的！陛下！真的找到了，就在我们的船上，现在正在餐厅进餐！”黑螺号船长哈罗德.马伦单膝跪地，看着有些前方的影像水晶，恭敬的说道。
　　“好...很好！你干的非常漂亮！”沉默了许久，克拉伦斯四世终于是松了一口气般的说道“你会得到奖赏的！比预计的还要多的奖赏！”
　　“多谢陛下！那...接下来我们要怎么办？”哈罗德船长微微抬起头问道“哪位公主殿下的目的地是乐园岛，要先带她去王都面见您吗？”
　　“不不不！她想去乐园岛就让她去，你只需要拿着影像水晶现在去餐厅录制几个她正常生活的片段就好！”国王陛下摆摆手，表示不需要动用太多手段，只是让她好好呆着，不要再乱跑，就可以了。
　　他年迈的心脏，已经受不了更多的刺激了。
　　“是，陛下。”船长点点头，拿起影像水晶，走出船长室，朝着甲板下方的用餐区走去。　　
　　而国王陛下这边的魔法水晶中，影像也朝着餐厅移动，旁边的奥术法师用魔法记录着这一切。
　　踏踏踏...随着船长的脚步声，画面到达了餐厅。
　　船舱下的餐厅很热闹，鱼龙混杂，就像是冒险者公会的一楼。
　　不想吹海风的人，都聚集在这里，大声喧哗着！
　　而大多数人的视线，却是有意无意的朝着一个方向望着。
　　私下的小声言论都是在讨论着，那个可以让别变成世袭子爵的刺头少女...
　　而罗莉五人，就坐在餐厅的一个较为干净的角落，一边吃饭，一边讨论着什么。
　　“话说莫...莫得雷？额...”奥尔娜有些记不住莫德雷德的名字...
　　“是莫德雷德！真是的~以后还是叫我莫蕾就好啦~”公主殿下苦笑着，夹起一筷子鱼肉，送进嘴里。
　　“诶嘿嘿...抱歉啊~那莫蕾，做公主的生活是什么样子的啊？”奥尔娜有些好奇的问着。
　　这应该是所有女孩子都想知道的，可以说，成为公主是所有少女潜在的梦想。
　　万众瞩目的王国明珠，好看的衣服，奢华的生活。
　　几乎所有正常的少女，都会有这种幻想...
　　但真正能成为一个国家，或者是一个人的公主的人，真的很少很少。
　　前者需要上天的眷顾，后者需要他人的真心。
　　“嘛~”莫德雷德摸摸下巴，回想着以前的生活...
　　“除了学习管理王国的方法之外...就是锻炼魔力和剑术了吧...”
　　“诶？！那...茶会呢？还有软蓬蓬的小裙子！”奥尔娜似乎有些激动的拍案而起！眼睛看着莫德雷德...
　　“咳咳...大笨蛋..”
　　“唔...你觉得我会穿着软蓬蓬的裙子参加茶会吗？”莫德雷德指着自己的脸，有些诧异的问着。
　　或者说，其他贵族少女在忙着社交和茶会的时候，莫德雷德还在努力，想要得到父王的认可！最好是能加入圆桌，成为其中的一员！
　　所以莫德雷德的童年，可谓是在铁与火之中度过的，只有很小的时候，会被梅林带到卡美洛的集市遛弯。
　　不过她却是从来都不会抱怨一句。
　　因为在她的感觉里，能让其他的圆桌骑士们说出一句“殿下真像是王小时候一样呢”。
　　这样...她就很开心了~
　　“唔...这样啊~”奥尔娜靠回座椅上，然后点点头，脑子中却是在想着...
　　“咳咳...”
　　的确啊~嗯...自己就不适合当公主了~她更适合当骑士~
　　“唔！大笨蛋...”
　　莉莉的骑士~诶嘿嘿~
　　胡思乱想中，奥尔娜随口说着“是啊~的确以莫蕾的性格...是不会去呢...明明是这么可爱的女孩子~好可惜呀...”
　　“唔！！你这个大笨蛋！大傻子！”
　　罗莉终于是忍不住了！嘟着嘴，站在凳子上，小粉拳疯狂的朝着奥尔娜的脑袋上锤去，发出一阵“啵啵啵”的响声！
　　“唔！莉..莉莉！？怎么了嘛！唔...我..我错了！唔啊！”
　　“你这个烂木头！还敢四处勾搭！说这些话！臭木头！”
　　“但...但那是莫蕾啊！”
　　“喂喂喂！什么叫那是莫蕾啊！！”莫德雷德坏笑着靠近奥尔娜被罗莉恰到变形的脸“这么花心~活该挨揍~”
　　“嗯...好困...”而清梦在旁边，则是完全无视了周围的声音，只是看着前面的盘子中，自己喝了一半的蛤蜊汤，上下眼皮逐渐有些打架。
　　“吃饱了就是有些犯困呢...嗯~”
　　“你...你这家伙！不要坐在莫蕾身边了！跟我换座位！”罗莉说着，放开了奥尔娜，站起身，指了指自己的位置。
　　奥尔娜没办法，只揉着自己通红的小脸，委屈的看着莉莉，朝着侧面挪了两下...
　　但刚刚挪过去...她就感觉到了一个软软香香的小身子靠在了自己的身上...
　　两只小手还下意识的抱在了她的胳膊上，让奥尔娜能感受到...毫无阻隔的柔软...
　　“诶？”她一愣，就看见了旁边那个迷迷糊糊的黑发少女...
　　“那个...”奥尔娜刚想开口说些什么，抬头，却是看见了莉莉...
　　那冰冷的眼神...
　　“这是意外！我...可以解释！可以...解释的...”
　　“噗！哈哈哈哈！你这家伙...真不知道是幸运...还是不幸呢~”
　　这边虽然闹成了一团，但桌子最边上，黯灵却是没有发出什么声音，她只是看着莫德雷德的背影，眼神中有道道的暗流划过...
　　似乎是想到了什么，她的嘴角微微翘起，从嘴巴的缝隙中...能看见那森白尖厉的牙齿。
　　而另一边...
　　中心岛的王都会议大厅，克拉伦斯四世...却是瞪大了眼睛，看着前方的魔法水晶。
　　前方那几个小姑娘之中...除了那个他前几天，天天对着她的影像发愁的圣不列颠王女之外...
　　居然还有一个他认识的...
　　或者说，他极度畏惧的家伙...
　　一开始，克拉伦斯四世还不太确定...
　　但在她漏出诡异微笑的一瞬间...克拉伦斯四世完全确定了。
　　那个白色头发的家伙...是黯灵.米图尔？！
　　真的是那个噩梦一般的女人...
　　她..回来了？是回来...找自己的吗？！
第七十六章：萨图法荒岛之上
萨图法荒岛。
　　这座岛屿的面积很辽阔，但却是无人居住的荒岛，在意鲁斯特也是相当出名的存在了。
　　因为这上面没有什么正常的植物，或者动物。
　　岛的中间有一座十分活跃的火山！几乎是月余就会疯狂的喷发一次！
　　其上的所有植物，都是被到处飘散的火山灰覆盖！岛上也满是硫磺的味道和足以致人死亡的毒气。
　　除了一些喜欢浓郁火元素的植物之外，这里也就生活着一些熔岩蜥蜴这种魔兽，和元素生物了。
　　正常的野兽和人类，几乎没人能在这座满是火山灰的岛上生存。
　　而在意鲁斯特的民间传说中，这里是海神所创造的惩罚。
　　因为一位少年人类想要迎娶海神的女儿，所以就跟海神打赌。
　　海神提出的条件，是让他寻找到海洋中最美丽的珍珠送给他的女儿。
　　但少年觉得这样有失公平，毕竟海洋都是海神的领土，所以提出了一个更加难以达成的目的。
　　“我不会去海洋中找最美的珍珠，但我会将天上最美的星星带给她！”
　　海神不觉得少年能办到这些，就随口答应了下来。
　　的确，少年没有那样的力量，他只是找了一个非常厉害的工匠，用宝石和贝壳，镶嵌出了一块类似星星形状的石头。
　　而且他没有直接去寻找海神，而是跑到了海神女儿的住处，谎称自己已经摘到了苍穹之上最美的星星。
　　海神的女儿也信以为真，看着在阳光下闪耀着光芒的星星装宝石，开心的笑了。
　　这个笑很美，瞬间将少年完全迷住！抱起海神的女儿，深情的一吻。
　　后来事情败露，海神也是大怒！
　　将欺骗了自己女儿的卑贱人类变成了一座海上的死岛！每天被风吹雨淋！海下还有恐怖的巨型海兽折磨着他水下的身体...
　　而他每次忍受不住痛苦！岛上的火山就会爆发！
　　那是欺诈者的惨嚎！
　　当然，这只是传说而已，意鲁斯特的官方说法，自然就是说，萨图法荒岛只是一座普通的活跃火山荒岛，不适合人类生存。
　　显然，也没人想在这种地方生存，
　　而就在这种荒岛，不详之地中...
　　却是有一个人，在满是火山灰的岛上，缓缓的前进着。
　　那是一个粉色头发的漂亮女人，但身上稍微有些狼狈，漂亮的衣服上满是火山灰的痕迹，粉色的头发，和水晶眼镜上，也满是本不应该存在的狼狈...
　　表面上看，这个女人是个人类，不过只要向着女人的头顶和身后看..
　　就能发现，这个家伙的脑袋上有尖尖的粉色狐狸耳，而背后也有末端发白的尾巴...
　　没错，这个死魂落魄的女人...就是刚刚传送逃走的蒂。
　　【远距离定点传送】将她带到了这座不详之岛。
　　因为最近的一次，也就一天之后的回归组织的传送入口，就在这里出现...
　　而她现在，只是无意识的在这座满是硫磺气息的岛屿之上游荡着...身上没有任何的防护...
　　就这么，像是行尸走肉一般的走着。
　　现在她的唯一思想，就是看一眼..再看一眼康娜，她的...小傻龙。
　　怎么可能呢？康娜怎么可能死掉呢？
　　一定是...婆婆在骗自己，绝对是的！
　　她不可能死的。
　　蒂并不相信“婆婆”所说的话。
　　回去就宰了那个乱说的老家伙吧...没错的，康娜怎么可能出事呢？
　　自己还要带她去看海的尽头呢...还要..继续一起生活呢。
　　这样想着，蒂身体缓缓的坐在了地上，地上的火山灰就像是一层厚厚的沙子，不论是坐上去还是踩上去，都会激起一阵的浮灰。
　　她双手抱住自己的膝盖，等待着...可以开启传送门的时间。
　　嘶...
　　而一双危险的眼睛在厚厚的火山灰之下，看着远处的那个，从来没有见过的东西...
　　那双眼睛贪婪而危险，是所有冒险者们最不想看到的眼神。
　　“吼！！”似乎在确认了一切，没有发现这个生物有任何威胁之后！暗中贪婪眼睛的主人也咆哮一声！四腿一起用力！嘶吼的朝着蒂坐着的方向冲锋而来！
　　那是一只巨型的熔岩蜥蜴！
　　从脑袋上的独角和背上的棘刺看来，就像是一头没有翅膀的亚龙！
　　它从火山灰中窜出！嘴里滴落着恶臭的，散发出硫磺气息与火元素的涎液！
　　这家伙，看上去似乎是这片火山灰的主人了！
　　而对于自己送上门来的猎物，这只熔岩蜥蜴还是感觉相当满意的...
　　当然，这种满意还会持续很久，因为它最后的意识，就停留在了“满意”和“兴奋”这两个状态之间！
　　因为下一秒！周围空气中的火元素自动凝结！化作了一只完全由黑色岩石与火焰组成的巨大守卫！一抓！就将那只熔岩蜥蜴捏成了浆糊！
　　噗嗤！呲呲...
　　烤肉的香气弥散开来，但周围的空气却是降低了许多。
　　起码，这样巨大的熔岩元素守卫，如果用眼睛看，心底肯定会发凉。
　　而这只自动凝结的巨大熔岩守卫，将熔岩蜥蜴轻易捏死后，就这样，像是一尊石像一般，站在了蒂的身边。
　　如果不是它的表面还有血管一般的火焰流动，可能真的会被人认为成前纪元的雕像了。
　　而有了这个雕像一般的熔岩守卫，四周也彻底的安静了下来，没有其他生物或者是元素体敢再次靠近这个坐在地上，抱着双腿的狐狸耳朵女人。
　　时间，也快速的流逝着...
　　蒂没有动弹...就这样...坐了一夜。
　　任凭火山灰吹在她娇嫩的脸上，她也没有任何的反应。
　　没人直到她在想什么，也没人知道，那覆盖了火山灰的水晶眼镜后面，是一双怎样的眼睛...
　　天边的太阳缓缓的升起，夜幕退去，她才缓缓的站起身，朝着前方的火山...缓缓走去。
　　身后的熔岩守卫亦步亦趋的跟在蒂的身后，像是守护着贵族的骑士。
　　蒂就这样那个向前，走了很久，直到火山口附近的位置。
　　这里有着正常人无法忍受的高温和对于人类极其致命的毒气，但却对于传奇级的强者没什么威胁。
　　到达了这个位置的蒂，只是伸出手，随后缓缓的，用相当沙哑，不过也别有一番风味的嗓音缓缓的说着...
　　“门即将开启...通向极乐之地，在此显现。”
第七十七章：混合的元素咆哮
呼！阵阵空间波动之后，前方出现了一道漆黑的传送门，从这里看上去，就像是熔岩地狱的入口。
　　不过，其中散发出的森冷，足以让所有人否定自己的猜测。
　　而蒂站在这森冷传送门的入口，沉默了一阵，似乎在想某些事情，水晶眼镜后面那双无神的桃花眼里...闪烁出无数复杂的，无法解读的光芒。
　　但最后，她还是缓缓的抬起脚，踏进了传送门。
　　就在那一瞬间，蒂都没注意到的是，她身后的那只熔岩守卫，身体缓缓的颤动了一下，随后头部渐渐下移，似乎在用那石头脑袋，看着半个身子已经进入传送门的蒂。
　　这其实很奇怪，因为元素生物，一般是不会具备自主意识的...
　　直到蒂完全没入传送门，那只熔岩守卫才将头摆正，还是一副雕像的样子，跟在蒂的身后，也踏进了传送门。
　　呼！
　　进入传送门以后...里面的空间并没有想象中的那么巨大...而是显得有些空旷，漆黑一片，像是一栋巨大建筑前的广场。
　　“啊~是蒂姐姐回来了嘛~”门口靠坐着一个看上去很清纯的，有着一头深蓝色秀发的少女。
　　“欢迎回——来——...”
　　这位少女说着话...的同时，下巴居然缓缓的滑落...就像是一团液体一般，本来可爱的女声，也在下一秒拉长，在这空旷的地方显得特别诡异。
　　但蒂则是直接无视了那个少女，径直向前走去...
　　呼呼...身后的熔岩守卫也是亦步亦趋的跟着蒂的脚步。
　　“嗯~真是冷淡的反应呢~蒂姐姐~”少女只是挑挑眉，将下巴向上一抬...
　　只听到噗嗤一声，这个她的脸就恢复了原状。
　　她的下巴就好像是...没有骨头。
　　“嘛...所以说，投入了太多感情~并不会带来快乐的终末呢~”只见少女的脑袋没动，眼珠子却是缓缓的移动到了侧面...看着蒂的背影，发出了一阵带着些许释然的感叹。
　　而这边...蒂却是已经缓缓的走向了一条长廊。
　　“呵...还真是狼狈呢！你那肮脏的双脚走在长廊的地面上！还真是玷污了组织的地面啊！”
　　前方...忽然传来了一阵讥讽的声音...
　　沙哑，难听，令人作呕。
　　呼...黑暗中，一张满是皱纹的老脸，出现在了前方！
　　嘶——通道里似乎缠绕着某种生物...发出一阵阵爬行种的嘶鸣！
　　随后，一道令人恐惧的腐蚀酸液朝着蒂的脸喷射而来！
　　呼——！
　　“决定了！烧毁你表子一样的脸！就是你在通话中侮辱我的代价！！”
　　呼！呲...
　　而强烈的腐蚀酸液在距离蒂将近有一米的时候，直接被一层无形的风之屏障瞬间挡下！
　　呲呲呲！！
　　腐蚀酸液居然开始腐蚀魔法元素..
　　而蒂却是没有任何动作...
　　只是任凭着一滴突破屏障的酸液低落在自己的脸上...
　　就算是已经被护盾削弱过一遍了，但这种酸液还是有很强的腐蚀性！
　　呲呲呲！！
　　下一秒，蒂的侧脸之上，眼角下方，就被腐蚀的脱落了一层皮...
　　能看见，里面红色组织和血管...
　　但蒂却是毫不在意的样子，继续向前走着，甚至身后的熔岩守卫都没丝毫的动作。
　　而她这幅毫不在意的模样，也让“婆婆”更加的愤怒。
　　“呵...果然没有那么简单吗？也是...你这贱人也在组织待了有一段时间了~不过只是养了一条恶心的虫子，就洋洋得意了吗？”
　　在蒂走过她身边同时，婆婆冷笑着说道，而这句话...也成功的让蒂站在了额原地。
　　呵...听不惯了吗？
　　婆婆冷笑着回过头，看着蒂的背影。
　　“要不然说~你养的那只如同废柴一样的杂种，被人像是垃圾一样轻易碾死了啊~连尸体都会被分解，到组织的各个项目中重新利用...”
　　蒂没有说话，甚至没有看向婆婆，只是站在原地，低着头，身上的气压极低！双手紧紧的握成拳头，尖厉的指甲深深的陷进肉里。
　　但“婆婆”却还是没有停下侮辱的意思。
　　“呵~也就是像你这种人尽可夫的贱人，才会因为自己的一条狗死了~而不停的矫情~要不然我说...”
　　呼！！
　　蒂瞬间回身！身周已经完全没有了一处完整的空气，元素不断的扭曲着！飓风，火焰，水流，大地，雷暴，奥术，六种元素在空气中翻滚的瞬间！朝着前方爆炸开来！
　　轰轰轰——！！
　　巨大的响声！和混合元素爆炸震动让长廊显得有些摇摇欲坠！
　　那个“婆婆”显然没想到蒂会真的动手！
　　她可是组织的执行官！是她的上司...这贱人怎么敢...
　　而也就在这一瞬间，长廊之上，一道巨大的黑影铺下！将婆婆整个人包裹住！
　　下一秒！狂乱的爆炸席卷长廊！带着无尽死亡与绝望！魔法元素倾斜而出！
　　一瞬间，长廊之中空间都被蒂这不顾后果的全力输出炸的有些扭曲！四周甚至出现了恐怖的空间裂隙痕迹！
　　“你...你想干什么！”狂乱的魔法光辉中！可以看见那只护着婆婆的巨兽模样。
　　那是一只看上去相当奇特的三眼巨蛇，身长差不多有三十几米，看气势，应该最少也在传奇级！
　　不过现在已经被炸成了破布娃娃，现在就是连惨叫声都无法发出！
　　它下意识的想要反抗！但却在张嘴的瞬间！脑袋就被水流和奥术的混合魔法乱流炸成了无数块！随后是那长长的身体！
　　也被狂乱的魔法撕扯！
　　如果说这条巨蟒是顶尖掠食者的话，那么这些狂暴的元素爆炸就是成群的猎狗！
　　它们在得到优势之后，就像是感受到了糖浆的蚂蚁一般！疯狂的朝着散发出甜味的方向汇聚！分食！
　　而堂堂的传奇级巨兽，居然就在撕裂空间的混乱魔法中被瞬间炸成了碎片...
　　“你...”婆婆震惊的看着前方，被撕碎的血肉墙壁..
　　她的职业，是驯兽师。
　　除了这只巨蛇，她专属的兽栏中还有两条传奇级的魔兽，还有数以百计的魔钢！
　　可以说，这些魔兽全部出动，想要将西部十二国中的任何一个国家覆灭，都是轻而易举！
　　但...
　　婆婆是真的没想到，这家伙居然敢在组织中，对着她这样动手！？
　　她真的疯了吗？！
第七十八章：蒂与极乐
其实说起来，婆婆和蒂的恩怨，还有追溯到几十年前的那个夜晚。
　　蒂在一次任务回来时，带回了一个肮脏的，看上去像是小蜥蜴一般的宝宝。
　　当时婆婆看到这个小宝宝并没有太过在意，以为只是什么新的异常体。
　　毕竟极乐里的异常体实在是太多了，什么时候增加一个，或者忽然消失一个都不稀奇。
　　而这个宝宝，就自然而然的，被还是少女时期的蒂，当做自己的女儿，收养了起来。
　　在随后，组织对这个宝宝做了很多的实验...在蒂的维护下，几乎都是很温和的实验，而通过这些实验，组织激发出了这孩子的潜力。
　　直到这时候，组织中的人才发现，这个看似亚人的少女，却是一个真真正正的龙裔！
　　而且在实验的过程中，这只龙裔居然表现出了其他龙裔不具备的天赋！
　　实验激发了她的血脉，让她出现了返祖现象，自身的龙威，可以随着年龄的沉淀而越来越强！
　　这个蜥蜴一样的小宝宝...就是现在的康娜。
　　也就在这时候，婆婆开始对这个已经成长为萝莉龙的康娜起了心思。
　　她想将康娜训练成野兽一般的状态，只听命于她这个驯兽师，成为她兽栏里的收藏品之一。
　　而那时候，婆婆就已经是组织的执行官了，但蒂却只是个小小的，刚刚加入组织十几年的普通成员。
　　她也曾经向黯灵讨要过康娜，但不仅仅是蒂不给，就连小龙娘，都表现出了对婆婆的抗拒和对蒂的依恋。
　　作为专业驯兽师的婆婆，马上就看明白了，康娜的幼崽期已经完全过了，现在想要驯服她，只能依靠着强制魔咒和疼痛，但这样的话，忠诚度会大大下降！
　　在可惜的同时，婆婆也将错误全部怪在了蒂的身上！
　　每次背着康娜，她都会用自己执行官的身份给蒂穿小鞋。
　　不过虽然是穿小鞋，但婆婆也不会...或者说不敢做的太过分，让蒂去办一些根本不可能的事情...
　　因为这个组织并不是她在统治，而真正的统治者，也并不是什么善男信女，这样饶乱组织的秩序，可能会被直接首领一道令下，直接人间蒸发...
　　所以，每次蒂都会被“不经意”的分配到一些很麻烦的任务，还都需要单人完成。
　　而蒂，却是每次都能将婆婆的为难完美的回避，或者直接完美的达成任务...
　　这让婆婆不得不给她升职，成为比她低两级的总队长级。
　　久而久之，婆婆也只能过过嘴瘾，但...
　　没想到，这次的任务，居然直接将那只不愿服从自己的可恶龙裔给处理掉了，还能让这个嚣张的贱人灰头土脸！
　　这让婆婆相当的高兴！也恨不得马上就开始落井下石！
　　但她真的没想到...蒂会如此疯狂激烈的反扑！就像是一只不顾一切的孤狼！
　　这一刻...婆婆感受到了明确的杀意！
　　这个疯女人，想要杀了自己！她...她想要背叛！？
　　呼！身周出现了数到诡异的符文！那是魔兽召唤法阵！她要召唤自己另外两只传奇级的魔兽保护自己！
　　只要那两只魔兽到了...凭借这种距离！就算是会受些伤，也能将这个贱人瞬间击杀！
　　“服从我的召唤！与我缔结血契的...”苍老的声音在狂乱的魔法爆炸中吟唱着！
　　不过...蒂似乎已经下定了某种决心！
　　“空间封锁！”
　　咔咔咔！瞬间！婆婆身周的空间全部变成了类似半透明空气墙的样子！
　　而婆婆就像是被关在了一处满是空间裂痕和元素爆炸的密闭小空间之中！
　　呵...真是不知所谓！她冷笑一声。
　　这种程度的空间封锁，只要是她的两只传奇级魔兽被召唤完成，就可以随手击碎！
　　但蒂...却是再次举起右手，朝着外面一拽！
　　“次元移动.风！”
　　呼！！一瞬间！次元封锁内的所有气体，全部被蒂拽了出来！吹动着蒂娜淡粉色的长发，而蒂的水晶眼镜...也在下一秒碎裂！漏出了她的那双就算满是血丝，也漂亮异常的眼睛。
　　这家伙在干什么...婆婆有些诧异，但却也管不了那么多，先召唤出自己的...
　　“魔兽...额...呃呃呃...”
　　但是，在下一秒，婆婆发现了...
　　自己居然无法发出任何的声音，就像是从里面，被人扼住了脖子一般...
　　而渐渐的，不止是她...
　　就连这片封闭空间里的其他声音...也被剥夺了！
　　那华丽的元素爆炸！就像是巨大的影像水晶，映照出的破碎星空！
　　无法吟唱...无法呼吸...
　　为什么...为什么会这样？！
　　她当然不知道，在这种伪真空的情况下...声音根本无法传播！
　　就算是魔法也不行！
　　婆婆感觉...自己的眼睛在一瞬间有些凸出眼眶，耳朵和鼻子开始缓缓流血，体内的血管经脉也有些膨胀...
　　她做了什么...毒吗？！　　
　　“额...”
　　她震动着自己的嗓子，似乎想要说出什么话...
　　或许是求饶，或许是威胁，或许是诅咒。
　　但这...又有什么关系呢？没有自己魔兽的驯兽师，就算是有着一身的束缚魔力，也无法使用，就像是传奇级中的跳梁小丑！
　　“发不出声音吗？”蒂破碎的镜框后，一双桃花眼却是无尽的冰冷...
　　“这样的你...或许能更迷人一些呢。”
　　而婆婆看着前方，虽然她在里面，听不到外面的声音，但蒂那丝毫没有波动和光芒的双眼...
　　终于...让婆婆漏出了畏惧的表情！
　　她...真的想杀了自己！是真的！这家伙想在组织里杀人！
　　混蛋！！
　　她怎么敢...
　　婆婆刚刚想到这里！一处无声的元素爆炸！直接将她的整个右臂扎成了一片碎屑！
　　她张大了嘴想要嚎叫！想要质问！想要求救！
　　但却根本无法发出声音！只能感觉到自己的肢体，传来无尽的痛苦！
　　也就在这时...
　　“蒂！？你在干什么！！”
　　身后忽然传来了一阵男性的粗声惊呼！
　　“那是...执行官婆婆吗？！你...放开！你疯了吗！？”
　　轰！呼！
　　能听到远处，传来踏击地面！和起跳的声音！
　　下一秒！一道阴影将蒂笼罩！
　　这道阴影让本来宽敞的长廊都显得有些拥挤！
　　那是一个小型的巨人！
　　随后！一个直径一米多的巨大拳头从上方！朝着蒂砸来！
　　呼！！
　　碰！！！
　　但这裹挟着狂风的一拳，却是被另一只火焰巨爪稳稳的接住...
　　是那只...刚刚一直没有移动的熔岩守卫！
　　“什么？！”
　　巨人男先是一愣，随后是诧异...
　　区区一个熔岩元素生物...居然能挡住他的一拳？！
　　怎么可能...这...
第七十九章：交换
这个巨人般的男人，是组织中的另一位成员，拥有着泰坦族和人类的混血，名为塔拉.曼陀萨。
　　虽然没有真正泰坦那般巨大，但却是有着泰坦们无法想象的敏捷和人类一般敏锐多变的思想。
　　而这只小型泰坦发现了这只熔岩守卫的不寻常！想要将自己巨大的拳头抽出！但却是发现自己的拳头被死死的捏着，红色的火焰燃烧！让他尝试到了许久未曾感受到的灼烧痛苦！
　　“额...额啊啊啊！！”
　　惊恐的看着前方那熔岩守卫燃烧着火焰的头颅，塔拉发出了一阵阵的惨嚎！
　　接下来！从长廊的尽头，陆续出现了许多身影，有的人脑袋上长着角，有的人长着无数的眼睛...
　　这些奇形怪状的家伙都有些惊恐的盯着前方的景象...
　　他们都是组织中的任务者，实力在秘银级到魔钢级不等，如果这种实力放在西部十二国，任何一个冒险者公会，都会成为顶尖人物！
　　但在这里，他们只是一群低级的实验品，一群最普通的组织成员，靠着为组织工作，而换取活着的机会。
　　而前方的场景，是他们从没看见过的..
　　曾经在组织内，高高在上的三个高级人员，居然在这里打成了一团！
　　传奇级的战斗让他们根本不敢靠近，只能站在很远处观望着这边的情况。
　　而也就在这时...
　　噗噗噗！！
　　被困在伪.真空环境的婆婆已经被炸断了四肢，已经是一副半死不活的样子，像是一个残破的谷物袋一般，奄奄一息的躺着。
　　蒂却是忽然在这个时候将真空环境解除！破碎眼镜后的双眼虽然无光，但却相当的冷静！
　　噗嗤...
　　刚一接触外界，婆婆的血管又是一阵的痉挛！但她已经进入了恍惚状态，无法发出惨叫声了！
　　而为了防止她再次暗中进行魔物召唤，蒂直接将她提了起来！手中一阵的灼热闪动！
　　婆婆的喉咙被彻底烧毁，魔力也被蒂暂时封印，只剩下一副残破的身躯，脑袋垂下，奄奄一息...
　　的蒂缓缓的侧头，有些隐晦的看了那只奇怪的熔岩守卫一眼，却也是什么都没管，只是提起了手中破布娃娃一般的婆婆。
　　“把康娜还给我...不然，我就杀了她。”
　　“蒂...蒂！你疯了！我看你是真的疯了！！”塔拉颤抖着声音咆哮着！
　　“你想背叛组织吗？！成为逃亡者？？别开玩笑了！你在这里长大！我们都是一类人！我们不被世界接纳！你明白吗！？！”
　　“曾经我明白！！”蒂看着浑身颤抖的塔拉...
　　这家伙居然这样怕疼？
　　以前还真是没发现，毕竟，有着泰坦血脉的他，几乎不会被弄疼。
　　“但我拥有了对于我自己...也很重要的东西！你明白吗！塔拉...我有了专属于我的世界！属于我自己的...活下去的目的！”蒂声音颤抖，似乎想寻求一个人的理解...
　　但她却是失望了，塔拉根本就是一副不解的样子看着她...
　　果然...问了也是白问...
　　蒂自嘲一笑，目光从塔拉身上移开，看向前方...
　　看来自己的运气还不错...
　　到现在，也没有其他执行官出现，而跟她差不多等级的总队长和低级的分队长，都因为她手中，半死不活的执行官“婆婆”不敢轻易向前。
　　“把康娜交出来！不然...她和这个大家伙...都要死！”
　　蒂冷冷的说着。
　　似乎在附和她的话！熔岩守卫爪子上的火焰燃烧的更加剧烈了！让塔拉再次发出一阵惨叫！
　　那在他的巨脸上，如同两个绿豆，但正常人看来却是巨大无比的眼睛中，居然流出了泪水...
　　“你开什么...额..啊啊啊啊！！照...照她说的话去做！去做啊！！你们还在看什么！额..啊啊啊！！”
　　塔拉朝着后面大吼着！庞大的身体不停的挣扎着，巨大的脚掌朝着熔岩守卫的身体上不停的提着！想要挣脱那只熔岩守卫的爪子...
　　却是根本无济于事！
　　他引以为傲的力量，在这只普通的熔岩守卫面前，根本就是一文不值！
　　这到底是什么玩意？！
　　熔岩守卫？！别开玩笑了！就算是熔岩领主，塔拉也会面无惧色的一拳轰击上去！
　　但...
　　这只熔岩守卫带给他的感觉...就是无法阻挡！无法抗拒！
　　“啧...用一具传奇级尸体，换两个传奇的活命...很合算..”其中一个和蒂同级的总队长开口，声音尖锐的说着！
　　这家伙的脑袋像是一只深蓝色的巨鹰，看上去像是一只鸟人，但他的耳朵位置，却是长着四对鱼鳃，看上去非常的不协调。
　　澜鹰.海天之风，这是他的名字，就像是蒂一样，没人知道这个家伙的真实种族，在组织里，也担任着总队长的职位。
　　他尖锐的眼睛看向身后的一个组员。
　　“去...三十号仓库...把康娜的身体取出来！”
　　“但...总队长...”
　　我们真的要跟这家伙妥协吗？
　　组员的话还没有说完，就被澜鹰瞪了回去，赶紧朝着里面跑了过去！
　　“蒂！你要想好...如果你现在回头...我们还能帮你说情！别像是其他叛逃者一样...在无穷无尽的被追杀中，只能暴尸荒野！”
　　澜鹰再次回头，用尖细的大陆通用语朝着蒂大喊道！
　　蒂却是完全没有搭话的意思，只是紧紧扣住手中婆婆的锁骨...
　　就算自己死了...也不能让这群家伙将康娜的遗体...变成实验材料和某人的武器...
　　而很快，那个组员快步跑了回来，肩膀上看着一个深蓝色的布袋。
　　蒂的眼神瞬间凝固！她能感觉到，康娜的身体...就静静的躺在里面，就像是睡着了一般。
　　“康娜...”
　　她的眼神有些狂热，随后稍稍的有些失神...
　　而澜鹰那尖锐的眼神，也看中了这一点！嘴巴一张！一道超快的风刃就朝着蒂的脖子斩去！
　　唰——！
　　几乎没人反应得过来！甚至蒂都没有察觉这道即将夺走自己生命的风刃，仍然呆呆的看着前方的那个裹尸袋...
　　呼！哗啦！
　　风刃被一只火焰组成的爪子拦住！
　　却是没有将火焰爪子切断！瞬间！火花漫天飞舞！让正在愣神的蒂瞬间反应了过来！直接就将手中的“婆婆”一把扔了出去！随后朝着“婆婆”飞走的方向，发射出一道狂暴的雷击！
　　而她自己，却是朝着那个扛着康娜的组织成员面前冲去！
第八十章：叛徒
一瞬间！巨大的长廊中乱做了一团！
胆小的家伙躲避着！想要立功的家伙则是向前冲...
但除了传奇中级的总队长们以外，没人敢上去挡住那咆哮而至的雷电！
而在场，能动弹的传奇中级以上，也只有那个长相奇特的澜鹰了！
但...如果先手去救下婆婆...那么龙裔的身体就会被夺走！
虽说康娜已经死亡，但不论是骨头，龙角还是鳞片，可都是可以媲美真龙的魔法素材！
只要好好利用，就能让自身的实力至少提升一个等级！
“啁——！”一声响亮的鹰啼响彻！澜鹰的身体冲天而起！
虽然如此！但他还是选择去营救身为执行官的婆婆！
而他向上冲锋的同时，蒂也向前冲锋！左手一拉！
“次元移动！”
呼！
下一秒！本来扛着康娜身体的组织成员感觉肩膀上一轻！整个人踉跄了一步，随后有些诧异的看着自己空荡荡的肩膀...
而康娜的身体已经被蒂到了自己的手里！
但蒂这家伙的体力明显很差，只能双手抱住忽然出现的布袋，脚下升起一阵阵的风之魔力！朝着后方暴退！
而那只熔岩守卫也放开了塔拉，元素身体向后飘飞，随着蒂快速移动着！
呼！上方！风之屏障竖起！阻挡住蒂的雷击以后，澜鹰抱住空中破麻袋一样的婆婆...
发现婆婆还有一口气吊着，他才终于送了口气，朝着下面大声喊道！
“她已经没有人质了！用远程魔法和禁锢魔法！将叛徒蒂.娜提雅维拿下！”澜鹰爪子一挥！尖锐的声音大喊道！
其他组织成员也是一愣，刚刚她们被蒂魔法镇住，随后才发现了这个事实！
下一秒！四周的吟唱声此起彼伏的响起！一阵阵的魔法波动让四周的空气变得有些扭曲！
“塔拉！你在干什么！拦住她！”澜鹰朝着巨人塔拉大喊着，随即吐出三道风刃！
噗噗噗！风刃却是全部被熔岩守卫伸出的火焰巨爪拦住！溅起了漫天的火星！
“啧！”澜鹰恨恨的撇撇嘴，自己为什么连一个熔岩守卫都无法斩断了？！
而巨人塔拉，却是相当畏惧的看着蒂身旁，那个与她一起朝着长廊外侧飘飞的火焰身影，根本不敢上前阻拦。
传奇级都不敢上前，那么其他的人就只能朝着蒂的方向发射一些没什么效果的魔法，近战职业根本就是没人敢向前冲锋！
很快，蒂就带着康娜跑到了入口处！
而身后的家伙们还是紧追不舍！虽然他们的魔法攻击并不强，但却是在不停的削弱着蒂的魔法盾！甚至能在她的肩膀上，留下几道血痕！
“埃塔米！你在前面吧！拦住她！！”身后的澜鹰叫着，不停的用风刃攻击着蒂的背后！
埃塔米，就是刚刚蒂进入极乐时，那个跟她打招呼的清纯少女。
而此时，那个少女却是站在走廊的尽头，一脸纯真的微笑。
“拦住她！！快！！”
踏踏踏...
但想象中的拦截并没有发生，少女只是站在侧面，看着蒂，从她身边快速的跑过。
“祝你一路顺风~蒂姐姐~”少女笑着，缓缓说道。
“...”蒂却是沉默着，没有多说什么，只是在前方的一处魔力节点前伸出手！
汇聚传送门还需要一段时间...这段时间也足够身后的家伙们追上了！
但出人意料的是，熔岩守卫再次自主行动！朝着身后的通道！就是一口炙热的火焰喷出！
呼——！！
“额啊啊啊！！”
“后退！后退！！”
“好热！！这是火元素吗？！”
一时间，通道之中人仰马翻！
而磅礴的奥术能量汇聚之时，蒂的面前已经形成了一个紫黑色的传送门！
最后...蒂缓缓，回头看了埃塔米一眼...
“谢谢...”
而埃塔米却是一直保持着清纯的微笑，只不过她这个样子久了..会让人产生一种恐惧感，就像是看着一座会说话的蜡像。
“一路...顺风。”
“埃塔米！你在干什么！？你这家伙！快拦住组织的叛徒啊！！”火焰之后！澜鹰尖锐的声音在后方响起！
其实以他的速度，想要突破火焰，追上现在的蒂太容易了...
但那只熔岩守卫，让他感觉到了不妥，自己这样冒然接近，很可能会跟塔拉一副模样，被打得毫无尊严。
而且这条道路对于澜鹰来说，还是太窄了，广阔的天空才是这家伙的主场，而不是这种漆黑的通道和幽深的大厅。
好吧...澜鹰必须承认，这个通道不仅仅窄，还很短！
呼！就在他思考事情的瞬间，蒂的身体已经跨入了传送门之中！跟着她一起进去的，还有熔岩守卫和康娜的身体...
呼——！！咔嚓！
随着一阵空间的波动，传送门在下个瞬间破碎！化作了点点的紫黑色光芒...
传送门关闭...或者说，它自毁了，没有留下一点点的魔力印记！就像是船划过海面，波涛平复了船行驶过的痕迹一般...
蒂...居然成功的从组织中，在两个总队长，和一群组员的众目睽睽之下...
叛逃了？！
这太魔幻了，怎么可能会发生这种事情呢？！
而众人其实也都意识到了，阻碍他们的，除了人质之外，最重要的还是那只相当奇怪，且强大的熔岩守卫...
那东西就像是一堵高墙，横在他们中间，根本就是无法逾越的存在！塔拉这个莽夫就是很好的例子...
右手几乎被炭烤，堂堂传奇级总队长，当众被打哭，颜面尽失！
“混蛋！埃塔米！你这个家伙为什么不拦住蒂那个叛徒！？你让我们损失了多少东西，你知道吗？！”澜鹰尖声的咆哮着，将所有的愤怒和失误都怪在了今天的传送看守者身上，声音就像是一只巨鹰在空中不停的鸣叫！相当的刺耳！
“嗯？我让你们损失了多少？”咕噜噜...
被叫做埃塔米的青春少女脑袋忽然九十度旋转，微笑的表情也渐渐的开始融化...
没错...是真正意义上的融化，她的五官开始错位，从一个清纯的美少女，让人看上一眼，都精神污染的怪物...
“组织的东西...什么时候变成你们的了？还有...你们说蒂是叛徒...”
她的脑袋渐渐环视周围，甚至有些胆小的组员光是看埃塔米的模样...就已经在发抖了...
“你们谁有通缉令吗？”
第八十一章：珍贵之物与远去之人
其实埃塔米扭曲的，不仅仅是她的脖子和五官，因为就连她的声音都变得很诡异，好像是无数人在一起说话一般，有男，有女，有孩子，有老人...
　　他们都重复着同一句话，重重叠叠。
　　“你有通缉令吗？关于蒂的...背叛通缉令？”
　　“但...这家伙差点杀了婆婆！还打伤了塔拉，抢走了组织重要的素材！”澜鹰说着向前一步，直视着前方的埃塔米...
　　“...”埃塔米默不作声“有...通缉令吗？”
　　“唔...”澜鹰握了握爪子...
　　“现在没有！马上就要有了！”
　　“那么...我就没全力阻止她进出...所以...你说的话就像是一团稀烂的脑浆...没有任何根据，我只是按照组织的规矩办事。”
　　埃塔米身体缓缓的蠕动两下，从桌子下面钻回了她的座位上，随后一言不发，一副冷漠的样子。
　　“你，你这是在挑衅组织的威严...”澜鹰彻底愤怒了，对着埃塔米大声呵斥！
　　“不...挑战组织威严的并不是我，而是将组织的素材说成自己损失的你，还有...”埃塔米扭曲的五官再次融合成一个完整的，微笑着的少女脸庞..
　　“你是在...挑衅我吗？”
　　疯了...疯了！！
　　这些家伙都疯了...首领知道这件事，是不会放过蒂的，甚至连他们都要受到牵连...
　　混蛋...
　　澜鹰鹰隼般的眼睛，愤怒的看向了埃塔米，却发现那个家伙还是微笑的看着自己...
　　“没必要这样的...我们只会把事情变得更糟糕！”澜鹰狠狠的瞪了一眼这个家伙，转头，朝着漆黑的长廊走去...
　　——————
　　而另外一边，萨图法荒岛之上，火山边缘...
　　蒂抱着怀里的康娜身体...缓缓的，跪坐在了炙热的，带着硫磺的火山灰里...
　　她的眼泪已经无法流出来，只能用无神的双眼看着怀里的那蓝色的布袋。
　　并没有想象中的撕心裂肺...
　　因为就在刚刚，或者说，在得知康娜死讯的瞬间，蒂就已经经历了这一生都难以承受，也无法磨灭的痛苦。
　　而现在...她完全不知道，自己在想着什么...
　　大脑一片空白。
　　明明知道不用多久，极乐的追兵就会赶来，但聪明如她，也没有采取任何的行动，只是静静的坐在原地，似乎是在等着什么人...
　　“不走吗...”
　　忽然，一阵沙哑的嗓音从旁白传出...
　　是那个熔岩守卫发出的声音。
　　但..熔岩守卫怎么可能会说大陆通用语呢？
　　蒂抬头，看了看旁边高大的熔岩守卫，没有丝毫犹豫和惊讶的开口..
　　“我不会感谢你的...你也是凶手之一，总有一天...我要杀死你。”
　　“或许吧...但我不需要你的感谢，我帮你，仅仅是在履行骑士道而已。”
　　呼！熔岩守卫的外壳瞬间剥落，在核心中，一个金发，浅蓝色眼眸的高大男人直直的站着，注视着前方一片荒芜的岛屿。
　　那是高文。
　　没错...这个熔岩守卫，并不是蒂召唤而来的，而是诡异的，自主形成的。
　　蒂一开始就没有这东西的控制权，但这东西，却是一直跟着蒂...
　　不过，她并不在意就是了。
　　而在熔岩守卫挡住了塔拉一拳的时候...蒂就已经确定了，这个熔岩守卫，应该就是...也只有高文才能假扮的了。
　　毕竟，在她认识的，而且还是跟火焰有关的家伙中。
　　也只有高文具备这样的实力和能力了。
　　虽然...对于高文擅自给予的帮助有些莫名其妙，但不得不承认，没有高文的话，她根本就无法从极乐活着出来。
　　紧随而上的极乐成员会在没有人质以后毫无估计，将自己轰成碎渣。
　　或许...这次自己能逃掉，也只是暂时的，下次呢？之后呢...
　　离开了组织，没了康娜...自己又要为谁，为什么活下去呢？
　　“需要我扶你站起来吗？”高文看着跪坐在地上，有些迷茫的少女，低声询问。
　　“不需要...别碰我。”蒂说着，缓缓自己站起身，抱着怀里的康娜，朝着海岸线的远方，缓缓走去...
　　而高文则是站在原地，没有跟过去。
　　就在刚刚，他收到了一个对于他来说，极好的消息。
　　殿下被找到了，而且没有收到伤害...
　　这是个相当好的消息，让高文整个人都打起了精神！
　　但看着前方，如同行尸走肉一般，缓缓前行的女人。
　　她已经为自己的愚蠢行为付出了足够的代价...
　　自己...能不能帮上她一把呢？
　　这样想着，高文伸手，叫住了蒂...
　　“喂...女士，如果你想要消除这种痛苦...我认识一个人，他可以帮助你消除记忆...关于这个人的记忆。”
　　高文说的人，当然就是梅林。
　　他曾经亲眼见过梅林用一种魔药，让一个对他痴情不已的少女忘记了他。
　　“消除...谁的记忆？你想让我忘记康娜？”蒂回头，看着高文那张英俊温和的脸。
　　“不止是她，你可以选择忘记一切，在圣不列颠效忠吾王，或者成为一名普通的圣不列颠公民，在哪里，你能体验到普通人平淡，而幸福的生活。”
　　他淡蓝色的眼眸中，有些纠结，虽然他知道这样做并不能从根本上解决问题..但...
　　“有时候，忘记并不仅仅代表了逃避...也代表了新的开始。”
　　“呼...”蒂缓缓呼出一口气，眼神温柔的看了一眼怀里的康娜。
　　“我不想遗忘...与她的一点一滴，都是我肮脏一生中，最纯净的宝物...”
　　这一刻，她笑了，在这末日般的荒岛，在这充满硫磺味的空气中，背对着太阳，注视着高文，抱着自己最重要人的尸体...笑得那样肆意。
　　“是我...唯一的宝物，我现在还想活着...就是因为死了，就无法回忆起她的样子了...”
　　如果忘掉了康娜...那么蒂...也就不是蒂了，这样的话，和死了没什么区别。
　　蒂很聪明，也很“惜命”，比起那样死亡，她选择了痛苦的活着，带着自己与康娜的美好记忆...
　　以这个化作动力...找出真正的凶手，然后复仇。
　　这就是蒂以后...会努力追求的一切。
　　也是唯一会追求的一切。
　　蒂走了，缓缓走向了前方的海岸。
　　高文则是站在原地，许久没有说话，只是看着蒂的背影，那本来灼热的心脏缓缓冷却的下来...
　　“是吗...真是位...坚强的女士呢，我随时等着你的复仇...随时。”
第八十二章：高文的汇报与回归的众人
默默的说完，他深吸一口气，掏出了一张卷轴。
　　“通讯！”呼...一阵魔法光晕闪过，魔法卷轴自动飘起，其上的文字缓缓变成了淡蓝色，悬浮于空中。
　　而此时，高文的脑内，也响起了一阵死板的中年人声音。
　　“高文卿...希望你这次带来的并不是坏消息。”是【魔钢之剑】阿规格文的声音。
　　高文并不喜欢这家伙，或者说，圆桌的所有人，除了老好人贝德维尔卿之外...几乎没人喜欢这个家伙。
　　毕竟，没人喜欢一个死人脸，不近人情，还喜欢和王打小报告的家伙...
　　但从某种意义上来说，阿规格文是圣不列颠不可或缺的存在，是国之至宝，其重要程度，对于圣不列颠来说甚至凌驾于任何一把真正的圣剑！
　　毕竟...圆桌之中缺少的，就是绝对理性的冷血怪物...
　　而阿规格文，就是这种怪物。
　　“抱歉，阿规格文卿，这次的消息也绝对算不上是好消息，但..也并算不上是坏消息吧。”高文苦笑着说道。
　　“哦？王女已经找到了，还能有什么坏消息吗？呵...说真的，在你传回这个消息的时候，圆桌除了吾和吾王之外，全部都炸开了锅，兰斯洛特和他女儿，差点直接冲到意鲁斯特去。”
　　阿规格文罕见的开了个玩笑，显然，找到了莫德雷德，也让这个铁石心肠的家伙轻松了不少。
　　“嗯...我也是松了一口气，但今天要向你汇报的事情，跟殿下无关。”高文说着，缓缓的用手摸了摸下巴，随后有些斟酌着说道。
　　“我发现了一个隐秘的组织，这个组织的人都很强，在哪里我至少看到了几十个魔钢级强者和三个以上的传奇级...”
　　“什么？在意鲁斯特吗？”阿规格文那边却是没有想象中的震惊，而是疑惑。
　　“不...我不确定，应该是在某个空间节点或者是奇怪的大陆角落，我只是跟着一个家伙进去看了一下那个组织的前面。”
　　高文分析着，眉头缓缓的皱紧“这个组织似乎在进行着某种奇怪的实验或是...收集，我暂时还不确定他们的目的...但他们通过强大的奥术传送门活跃在大陆上，这应该是毋庸置疑的。”
　　沉默了许久，阿规格文似乎在思考高文说过的话。
　　“是吗...我知道了...我会派出专门的人，却探查祖国有没有这样组织据点。”
　　“嗯...”高文点点头“我们都不想看到有任何无辜者被伤害，是吧。”
　　说着，他抬起头。
　　此时已经看不见蒂的身影了。
　　“准确来说，是不想看到祖国的人民受到伤害...”阿规格文冷硬的说着“但特殊的时候，一定的牺牲，还是有必要的。”
　　是这样吗...
　　高文深吸一口气，感受着身侧灼热暴躁的火元素...
　　火山，似乎又要爆发了呢。
　　——————
　　五天后。
　　巡回船缓缓的停靠在了乐园岛的普林港。
　　不过这次的港口却是有些的不同，几排穿着礼服的士兵与舞者将港口围住，被雇佣的吟游诗人们用手中的竖琴演奏着整齐而美妙的乐曲。
　　站在最中间的，是一个看起来还很年轻的贵族青年，他满脸带着笑意，目光几乎粘在了【黑螺号】巡回船上。
　　这个贵族青年，是来接替被押送到王庭审判的前岛主，卡尔文的。
　　他的名字叫林奇.艾鲁克，是新上任的乐园岛岛主。
　　虽说实力比起传奇级的奥术法师来，要差上十万八千里，但青年的长项本来也不是力量，而是管理也运营。
　　如果说卡尔文是个懒惰的，胆小怕事的武官。
　　那么林奇就是一个相当会察言观色，又精明的文官。
　　而这个年轻的新岛主，之所以这样紧紧的盯着【黑螺号】就是因为上面有一位极其尊贵的乘客。
　　他在上任之前，克拉伦斯四世陛下曾经与他说过，他自然也知道，那个王国发布的寻人启事。
　　那可是圣不列颠的王女，自己千万千万不能像是卡尔文那个空有魔力的废物一样怠慢！
　　这样想着，林奇再次调整了一下自己的笑容，不得不说，这个贵族笑着的脸，看上去很有亲和力。
　　而事实证明，他也没有白费力气，因为在黑螺号船长的引导下，五个少女从船上走了下来...
　　林奇也是一眼就捕捉到了五人中的那个美丽的身影。
　　除了头发长度以外，和陛下给出的信息一模一样！
　　“尊贵的圣不列颠公主殿下！你的驾临，领整个意鲁斯特都闪烁出海神的祝福！”他对着五人做了一个标准的意鲁斯特贵族礼节。
　　“我是乐园岛的新任岛主，林奇.艾鲁克，来此取代了曾经的那个胆敢冒犯您的无礼之徒，请您宽恕我们的无知与愚昧。”
　　四周的同伴们都玩味的看着莫德雷德，而她自己也实在是没想到，这个新岛主会搞出这么大的声势。
　　既然这群家伙态度放的这么低，自己也应该摆出应有的态度吧...
　　不能太谦卑，会显得没见过市面。
　　也不能太跋扈，那样更加的丢人。
　　“嗯，我知道了，全部起身吧！虽然我不是海神的信徒，但我相信意鲁斯特会永远得到海神的庇护。”莫德雷德就像是见惯了这样的大场面一般，挥挥手。
　　“我和我的朋友只是来度假的，不想被太多人打扰。”
　　她说着，那双翡翠一般的眼眸若有深意的看向了林奇...
　　而林奇就像是瞬间明白了什么一般！赶紧挥挥手，让四周的吟游诗人停止了演奏，然后弯腰鞠躬。
　　“公主殿下，请您和您的朋友，随我到城主大厅将行李...”
　　“不需要。”莫德雷德再次摆手，林奇又一次赶紧低头！
　　那样子就像他并不是意鲁斯特的岛主，而是圣不列颠的小贵族一般。
　　“我们和这里的【失落之庭】酒馆的老板娘是朋友，这里就不需要你们操心了。”
　　林奇暗暗点头，看来这位公主殿下还是个不拘小节的人，但却还是微笑着开口到。
　　“是！公主殿下，但...嗯...作为那次事件的赔礼，虽然不是什么珍贵的东西，但还请殿下收下这份薄礼。”
　　说着，他打了个响指，旁边的侍卫立即双手呈上了一个小小的盒子...
第八十三章：重逢与护食
林奇刚刚上任，自然没什么好东西。
　　但他就算是有，也并不会拿出来。
　　因为他很聪明，他知道，自己最珍贵的东西，比如魔导书？魔法晶石？
　　估计那种东西，在圣不列颠这种国家，估计也只能在皇家图书馆垫垫桌角。
　　那样的话，自己就会像是一个流浪的乞丐，在贵族面前，炫耀展示着自己在垃圾桶里捡到的，吃剩下一半的三明治一般可笑。
　　自己送这些“珍贵”的东西，和侮辱这位王女没有区别。
　　如果她的心眼小一些，说不定直接将自己扔到海里喂鲨鱼了...
　　“嗯？”莫德雷德一愣，看向旁边侍卫递上来的小盒子。
　　在林奇的示意下，侍卫将盒子打开，众人也朝着盒子里面看去...
　　那里面，是一把钥匙，镶嵌着水晶和宝石，看上去很精致的钥匙。
　　“这是...”罗莉挑眉，看着那把钥匙。
　　上面没有任何的魔法波动，而且看上去很新，不是魔法道具，不是古物，甚至就是这几天赶工造出来的...
　　这个岛主看上去并不像是一个傻子...那么这份礼物...
　　罗莉已经猜出来了...
　　是房屋，甚至还带着地皮...
　　果然，还不等莫德雷德疑惑，林奇就伸手指向乐园岛的东方。
　　“这是一间独立的别墅钥匙，能给各位提供最最舒服的居住环境，顺便还附带了一片属于女士们的海滩。”
　　没错...一件房屋，和一片沙滩。
　　如果按照奥兰蒂尼的平均物价来看，意鲁斯特乐园岛境内受保护的房屋加海滩，也就跟一本差不多的魔导书等价。
　　但就像是刚刚说的。
　　一个流浪汉在垃圾堆里，捡到了一个吃剩下一半的三明治。
　　如果他拿着那个脏兮兮的三明治跟一个贵族炫耀，最有可能的就是获得一顿免费的拳打脚踢。
　　但换个角度看，这个流浪汉自称吟游诗人的同时，将三明治拆开，撕碎，变成一份营养均衡，但却乱七八糟的沙拉，靠在墙边，有风度的吃着。
　　这样不仅仅不会挨打，甚至还能俘获一些怀春少女的眼神。
　　“嗯...”果然莫德雷德嘴角微微翘起“你干得不错，很聪明。”
　　“不敢，只是一些微不足道的小礼物罢了！果然能让殿下开心，那么这些东西就有了它们存在的意义。”
　　林奇弯腰说着，随后，似乎像是刚刚想起什么一般。
　　“对了，三天之后就是意鲁斯特一年一度的海神祭典，到时候会有很多庆祝活动，不得不说，殿下你们回来的可真是时候。”
　　林奇给众人介绍着，顺便挥退了一种迎接的队伍，只留下了几个给众人拿行李的士兵。
　　而直到将五人送到【失落之庭】酒馆门前，才缓缓行礼，表示自己刚上任，还有些事情要处理，告辞离开。
　　推开酒馆的门，这里依旧是人声鼎沸，已经开始正常营业了，大家一边聊着天，一边大口的喝着酒。
　　“在某种意义上来说，这家伙比起传奇级的卡尔文，更适合当城主呢~”
　　艾尔的身影忽然从暗处走出，手里还拿着一瓶极烈的海蛇酒。
　　这种酒，一般都是艾娜卡用来做调酒的基酒用的，一般人喝一口就会满脸涨红，不停的咳嗽...
　　真是无法想象艾尔是怎么像是喝水一样咕嘟咕嘟的，一口接着一口的喝进去的...
　　罗莉挑眉看向这个家伙。
　　她其实早就注意到了，艾尔在船靠岸的时候，就一只站在暗处观察她们...
　　但她是怎么回来的？
　　果然...每个人都有自己独特的能力呢。
　　“啊！罗莉小姐！”前台的艾娜卡自然也看见了罗莉的身影，对着她们挥手！
　　而小妮娜居然也很懂事的在帮着艾娜卡干活，点着脚，用小抹布擦着前方的柜台，小脸上似乎在刻意的学艾娜卡的那种冰冷。
　　可惜这个可爱的小家伙学不到精髓，比起冰冷，这家伙的脸上的表情更像是气鼓鼓的...让人忍不住想去掐她的小脸。
　　而在看到罗莉她们之后，小猫娘更是绷不住脸了！
　　“喵！！主人！莫蕾！奥尔娜姐姐！！”她的淡红色的大眼睛瞬间闪亮了起来，就像是真正的小猫闻见了鱼腥，一下子跳上了自己刚刚擦过的柜台！把旁边的顾客都吓了一跳！
　　但这家伙可不管这么多，朝着众人的方向扑来！
　　而在半空中，小猫娘就被莫德雷德接住，抱在怀里一阵的揉搓。
　　“想我嘛？”莫德雷德笑着问道。
　　“嗯！”小猫娘在莫德雷德的颈肩蹭了蹭，耳朵抖动了两下，尾巴也轻轻的摇着。
　　“妮娜好想大家~喵...”说着她的小脑袋再次埋进了莫德雷德的颈肩，来回蹭着，表示着自己对她的依恋。
　　奥尔娜也伸手摸了摸小猫娘的脑袋，小猫娘也感受到了她的抚摸，用毛茸茸的小脑袋蹭蹭奥尔娜的手心。
　　而另一边，艾娜卡也暂时的放下了手上的工作，走到了罗莉身边。
　　“罗莉小姐...比预定时间还要快呢...”
　　“嗯。”
　　她点点头，因为带回了奥尔娜，她的心情现在也是相当的不错，只是看了看旁边逗着小猫娘的大笨蛋，罗莉也缓缓的翘起嘴角。
　　“事情进行的很顺利，就回来的快了些。”
　　“是嘛...这位就是...”艾娜卡缓缓的看向了一旁的奥尔娜。
　　而那一瞬间，她有些怔愣...
　　这是...这个人她见过...
　　艾娜卡在繁杂的记忆中，找出了关于这个对于她来说，像是路人一般女孩的记忆。
　　“光之思念吗...”
　　愣愣的说着，艾卡娜看着奥尔娜，又看了看对着奥尔娜微笑的罗莉。
　　的确呢...如同光一般的少女。
　　但..心中为什么会有丝丝苦涩的味道呢？
　　就在艾娜卡低头的时候，艾尔却是走了过来，非常“不小心”的撞了一下艾娜卡！
　　“哦to~非常抱歉~我有些喝醉了~”
　　“唔！”一股作用力让艾娜卡整个人向前扑去！
　　而罗莉则是刚刚从大笨蛋的身上移开视线，看到的就是前方即将摔倒的少女，那惊恐的眼神！
　　几乎是下意识的，罗莉伸出手，一把将身前的艾娜卡拽了起来！
　　“你怎么还是这么迷糊？”罗莉不在意的问着。
　　“诶？！啊...抱歉...我...我不小心的。”艾娜卡的脸红了红，缓缓的底下了头。
　　而这一幕，当然也被奥尔娜看见了...
　　这个女孩是谁...
　　她皱了皱眉...
　　虽然长得很可爱...但...
　　奥尔娜看着罗莉和她拉在一起的手，心中就像是有什么东西炸开了一般！
　　没有丝毫犹豫的，她两步上前，站在了两人中间。
　　两人也只能放开还牵在一起的手，而奥尔娜却是向前一站，直接将罗莉的小身子抱进了自己的怀里，让罗莉的侧脸紧紧贴着自己的胸口。
　　“唔？！大...大笨蛋！你...你...你干嘛啊...”
　　罗莉的脸瞬间红透！声音也越来越低，随后用小手轻轻锤了一下奥尔娜的肩膀。
　　“这里...还有这么多人呢...大变态...”
第八十四章：调酒师与大笨蛋
艾娜卡还是第一次，看见这个先是如同清流般流进她的内心，然后又如同神祇般，绽放于她生命之中的少女。
　　漏出这样的表情...
　　羞涩，娇嗔，甜蜜...
　　很美，很可爱，但是很令人绝望。
　　很令艾娜卡绝望。
　　她...很喜欢这个阳光般温暖的女孩吧？也是呢...自己这种沉闷的家伙，怎么可能会被喜欢啊...
　　这么想着，少女低下头，眼圈逐渐的有些红了，眼中，也有些晶莹的泪水闪动。
　　身后，艾尔缓缓叹气。
　　只是这样就放弃了吗？真是个胆小鬼呢...看来自己还是把她保护的太好了啊。
　　虽然艾娜卡看上去冷冰冰的，一副什么事情都成竹在胸，无懈可击的样子。
　　但内心中，只有她的母亲艾尔知道，这家伙有些幼稚，还有些脆弱。
　　这不算是缺点，但却必须学会承受。
　　咕噜，咕噜...
　　她仰头灌了两口酒...
　　“没常识过就放弃吗...看来要找个机会好好开导这家伙一下呢...笨的要死。”她将酒瓶子放到桌子上，又看向相拥在一起的奥尔娜和罗莉...
　　呵~不过，大概有99%的可能失败就是了~
　　但明知道不可能，还去挑战。
　　这才是人类的作风，不是吗？
　　而奥尔娜则是缓缓的抬头，看着脸色有些苍白的脑袋深深埋下的艾娜卡...
　　虽然很可爱，也很可怜。
　　但奥尔娜就是不想让这个少女接近莉莉...
　　这是...嗯，怎么说呢~女人的直觉！
　　但...看着就要哭出来的女孩，奥尔娜又有些不忍心...
　　“那个...莉莉~不给我介绍一下嘛？”奥尔娜轻轻松开了自己的手，看着依然趴在自己怀里的罗莉，带着笑意问道。
　　“唔！嗯...嗯！当然要给你介绍了！”罗莉赶紧从奥尔娜身边退开！就像是一只被主人放开的活泼小猫！
　　但这只小猫好像是被主人撸的...有些炸毛了。
　　“她是...艾娜卡.斯科特，是这家店的酒保，也是这家店主的女儿...”罗莉指着艾娜卡的方向对奥尔娜说道。
　　因为太紧张的缘故，她完全没有注意到艾娜卡的奇怪之处。
　　但奥尔娜被罗莉这么一提醒，马上就知道了这个酒保...
　　“你是那天...那个酒保！啊！我想起来了！”奥尔娜一愣，随后看着艾娜卡的淡蓝色双马尾，随后一阵惊呼！
　　“你们之前认识吗？！”罗莉却是瞬间警觉！一双闪耀着金光的绿眸死死的瞪着奥尔娜...
　　这家伙不会是又趁她不在的时候，偷偷摸摸勾搭了一个女孩子吧？！
　　“诶？！我...我没有呀！莉莉！我只是来这里要了一杯调酒...”奥尔娜摆摆手，却是有些越抹越黑的嫌疑...
　　“你找她喝酒？！”罗莉的眼神更冷，身上的气势也有些凌厉了起来！
　　“我...我没有呀！只是...”
　　“你都没和我喝过酒...”
　　“我...等一下！莉莉！我可以解释的！”
　　而就在罗莉的脸即将变黑的瞬间，艾娜卡却是吸了一下鼻子，然后快速抬头！
　　她用揉眼睛的动作将自己掉下来的泪水顺势擦去，然后微笑着看向奥尔娜。
　　“嗯~再见到你很高兴~奥尔娜.莱特小姐，我听罗莉小姐说过，你们是很好的朋友，对吧~”
　　说道这里，艾娜卡却是话锋一转，看向罗莉。
　　“罗莉小姐...嗯...奥尔娜的确来到了这里，要了一杯酒，但她却是没有喝，也没跟我喝~”
　　她尽力的帮着奥尔娜澄清，眼圈却是越来越红。
　　“她...要的那被调酒叫做...光之思念。”
　　光之思念...
　　罗莉愣了愣...光之思念，光...
　　是吗...明明知道会这样的，但还是选择离开。
　　自己...还真是个混蛋啊...明明应该一直离开的，却是跟奥尔娜定下了，永远都不离开的誓言。
　　而奥尔娜，却是有些怔愣的看向艾娜卡，而蓝发少女，则是抬起头，眼圈红通通的，对着自己微微点头，漏出了一个微笑。
　　如果因为这种事情误会...就不好了呢...
　　其实奥尔娜能看出这个少女喜欢莉莉，就像是看到了小时候的自己，喜欢着莉莉一样。
　　但就算是这样，她居然还是帮着自己说话...而自己却像是一个自私鬼一样，只想着自己的事情。
　　想到这里，看着艾娜卡有些通红的眼睛，奥尔娜感觉到了一阵阵的惭愧...
　　不过惭愧是惭愧！但她并不后悔！
　　如果再来一次，她还是会毫不犹豫的将莉莉抱在怀里“宣誓主权”！
　　这无关于性格和人品，那是奥尔娜内心的咆哮！这种事情！不能有丝毫的让步！
　　谁都不行！
　　不过...她看着前方，那个红着眼眶的少女，还是缓缓伸出了手。
　　随后漏出了一个阳光的笑容。
　　“你好~虽然不是第一次见面~但也请多指教！艾娜卡！”
　　“唔...嗯。”
　　艾娜卡又恢复了那张冷脸，但也伸出手，和奥尔娜握在了一起。
　　似乎有些受不了奥尔娜热情的微笑和暖融融的感觉...
　　那温暖，似乎能将冰系法师融化一般，这是艾娜卡的第一判断，奥尔娜是个很开朗，很有活力的少女。
　　不得不说，很有感染力。
　　“不过艾娜卡~你调酒的技术还真是厉害呢~话说罗莉你们看见过嘛~”奥尔娜忽然说道。
　　“我看过！我看过！”小猫娘马上从莫德雷德怀里抬起头来！
　　“很厉害的！艾娜卡姐姐超帅的！嗯..跟莫蕾一样帅！”
　　“噗~这是什么比喻啊~我又不会调酒。”莫德雷德显然也看出了，奥尔娜想要挽回现在的尴尬场面，就顺势说着。
　　“嘛~艾娜卡给我们表演一下吧~调酒之类的，我还真的没有认真看过呢。”
　　“啊...”罗莉也点点头“我也没见过你调酒时候的样子，不如给我们调一杯酒怎么样？就当我们是你的客人~”
　　看着前方几个微笑着，注视自己的少女...
　　艾娜卡有些不知所措，但越紧张，脸上却是越僵硬。
　　最后，她也只能一副面瘫脸的样子，缓缓点头。
　　“嗯...嗯！那你们想要那种调酒，可以告诉我...”
　　她说着，擦了擦眼角，脸有些红红的转过身去。
　　“我要...光之思念。”罗莉第一个举起手，毫不犹豫的说道。
　　“那我要..”奥尔娜向前走了两步，看着上方，悬挂的牌子“嗯~就这个吧！少女恋歌~”
第八十五章：别墅内的少女
上下翻飞的手，娴熟的技巧，毫不拖泥带水的潇洒动作。
　　真是像是小猫娘说的，艾娜卡很帅气！
　　在调酒器碰！的放在桌子上的瞬间，大家都下意识的鼓起掌来！
　　“唔哈...作为一个法师来说...你手上的速度真的很快啊！而且精准潇洒...真的很厉害！”莫德雷德点头说着。
　　“我就说艾娜卡姐姐很帅气的喵~！”
　　“嗯嗯！第一次心里只想着莉莉的事情...都没好好看艾娜卡的调酒...真的很厉害呢！”奥尔娜也点点头，眼中闪烁着小星星“呐呐！有机会可以教教我嘛？！”
　　“唔...”艾娜卡被几人夸赞的有些不好意思，微微低头，把调酒器的酒液倒进了杯子中，随后脑袋点了点。
　　“如果奥...奥尔娜小姐想来学的话...我可以教你...也不是很难...”
　　“嗯！请务必教我！还有！叫我奥尔娜就可以了啦~不用那么见外的~”
　　看着旁边的这群家伙...罗莉微微摇头...再看向另一边...
　　黯灵不知道跑去哪里了，总之这家伙这几天都怪怪的，话少了很多，还老是莫名其妙的消失。
　　也不知道她整天都在想着什么。
　　嘛...罗莉也不在意就是了。
　　而清梦...这家伙正在角落中的那一桌，被艾尔灌酒，也不知道会不会被这家伙灌醉之后，拉回房间做一些奇奇怪怪的事情。
　　就在罗莉这样想着的时候，艾娜卡却是将一杯金色的，上面撒着碎冰薄荷的酒液推到了她的眼前。
　　“您的光之思念。”比起对待普通客人，艾娜卡的声音更加温柔。
　　也因为这杯【光之思念】是她难得的，拼劲全力所创造出的自信之作！
　　虽然材料都差不多，但调酒就是这样，用心程度不同，心境不同，制作出的饮品味道，也会有细微的差距。
　　很神奇，就像是魔法一般。
　　而比起第一次喝酒，罗莉似乎长了记性。
　　她轻抿杯中的金色液体，酒液进入她的口腔，随后缓缓的流进了她的喉咙...
　　先是一阵烈酒的辛辣，之后是椰汁的清香，和橙汁的酸甜。
　　最后，是薄荷的清新，和淡淡的苦涩。
　　非常好喝，虽然只是喝了一小口，就让罗莉品尝出了数种味道，这种技巧，可谓是大师级了。
　　“怎么样？”看着罗莉喝下调酒，艾卡娜侧头问道。
　　“很棒...很好喝，很...奇特。”罗莉摇摇头“我怀疑你用了魔法。”
　　“魔法可调不出这种味道。”艾娜卡嘴角微微翘起，刚刚的阴霾似乎因为罗莉的赞许而消失不见了。
　　“不过..你喜欢就好。”
　　她拿起了另外一个新的调酒器，再次开始调下一杯酒。
　　哗啦哗啦...
　　银色器皿摇动之间，时间也飞速流逝着。
　　几人和艾娜卡逐渐的熟悉了，而乐园岛，也迎来了黄昏。
　　众人手里有了自己的房子，自然也是没必要再继续打扰这两母女了...
　　不过值得一提的是，清梦这家伙被一开始见面就要杀她的艾尔留在了酒馆...
　　但看那家伙迷糊的样子，应该是被艾尔灌醉了。
　　“你们先回去吧~这家伙晚上我会好好教训一下她的~”
　　既然这家伙如此说，众人也就跟艾尔和艾娜卡告辞，前往了小岛北方的沙滩。
　　那里果然是有着一座类似庄园的建筑，四周都被很好看的白色篱笆挡住，标注着私人领地的牌匾竖立在周围。
　　领地门口被贴心的安排了仆人，在看到莫德雷德手中的钥匙之后，恭恭敬敬的将众人引导入了一间三层的大房子中。
　　这里还真是一座别墅，热带的椰树，和前方的海浪让喝了酒，有些微醺的罗莉想到了一句话。
　　“面朝大海，春暖花开...”
　　她脸色有些红红的，站在二楼的阳台上，看着前方的海浪翻滚...拍在远处的沙滩之上。
　　“话说现在的话~应该算是冬天了哦~”话落，罗莉忽然从背后被人抱住。
　　感受着“偷袭”自己的家伙，身上的那种气息像是雅楠花的花蜜，还有从她口中溢散出的酒香...
　　是奥尔娜...
　　“你...不是去洗澡了吗？”罗莉有些疑惑的回头，看着月光照射下，因为人生第一次饮酒，脸上也有些微红的奥尔娜。
　　“我不想~等等再洗~”她像个孩子一样抱住罗莉，光洁白净的脸缓缓蹭着面前少女，那更加白皙的小脸。
　　有些烫...又有些痒痒的，还有淡淡的奶味与混合着果香的酒精味，像是最高级的甜品。
　　随后，她试探性的伸出舌头，舔了舔莉莉的嘴角。
　　而罗莉只是红着脸，身体有些颤抖的闭上了眼睛，她的脑中虽然还是一片的浆糊，但在酒精的引导下胆子，似乎大了很多，并没有害羞跑开，却可也不敢回应..
　　“莉莉...”奥尔娜的双眼有些迷离，左手缓缓的上移...捧住了罗莉的小下巴。
　　“呼—！哈...额...嗯...”
　　罗莉的淡绿色的眼神中，闪耀出了粉色的桃心，而空气中的光元素，也化作了无数的爱心泡泡，朝着周围扩散。
　　这个过程持续的时间很长，好似在发泄，又好似在倾诉两人在这次的离别，所累计的思念和不满。
　　“嗯...呼...喜欢...哈！！！唔唔唔——！”
　　罗莉刚刚颤抖着身形，刚刚眼神迷离着从大笨蛋的侵略中脱离出来，却是又在下一秒，再次被抱住了脑袋，继续狠狠的欺负！
　　奥尔娜毫不留情的继续开疆拓土...似乎要将罗莉的所有防御攻势全部摧毁，才肯罢休！
　　当然，罗莉这边不出所料的，完全没有了丝毫抵抗能力！只能让奥尔娜在她的领地内肆虐...
　　但似乎是自身强度提升的原因...
　　经过了这么长时间，她居然没有失去意识，柔软的小身子紧紧贴在奥尔娜的身上，缓慢的蹭着，似乎在渴求着其他..更加深层的东西。
　　奥尔娜感受着自己怀里的，这个不安分的小家伙，眼角缓缓一弯，慢悠悠的撤出了自己的“侵略部队”。
　　月下，两个少女缓缓分开...
　　“哈~哈...嗯~喜欢...额呐...喜欢...”
　　此时罗莉的眼睛已经被粉色桃心占满，眼神迷离，嘴里嘟囔着一些意义不明的话。
　　“嗯...我也喜欢莉莉...最喜欢...最喜欢莉莉了...”
　　奥尔娜的脸跟罗莉的脸蹭了蹭，随后一把，打横抱起怀中的少女。
　　“我们...回房间再继续吧~”
　　说着，她注视着小绵羊一般的莉莉，那水灵灵，带着些委屈与迷离的大眼睛，和轻轻扭动的身体，让奥尔娜忍不住，意犹未尽的再次...
　　“呼~呼...哈啊...”
　　罗莉再次急促的呼吸和微微颤抖的身体，都让奥尔娜有些无法招架！
　　不行...要...回房间才可以...现在不能太着急了...
　　这样想着，奥尔娜赶紧抱着怀里的罗莉，朝着两人的房间冲去！
第八十六章：表白！
“唔...这东西是怎么...”
哗啦啦...
浴室的魔法喷头打开，温热的水流从上方洒下。
这是相当高级的魔法设备，由一位被从异界召唤的勇者创造而出的鸡肋物品，一般在意鲁斯特，怎么说也要伯爵之上的贵族，为了体面，家里才会安装这种东西。
毕竟，这种“魔法喷头”造价并不便宜，虽然看上去美观而且方便，但只是想要洗个热水澡，就用上魔法道具，可以说是相当的奢侈了。
不...或者说属于相当的铺张浪费了。
“唔啊啊！！”不过魔法喷头的忽然打开，的确是吓了奥尔娜一跳，她光着身子，连续后退了好几米...
哗啦啦...
愣了几秒钟，直到脚上感受到了有些温热的水流才微微醒悟...
原来那块横着放置的水晶是某种开关吗？向着侧面一拧，就会喷出温热的水流？
真是方便，又奢华的东西啊..
奥尔娜点点头，光着脚走出了浴室，抱起了床上已经昏睡过去的白皙少女。
“嗯..比想象中的，还要乱七八糟呢~看来有些过火了嘛...早上或许会炸毛...做好被踢下床的准备吧！”
奥尔娜笑着，将昏睡的罗莉放在浴盆之中，温柔而仔细的擦洗着罗莉的全身上下。
刚刚莉莉的主动程度，超越了以往的任何一次。
想到这里，奥尔娜的脸微微一红...
从今天的事件中，这个大笨蛋认识到了两点。
一就是莉莉明天早上醒来之后，可能会害羞的躲进被子里，这样的话~自己要紧紧抱住她~
当然，也有可能自己被她一脚踢下床啦...
二就是...
酒这种东西，在适量饮用的情况下，真是个好东西...
这样想着，奥尔娜将莉莉的身体擦得干干净净，然后轻柔的将她抱起，放进了房间中的床上，盖好了被子。
“晚安~莉莉~”她低下头，轻轻的亲吻了一下罗莉的额头，随后哼着歌，再次走进了浴室。
夜...就这样的，在粉色的泡泡中...慢慢度过了...
罗莉感觉，自己就像是飘在白云上一样。
这几天旅途的疲惫全部烟消云散，浑身都暖暖的，现在她的感觉就是...在秋天有着丝丝寒冷的时候，刚刚洗完澡，躺在被晒的暖融融的被子里，怀里抱着一朵软绵绵的云彩。
这种感觉真的很棒，她只是感觉自己很舒服的...过了很久，才缓缓的从这种状态回归现实，先是愣了两秒，然后才感受着身上，那没有任何阻碍的感觉...
还有最重要的，就是自己整个人...还蜷缩在另一个人柔软的怀里...
那是奥尔娜，两人现在是单纯的肉体接触，是没有任何的阻隔的坦诚相见。
昨晚...昨晚...
罗莉想到这里，就满脸通红的，再次蜷缩进了奥尔娜的怀里...虽然那只会让她更加的害羞。
微微凸起的胸口，那个位置...有些阵阵的胀痛...
呜呜呜！！这个大笨蛋...大变态...究竟...究竟对自己干了什么啊！！
但...真的很舒服就是了...
不对！自己都在想什么啊！那不是变得更奇怪了嘛！！混蛋！臭变态...
罗莉这样想着，脸上再次变得通红一片，小脚伸出去，想要将这个家伙踢下床，但又有些不忍心打扰她的熟睡...
算了...哼..
罗莉嘟了嘟嘴，脑袋随之紧紧的埋进了被褥之中...
“嗯？”似乎感受到了被子里的微微颤动，奥尔娜缓缓睁眼，看着下方那个含羞草一般，将自己的身体藏在她怀里的少女。
软软的，滑滑的，还透出一丝丝冰冷，像是温润的高级玉石，却还有布丁一样的柔软丝滑。
“莉莉？”奥尔娜将被子微微掀起一点，就看见了莉莉深深埋在自己胸口的脑袋。
“唔...你...你还想干什么...”罗莉有些怯怯的抬起头，水汪汪的大眼睛中满是委屈。
唔...看来是昨晚做的太过火了吗？
莉莉好像有些无地自容了呢...但这幅委屈巴巴样子...让奥尔娜真的很想再多欺负她几次！
但...如果太过火的话，罗莉会讨厌吗？
在这方面，奥尔娜不确定，所以她还是相当理智的，压制了自己想要吻莉莉的欲望。
而罗莉看着面前奥尔娜眼中的火焰逐渐消退，漏出了那个傻子一般的笑...
虽然看见奥尔娜这个样子...自己很开心啦...
但...却还是有淡淡的失落感呢..
“没事的~抱歉啊~莉莉...昨天晚上的你实在太可爱了~忍不住就...”奥尔娜挠着脑袋，傻笑着说道。
“那你的意思是...平时的我就不可爱了嘛！？”罗莉鼓着嘴，冷哼一声，将头往旁边一偏！
“哼！大笨蛋！愚木头！懒得理你！”
“唔！我不是这个意思啦~罗莉不论什么时候，都是最可爱的~”奥尔娜赶紧向着旁边一挪，从后面抱住了罗莉。
“你...滚开啦...大变态...”虽然她这么说着，但嘴角却是微微的翘起了一个幸福的弧度，脑袋还下意识的蹭了蹭奥尔娜的下巴。
“不要~”奥尔娜的手还是紧紧的抱着罗莉的腰身，脑袋埋进她柔软清香的秀发之中。
“果然...最喜欢莉莉了...”
“唔！你..你忽然之间！在乱说什么啊！而且...而且我！我..”
罗莉似乎想要说什么，但却迟迟没有开口...
但...明明都做了那种事...为什么还会因为一句话害羞啊！
少女懊恼的想着，随后鼓起勇气！转过身！
“我...我也最喜欢大笨蛋了！！全世界第一喜欢！也是唯一喜欢！！”
终于，第一次的，罗莉鼓起勇气大声的跟奥尔娜说着！说完之后，她的面部，似乎连头顶都红了...
“嗯...”但奥尔娜的反应很平静，一双深蓝色的眸子，看着眼前的鼓起勇气的罗莉，缓缓点头。
“我们...互相喜欢着呢~”
她轻轻的将罗莉抱进怀里，眼中满是温柔。
“唔！！”罗莉的脑袋再次低下，随后小声嘟囔着“这么羞耻的话...居然这样就说出来了...是..是脑袋里缺根筋嘛！大笨蛋！”
“噗~”奥尔娜伸手，将怀里的小家伙往上提了提，两人就这样躺在床上，四目相对。
“唔...”
罗莉没有说话，只是羞涩的躲避着大笨蛋那炙热的，令人羞涩的目光...
“这没什么可不好意思的~莉莉...我喜欢你！从小...就喜欢你，我想永远陪在你身边...就这么简单。”
奥尔娜声音平静的，这样说着，有些沙哑，脸也有些微微发红。
她早就...想要跟莉莉这样说了...却又一直没机会。
而现在，正是表白的最好时机！
“我们..在一起吧！就像是真正的..真正的恋人一样！！”
第八十七章：恋人与沙滩
“你...你说什么啊！像是...像是恋人什么的...我...”罗莉的小脸又一次向着奥尔娜的怀里钻去！
　　似乎哪里是她的避风港一般。
　　“不...不行吗？”奥尔娜看着罗莉的样子，有些失落的说着。
　　“唔！也不是不行啦...就是...恋人什么的...有些不好意思呢...”罗莉的声音从被褥里传来，有些闷闷的。
　　“那...莉莉想做我的恋人吗？”奥尔娜索性也一起钻进了被褥里，看着前方黑暗中那有些微微发亮的眼睛，有些紧张的问着。
　　“谁...谁想当你的恋人啊！大变态...”罗莉的眼睛闪了闪，在被窝里锤了奥尔娜一下！
　　“唔！真的不想嘛？”奥尔娜的身子向前窜了一下！
　　“难道莉莉你还有更好的选择，所以要放弃我嘛...”
　　她的语调中带着哭腔，一副被遗弃的可怜大狗模样，眼睛直勾勾的看着罗莉...
　　“唔！才没有那种事情...我最喜欢...唔！笨蛋！！”
　　罗莉刚刚有些慌张的说到一半，就忽然意识到了什么，又锤了两下奥尔娜的胸口！
　　“噗~哈哈哈~”奥尔娜笑着，一把将还在挣扎的小莉莉抱进怀里“那莉莉到底答不答应我呢？”
　　当然要答应啊！我最最喜欢奥尔娜了！！
　　想...想要成为奥尔娜的恋人！
　　罗莉的心中是这样想着的，点开口，却说出了不同的话。
　　“我才不想当你的恋人呢！我...我不想！”这家伙说着，自己居然说出了哭腔，看着奥尔娜，明明说着相当强势的话，眼睛却像是小鹿一般，湿漉漉的。
　　“是吗...”奥尔娜似乎真的有些悲伤了，缓缓低下了脑袋“那就...”
　　唔呜呜！！我在说什么啊！！我是笨蛋！大笨蛋！！我真是个不折不扣的傻瓜！！为什么要那么说啊！
　　为什么不好好说出【我愿意】呀！！混蛋！
　　罗莉脑中闪过思绪，嘴上却是有些磕磕绊绊的说着。
　　“当恋人的话..也...也..也不是不行！哼！别误会！我只是看你有些可怜！对！看你可怜才稍微同情你一下，才不是喜欢你呢！还有！刚刚说的最喜欢什么的！都是乱说的！你就当做没听见啦！”
　　而奥尔娜这边，表情瞬间就从失落转变为了惊喜！
　　自己真是越来越坏了啊...或者说...莉莉还真是个不坦诚的家伙呢~
　　“真的吗？！”她兴奋的将怀中的罗莉紧紧抱住！
　　“莉莉真的，想要成为我的恋人吗？！”
　　“嗯...嗯！只...只是可怜你而已啊！感恩戴德吧！哼！”罗莉这样说着，却是任由奥尔娜将她抱在怀里，小脑袋往旁边一侧，一副无所谓的样子。
　　但罗莉磕巴的话语和发红到耳朵的脸颊，却是完全出卖了她！
　　“嗯嗯！谢谢~谢谢莉莉~”奥尔娜一边蹭着罗莉的小脸，一边重复的说着...
　　唔...不就是一个称呼而已嘛...这么兴奋干什么...真是个大笨蛋！
　　而她不知道的是，在确定了两人身份的那一刻，自己，比起大笨蛋来...并没差多少...
　　直到现在，她的身子还在微微的颤抖..
　　“那~莉莉以后就是我的恋人啦~”奥尔娜相当认真的说着，虽然她还只有十一岁。
　　“唔..嗯...”罗莉缓缓的点头，脑袋缓缓蹭了一下奥尔娜的下巴。
　　“亲亲...”
　　“嗯~”
　　——————
　　临近中午，莫德雷德和索卡妮娜两人在沙滩边上，今天天气很好，灼目的太阳就像是白瓷盘里的松饼，好似能散发出一阵阵甜腻的气息。
　　公主殿下坐在遮阳伞底下，穿着一套相当宽松的沙滩套装，手里拿着一杯宅子中仆人特制的饮料，一边喝，一边看着前方的小猫娘。
　　小猫娘还是穿着一身的儿童泳装，边边上有着小小的百褶花纹。
　　此时她正在拍着前方沙堡的圆顶。
　　虽然有些歪歪扭扭，但对于亚人九岁小姑娘的审美水平来说，这座沙堡堆的，还算是不错。
　　“喵~莫蕾！看！城堡~还有莫蕾和我~喵~”小猫娘指了指身前的沙堡，窗户的位置，被索卡妮娜用尖锐的小爪子画出了两个人小人，一个长着一对猫耳朵，还有一个单马尾的少女...
　　“嗯？”莫德雷德坐起身，两步走到了索卡妮娜身边，看着她面前的沙堡，还有，那纯真的笑容。
　　真是...可爱的家伙呢。
　　“嗯~堆的真好呢~”她蹲下身，将索卡妮娜抱进怀里，然后指着窗口处，那个和小猫娘手牵手的单马尾少女“这个是我吗？”
　　“嗯！这个是莫蕾~这个是我~我们在牵手在一起喵~诶嘿嘿...”她笑着，小尾巴不停的在莫德雷德旁边摇晃，看上去相当开心的样子。
　　“你喜欢城堡吗？”莫德雷德挑眉问道。
　　“嗯...喜欢~那是公主才能住的地方~我从来没见过真正的城堡呢喵...”小猫娘说着挠了挠脑袋，一副天真的样子。
　　“是...吗？那小猫崽...以后想不想住在城堡里？”莫德雷德又问道。
　　但索卡妮娜却是果断的摇了摇头“我不要...”
　　“嗯？为什么？”
　　“我不想去城堡里！我要跟莫蕾，主人，还有奥尔娜姐姐在一起！永远不要和大家分开！”小猫娘说着，尾巴缓缓缠住了莫德雷德的手臂。
　　“妮娜喜欢大家...最喜欢...最喜欢莫蕾了...”
　　莫德雷德一愣...
　　真是个可爱的家伙啊...但分离...是早晚的事情吧...
　　不过现在想这些也没什么用啦，自己暂时的人生信条~不就是走一步看一步吗...
　　这样想着，莫德雷德抱着小猫娘躺在了沙滩上，感受着日光早在自己身上的温暖和海风带来的凉意，缓缓的闭上了眼睛...
　　踏踏踏...
　　能听见，身后，似乎有脚步声...
　　有人过来了？
　　莫德雷德脑袋向上一仰，就看见了两双赤着的脚...
　　再向上，就是白皙的小腿还有两只牵着的手。
　　是罗莉和奥尔娜，两人牵着手，从别墅的方向走来...
　　“嗯？喂喂~我说！一大早上的~就这么亲热吗？”莫德雷德调侃着说道，嘴角缓缓漏出了一个笑容“怎么样~昨晚绝对...”
　　噗！！还不等莫德雷德说完，一只白皙的小脚就直接踩在了她的脸上！
　　“唔！！”
“喵！”
　　哗啦...莫德雷德的脑袋瞬间被沙子埋了起来。
　　“啊啦~不好意思~我没看到你居然在哪里呢~公主殿下~”罗莉用脚在莫德雷德的脸上碾了两下，才一副惊讶的样子说道。
　　而看到莫德雷德的下场，奥尔娜赶紧用另一只手捂住自己的嘴巴...
　　还是...不要多嘴了...
第八十八章：凛冬帝国的明珠
距离西部十二国相当遥远的北地，凛冬帝国【寒之雷克萨德】。
　　安东尼娅，这个姓氏在凛冬帝国，可是家喻户晓...
　　因为安东尼娅大公的妻子，是帝国现任帝国皇帝，牧雪大帝的妹妹，而安东尼娅大公，也是赫赫有名的大领主。
　　可以说，这是帝国之中，最高级的贵族了。
　　他们的子嗣，男孩或许因为种种原因，得不到皇帝的器重，但如果是女孩，那么这个少女将是千金之躯，如同帝国的明珠，不可触碰。
　　而不知是上天的眷顾，还是命运使然，公主连生了两胎，全部都是女儿...
　　或许，在这个封建的王朝，别的家庭生不出男孩子，会是一件很令人难受的事情，但安东尼娅家却并不是如此...
　　因为两个人的身份都过于高贵，所以，他们无法，也不容许正常的养育一个男孩。
　　踏踏踏...
　　勒尔森雪岭的曼德尼克堡中...
　　“哈哈哈哈~小猫猫~”淡蓝色长发的八岁少女，身上穿着最高级的魔兽皮毛支撑的保暖衣物，带着白色的高皮帽，蹲在白雪皑皑的院子里，逗着一只白色的小雪貂。
　　虽然知道这位小主人说错了，但没人敢说一个不字，只要小主人开心，她说雪岭中气息的白龙是小猫猫，仆人们也要点头称是。
　　这个少女名叫摩洛雅.安东尼娅，是安东尼娅大公的小女儿。
　　摩洛雅最喜欢雪，还有白色的小动物，所以，院子里经常会散养一些被驯化，不会咬人的雪貂和猫头鹰之类的小动物。
　　每天下午，她都会跑到这里疯玩，搞的侍卫和仆人们焦头烂额，却是又不敢说什么。
　　而与此同时，在侧面的曼德尼克堡内，一位少女正拿着一本看上去很古老的书籍，看着上面的内容。
　　她身上的衣服虽然看上去很朴素，但如果仔细看，却是相当的华美，材料上面，是绝对不普通。
　　壁炉中的柴火啪啦作响，却是无法影响到少女读书的雅兴，而负责服侍的女仆们也恭敬的站在成一排，没人想要打扰到这位小主人。
　　她就是安东尼娅亲王的大女儿，摩岚雅.安东尼娅。
　　正好摩洛雅相反，摩岚雅喜欢钻研一些奇怪的古籍，而且极度讨厌吵闹！
　　尤其是小猫小狗发出的讨食声，或者是仆人们发出的奇奇怪怪的声音，这会让她感到非常的不舒服！
　　那是...几个月之前了...
　　——————
　　有一次，妹妹养的白色猫咪居然在她看书的时候忽然跳到了桌子上，对着她看的书“喵喵”狂叫！利爪探出！一副炸毛的样子...
　　而一名女仆则是抱起了猫咪，说着....
　　“抱歉~大小姐，这是二小姐的最喜欢的宠物...不小心跑出来了~我这就...”
　　“扔出去...”摩岚雅微微抬眼，年仅十岁的她，眼神中却满是冷漠，丝毫没有少女的情感。
　　“诶？”女仆微微一愣，下一秒，她的肩膀就被侍卫直接扣住！
　　“大...大小姐？！”
　　“太吵了...和以前一样，扔出去！”摩岚雅摆摆手，随后继续看起了自己的书...
　　侍卫没有说话，只是对着她深深的鞠了一躬，随后直接将女仆敲晕，然后抓起那只白色的猫！
　　在猫没有反应叫出来之前，左手一错！
　　咔吧...
　　白色小猫的身体直接软了下来，眼睛也瞬间失去了光芒。
　　最后，昏倒女仆和猫的尸体，都被扔在了那时还在挂着暴风雪的城堡后山...
　　这件事...让二小姐伤心了将近一个月，但却不敢生姐姐的气...
　　因为父母的偏爱。
　　虽然两人都是大公与公主的孩子，但摩岚雅在八岁的时候，因为父母都要照顾刚刚出生的妹妹，而被歹徒绑架！
　　没人知道歹徒对少女做了什么...
　　大公和公主只知道，本来天真可爱的孩子，在从歹徒手里被救出的时候，却是没有第一时间来拥抱自己的父母。
　　而只是抱着怀里的一本黑皮书，呆呆的向前走着...
　　她的身上都是鲜血和破碎的内脏，差点将公主吓的背过气去。
　　而摩岚雅却是没有丝毫的察觉一般，嘴里还喃喃念叨着“您的伟力，让人敬佩...我永远是您最卑微的仆人...”一类的话...
　　从那之后，摩岚雅就变得很古怪，一般的时候很安静，相当的安静！甚至站在她身边，都不一定能听到呼吸声，但有些时候，却会因为一些不知所谓的事情发很大的脾气！甚至处死一些仆从！
　　跟在她身边的仆人们也越来越心惊胆战，甚至最亲近的几个都变得有些沉默寡言，如同人偶，只会听命行事。
　　而自从那件事绑架和摩岚雅性情大变的事情之后，大公和公主就都将自己的宠爱，变成了溺爱。
　　别人家的孩子都是“不要欺负你妹妹”，而这里却是“不要惹你姐姐生气”。
　　但他们对摩岚雅的好...摩岚雅却是如同根本没感受到一般。
　　小女孩们都喜欢的珍珠首饰她无动于衷，柔软好吃的甜点她还是无动于衷，漂亮的丝绸衣服她仍然是视而不见...
　　正常情况下，大公根本无法从这个大女儿的脸上，看出一点点笑容...
　　那时候，这件事让大公相当的沮丧，甚至鬓角的白发都多了几分。
　　但直到有一天，大公无意间从一位贵族送来的礼物中，发现了一本古籍...
　　名叫《古神伟力》的黑皮书，不过令他意外的却不是这书本身，而是大女儿居然主动过来跟自己讨要！
　　那副急迫，甚至有些疯狂的样子让大公更加的心疼！当然不会让女儿失望的，将《古神伟力》这本古书给了摩岚雅。
　　而那是第一次，摩岚雅在父亲面前，漏出了一个笑容...
　　“谢谢...”她喃喃着，似乎在跟父亲说着，但却没有看向父亲。
　　“我的女儿！你是对这种东西感兴趣吗？”大公以为女儿是害羞，有些耍别扭，就伸手向摩岚雅怀里的书，想要看看是什么类型的，好多给女儿准备一些。
　　却是被摩岚雅直接侧身躲开...
　　“谢谢...”她继续重复着感谢的话...
　　女儿不给他看，安东尼娅大公也不能强抢，只能说慈祥的笑着说...
　　“如果你喜欢的话，我会让人帮你寻找这种书...只要你开心，怎么样？”
　　“谢谢...”
　　这天...大公很高兴的走了，去和自己的妻子分享大女儿的微笑和喜欢读书的癖好...
　　而大公不知道的是...
　　在他走了以后...摩岚雅却是还在看着某处空气...
　　缓缓的说着...
　　“谢谢...”
　　一边说着，她的脸上一边漏出了一个扭曲，病态的笑容。
第八十九章：摩岚雅的祭祀
而时间回归如今，摩岚雅翻了两页书，随后缓缓的闭上了眼睛。
　　她挥手，示意仆人全部出去，而等到整个空间，就只剩她自己的时候...少女伸出了手。
　　“至高而伟大的存在...请回应我...”她还有些稚嫩的声音在房间内回荡。
　　“回应你虔诚的信徒，唯一的真神，请降下起始...我该如何...”
　　呼...
　　空荡荡的房间内静悄悄的，没有任何的回应，别说真神了，就只有壁炉中的火焰噼里啪啦的响着，回应着少女空荡荡的声音。
　　“为什么...为什么不回应我？！真神...为什么...为什么不愿意再次降下怜悯！！！”她有些歇斯底里的尖叫着，双手一挥！将面前桌子上的所有东西都扫到了地上！
　　噼里啪啦！
　　地面之上一片的狼藉，房间里却是没有仆人敢进来，走廊里也没人敢发出一丝丝的声音...
　　为什么...为什么不回应我...我做错了什么...真神...
　　伟大的克苏尔基亚波斯..尖叫之喉...
　　少女似乎受到了什么莫大的打击，双膝直接跪倒在了一片碎屑之中，膝盖处，猩红的鲜血立即渗出血来，将地面上的毛皮地毯氤氲成了一片的赤红。
　　而似乎要回应她的只有虚空中，那无尽的空洞和无边的死寂。
　　没人回应她，而摩岚雅也只能呆呆的跪坐在原地，身体缓缓的倒下，哗啦！一声，倒在了满地的碎屑之中...
　　为什么...为什么不回应她？召唤了那么多次的...尝试了那么多方法，为什么...
　　她缓缓的抬起无力的手指，在地上，下意识的用血划出了一个极其微小的，繁杂图形...
　　这个图形很诡异，那是一种没有任何美感，看上去就相当不舒服的形状。
　　“至高的...伟大存在...”她的嘴里还在喃喃着，一遍又一遍的描绘着地上那诡异，令人烦躁的复杂图形。
　　“请...回应...回应我...”
　　地上的红色越来越多，少女的脸色，也逐渐的苍白了起来...
　　如果继续这样下去，她就必定会在自我怀疑中，走向消亡。
　　——————
　　但在少女意识彻底涣散的瞬间，似乎有一根柔软的什么东西...拉住了她的身体，让她的身体不至于陷落下去...
　　少女此时已经没有任何意识了，双眼迷茫的睁着...前方的书架，地毯，和昂贵的魔法灯似乎都消失了，能留下的，只有一片灰蒙蒙的雾气。
　　隐隐约约间，她似乎能听见一些声音...
　　“你知道自己...为什么...吗？”
　　什么...
　　死寂中，摩岚雅似乎听见了什么东西的低语...
　　好像是个女人...又好像...并不是人类..
　　没错...就是这种感觉！
　　神...伟大的存在回应了自己？！自己...
　　她努力的想要张开嘴说话，但却是无法出声。
　　“嘻嘻嘻...不过...你的体质很特殊，还挺有意思的...只要能...”呲呲...
　　声音忽然中断，似乎有什么联系被切断了，而摩岚雅，也完全陷入了深深的昏迷之中。
　　——————
　　五分钟前...
　　“岚！岚！！”安东尼娅大公双手颤抖的抱着自己的大女儿...
　　刚刚他从领主大厅回到这里，因为得到了一些消息，所以想来确认一下。
　　但刚刚到这里的安东尼娅大公，就看见所有仆人全部安静的站在了外面，还说不能打扰大小姐。
　　而就在她敲门，但没人应答，随即推门进去的瞬间，却是看见了大女儿倒在一片的血泊之中！生死不知！
　　这种场景差点让这位位高权重的老牌贵族直接背过气去！
　　随后他快步上前，呼唤着女儿的名字...
　　但摩岚雅却像是着了魔一般，嘴里吐出古怪的，令人烦躁的音节，似乎在跟某种非人的生物进行对话一般！
　　看着大女儿的这种状态，安东尼娅大公却是瞬间就想起了今天来找大女儿的目的...
　　因为摩岚雅的特殊癖好，所以大公本来打算多多收集一些那种，关于所谓“古神”的书籍。
　　但旁边的执行官却是似乎听说过什么传言，就多嘴了两句...这也引起了大公的注意...
　　他派人出去调查，却是得到了一个不是很好的消息。
　　因为这种书，被某个地方的家伙称作“神典”属于与教廷的“福音书”类似的东西。
　　但这种宗教，却是没有教国那样的怀柔政策，而是彻彻底底的疯狂！
　　它们拒绝一切神明，只崇尚着自己的真神！
　　这和信仰不同不一样...
　　就像教国信仰的是光明女神，而北地普遍信仰的是雪与冰之神一般...
　　两者并不冲突，如果光明女神在北地降下神迹，人们依然会顶礼膜拜，不会有丝毫不敬。
　　反之亦是如此。
　　但那群疯狂的家伙，却是完全不在乎这些，他们只信仰，也只相信自己的神祇，最最重要的是，他们称呼其他神祇的信徒为“伪神信徒”，称呼其他的神祇为“伪神”。
　　是完完全全的疯子。
　　自己的女儿...这么会喜欢看这种书？
　　所以，刚刚打听到了这些，安东尼娅大公就急忙的跑到了大女儿这边，想要看看大女儿是否真的很喜欢研究这些东西。
　　但想不到，还是来晚了一步...　　
　　“混蛋...恶魔！！”安东尼娅大公本身实力并没有特别强大，甚至没有摸到传奇级的门槛，如果评测的话，只有大概魔钢七星的水准。
　　这种实力，在西部十二国，可能是顶尖的存在。
　　但在北地，却不值一提。
　　不过大公本身，也并不是靠着自身硬实力登上这个位置的，而是靠着敏锐的政治嗅觉，聪明的头脑和强大的判断力才登上了这个位置。
　　但魔钢七星，和普通人也是有着天差地别的不同！
　　虽然看不出女儿到底怎么了，但大公还是敏锐的发现了，地上的符号，还有女儿怀里抱着的那本书！
　　那本书...没有任何的魔法波动...安东尼娅大公却是没有掉以轻心，先是挥手洒出一道寒冰！将地上，女儿用血画出的神秘符号直接冻住！
　　随后，又将女儿手中抱着的书，一把抢了过来！
　　这东西...虽然自己看不出端倪，但绝对是有问题！
　　而也正如大公所预料的那样！
　　被抢下书的女儿摩岚雅，也瞬间停止了那种窃窃私语的状态，像是愣神了一般..本来迷茫的眼睛...
　　也缓缓的闭了起来...
第九十章：月夜下的低语
没时间观察那本书，安东尼娅大公将手中的黑皮书直接扔到了旁边，看着自己沉睡着的女儿，满眼的担忧...
　　但下一秒，他眼中的担忧..却变成了诧异！甚至惊悚！
　　因为他看见了自己大女儿身上的伤口，那些正在不断流血的伤口...
　　居然奇迹般的自动愈合了起来！
　　并不像是光明魔法或者水流魔法那样的快速愈合...而是那种...
　　就好像是自己女儿的身体里，有着一种，翻滚着的肉须一般，这些看上去相当恶心的东西，居然在修复着摩岚雅的身体...
　　“这是...什么能力...”安东尼娅大公不记得，自己女儿有这种能力...
　　或者说，他的这个大女儿根本就是个没有任何天赋的尊贵普通人而已。
　　但普通人，怎么可能有这种诡异的能力？
　　难道...
　　大公看向侧面，被他随手仍在地上的黑皮书。
　　难道是这本书，给予了摩岚雅这种能力吗？这到底是...一种什么力量？
　　为什么，这种东西在修复肉体的时候，自己感觉不到任何的魔法波动...甚至元素波动，都没有丝毫的感觉。
　　但不论怎么样，女儿看上去应该是没什么危险了，因为伤口愈合之后，她的呼吸，也逐渐变得平稳了许多。
　　思考了片刻，安东尼娅大公捡起地上的黑皮书，又抱起了摩岚雅，朝着门外走去。
　　门外的仆人们看着苍白着脸，被大公抱出来的大小姐，一个个都是面色惨白，都是一副不敢说话的样子。
　　大公现在当然没时间理会这些仆人，只是自顾自的抱着怀中的摩岚雅，朝着她的房间走去。
　　踏踏踏...
　　他推开了摩岚雅房间的门，将大女儿整个人放在了床上，随后轻轻的给她盖上了被子。
　　这个在所有人面前，都是相当威严存在的男人，也会在这种时候，漏出柔和，慈祥的一面。
　　“做个好梦，我的小天使。”他缓缓的说着，在摩岚雅小小的额头上留下了一个吻。
　　“愿纯洁的白雪，守护着你。”
　　做完了这些，大公的身体缓缓站直，腰杆挺起，看着手中，那本黑皮书...
　　就是这个东西...让女儿陷入了那种疯狂，但似乎也是这个东西，救了自己的女儿吗？
　　他不知道，起码现在还不知道。
　　需要，将这个东西拿回去，好好的研究一下...
　　“照顾好大小姐...”他低声对着旁边的女仆说着。
　　“是...主人。”
　　虽然现在也很想留在摩岚雅身边...但自己却是有更重要的事情要办...
　　那就是研究一下，这本书上的内容，说不定能找到什么线索。
　　这样想着，大公本来打算叫自己的妻子来看护大女儿...
　　但这种念头，却是在想到妻子那有些苍白的脸庞之后打消了...
　　他的妻子，也就是牧雪大帝的妹妹，或者现在应该称为安东尼娅夫人，她的身体一直不太好，如果再受到这样的刺激，可能会出现很不好的事情。
　　所以大公还是打算瞒住妻子...
　　自己先来调查。
　　这样想着，他最后看了一眼床上躺着的，呼吸均匀的大女儿，轻轻叹了口气，走出了房间。
　　——————
　　虽然北地的黑夜比起其他地方，要稍微来的晚一些，但夜...是永远不会缺席的。
　　深夜...女仆坐在侧面的床边，打着瞌睡。
　　外面似乎挂起了暴雪，不过在北地，这很正常，屋里的人们并不会感觉到特别的寒冷，只是会过紧自己身上的被子，听着外面咔咔咔作响的窗户，沉沉的睡去。
　　而就在此时，北地的生物几乎都在休眠的时间...躺在床上，本来处于昏迷状态的摩岚雅，却是忽然皱起了眉头...
　　“给我...拿给我...我会让你获得新生...”
　　获得...新生？
　　什么意思...什么叫...获得新生？
　　“你将...成为你自己梦寐以求的存在...会得到真正的恩赐...还有机会面见真神...”
　　面见...真神？！
　　这句话让摩岚雅有些亢奋，但她却是发现，自己的手脚，甚至脑袋和喉咙，都无法动弹。
　　如今的自己，就像是一具有思想的尸体，甚至睁不开眼睛，只能在一片混沌之中，歇斯底里的无声咆哮着。
　　“你想要...新生吗？”
　　想！
　　摩岚雅在心底呐喊着！自己想要新生！想要见证那无尽的威力与美丽的身姿...
　　或许...她的审美和普通人的诧异过大。
　　因为除了疯子和狂信徒，没人会觉得摩岚雅想象中的东西...会和美丽沾边。
　　“是嘛~是嘛~嘻嘻嘻...那么~这种新生是有代价的...你能给我你的什么呢？”
　　我能...
　　给你什么？
　　我的一切，一切都给你！不论是这座城堡，还是其中的人...
　　全部...全部交给你！
　　“哦？真的可以嘛...你真的舍得放弃你现在拥有的一切...只为了投入神的怀抱吗？”
　　低语声中，带着一阵阵的诱惑与暗示，完全可以影响一个正常人的思想！甚至可以让一个软弱可欺的家伙，变成一个杀人不眨眼的恶魔...
　　但摩岚雅的思想从一开始就没有正常过。
　　是的...伟大的...指引者...
　　请指引我，让我能窥见您的荣光..
　　“嘻嘻...嘻嘻嘻...真是个有趣的女孩呢~庆幸吧~我现在对你很有兴趣~”
　　低语似乎在摩岚雅的耳边响起...
　　“现在...去履行你的承诺吧~我选中的人~让我看看~你的决心...将我要的东西...拿给我。”
　　呼！一瞬间，摩岚雅似乎看见了一片淡绿色的长发，但随后，却又是一片的混沌！
　　不过那只是暂时的，因为她已经能逐渐感受到自己的身体...四肢...眼球...
　　缓缓的，摩岚雅睁开了眼睛，而此时...她的瞳孔之中，似乎被印上了什么奇怪的标志...
　　她坐起身，下意识的向着旁边一摸...
　　那里没有熟悉的黑皮书...只有一根...似乎是很硬的东西...
　　触感有些凉凉的，很硬，像是冰锥，但表面有螺旋状的纹路，蜿蜒向下...
　　缓缓的拿起床边的硬物...迎着月光...
　　那是一根看上去相当古怪的，类似于祭祀用的匕首。
　　浑身成墨绿色，就像是两根触手被拧在了一起，向前螺旋除了一个尖端，其上，还有许多看上去像是眼睛的标志...
　　要怎么形容这根匕首呢...
　　扭曲？狰狞？恶心？无法用语言表达的怪异？
　　“好美...”
　　这是少女...端详了匕首之后...眼中闪耀着疯狂的光芒，说出的...
　　第一句话。
第九十一章：惊醒之夜
漆黑一片的房间内，一阵阵走路的声音响起，在这空荡荡的屋子里显得有些诡异...
　　“嗯...嗯？”本来还在打瞌睡的女仆似乎被这种声音惊扰到了，朦胧的睡眼睁开，有些迷茫的看着前方...
　　先是一片漆黑，只能听见窗外呼呼的风声，而随后，她的眼睛逐渐适应了黑暗...能看见..自己前面，似乎是站了一个人。
　　个子不高，低着头，看不清脸...
　　但从那月光照射下，显得有些苍蓝色的头发看来...应该是摩岚雅大小姐...
　　“大...大小姐？”
　　女仆一愣不知所措的说着，难道大小姐渴了？自己起来找水吗？
　　“大小姐，您...”女仆刚刚想要站起身开灯，但却是看见前方的大小姐忽然一个前冲！直接撞进了她的怀里，让她再次坐回了椅子上。
　　胸口...忽然感觉到了一阵的冰凉...
　　唔...大小姐是...怎么了？怕黑吗？
　　女仆愣愣的，跟没有反应过来...直到她下意识的想抱抱大小姐，告诉她不用怕时...
　　她才注意到，自己流血了，流了好多好多血...
　　“诶...”
　　噗嗤...喉咙被利器贯穿，女仆的身形...也在下一秒歪倒在了地上。
　　直到这时，一阵阵的剧痛才传遍女仆的全身，让她在地上用着仅剩的力气不停的挣扎着...
　　“he...喝...”她想发出尖叫，但却是根本发不出任何的声音，因为她的喉咙已经被完全贯穿..
　　但这还不是终结，利刃举起，落下，再举起，再落下...
　　直到女仆完全停止了动弹，骑在她身上的摩岚雅...才缓缓的拔出了那把被鲜血染红的螺旋短刀。
　　而此时女仆的脖子几乎已经被活生生的卸了下来...
　　鲜血溅射的满地都是，也将少女的裙子染红。
　　“虽然卑微，但我的神...”她用匕首，在女仆的喉咙之中搅动了一下，咕唧...
　　随后用沾满血的匕首，在房间的墙上，画下了一个极其诡异，令人不舒服的圆形图案。
　　“这是...我献给你的第一个祭品...”
　　呼...
　　就在少女话落，那圆形的图案，居然微微的，散发出一阵阵红色的光晕...
　　——————
　　而与此同时...摩岚雅的妹妹，摩洛雅的房间之中。
　　“嗯？”小姑娘忽然从睡梦中醒来，因为自己怀里，本来抱着，安静睡觉的小雪貂居然忽然开始挣扎了起来！
　　它长长的身体不断扭动着，眼神似乎带着惊恐...
　　“怎么啦..小猫猫是做噩梦了嘛？”摩洛雅抱着怀里的小猫，用着有些慵懒的声音安抚着，小手轻轻抚摸雪貂的脑袋...
　　每次这样安抚，小雪貂都会蹭蹭主人的手，然后盘成一团，缩在主人怀里。
　　但这次，雪貂似乎注意到了什么，根本就不听主人的话！用力的挣扎着！
　　“唔...”少女刚刚被吵醒，还有些迷迷糊糊的，手上的力气也并没有那么大，居然直接就被这只小东西逃走了...
　　只见雪貂从摩洛雅的手里窜了出去！朝着房间的窗户处跑去！
　　“唔！小猫猫！”摩洛雅的这一声惊呼，也惊醒了侍奉在她房间里的女仆！
　　“二小姐！”女仆瞬间清醒，看着已经从床上坐起来的摩洛雅...
　　而此时，那只雪貂已经窜到了窗户台上，用小脑袋不停的拱着窗户卡扣。
　　“唔！小猫猫！别跑！外面冷！”摩洛雅赶紧跳下床，小短腿朝着窗口跑去。
　　“二小姐！”女仆也站起身，朝着摩洛雅跑去！
　　但似乎反应的还是太慢了！
　　咔嚓！窗户的卡扣居然被雪貂直接顶了上去，下一秒！狂风直接夹杂着冰凉的雪，朝着屋内灌来！
　　“唔！”摩洛雅和女仆两人都被吹的浑身一抖！
　　而她们再抬头的时候，雪貂已经消失不见了...只留下了晃动的窗户和飞舞进屋的风雪。
　　看来是从窗户跳出外面了...
　　但外面这么大的风雪...而且，这里还是城堡的三层...
　　小雪貂掉下去真的还能活着吗？
　　“唔！小猫猫！”摩洛雅也朝着窗口跑去，但窗户却是被先一步到的女仆直接关上！
　　“二小姐，风太大了，您会着凉的！”
　　“但...菲比姐姐...小猫猫它...”摩洛雅眼中带着泪光，颤抖着声音说道。
　　被叫做菲比的女仆也只能微微叹气...
　　虽然是雪貂，但如果在这个时候从城堡三楼摔下去，就算是掉进雪里，应该是无法存活吧...
　　“这样，二小姐先好好睡觉，我下去找找。”菲比从旁边衣架上拽下一件披风，劈在身上，走到床边，穿上毛皮的雪靴。
　　“唔！菲比姐姐！我也要去！”摩洛雅上前两步说道。
　　“唉...”菲比将披风上的兜帽带上，蹲下身，笑着摸了摸摩洛雅的头顶。
　　“外面好冷好冷的，二小姐要先乖乖的，在床上等我！我很快就会回来的~”
　　“但是...菲比姐姐...”摩洛雅有些委屈，小手拉着菲比的斗篷...
　　“噗...二小姐~如果主人发现了我半夜带你出去，菲比姐姐可是会被惩罚的哦...你想看到菲比姐姐挨骂吗？”
　　菲比也漏出了一副可怜兮兮的样子。
　　“唔！对不起...”摩洛雅低下了头...
　　比起她残暴冷漠的姐姐，这个女孩子很可爱，也很乖巧。
　　“没事的~二小姐只要在屋里等我就好啦~”菲比把摩洛雅抱起来，放在床上，给她盖好了被子。
　　“那么~要乖乖睡觉哦~”
　　“嗯...嗯！菲比姐姐也要快点回来！”摩洛雅怀里抱着被子，菲比对她微笑摆手。
　　咔嚓...
　　门缓缓关上，菲比缓缓叹了口气...
　　“唉...也不知道那只小雪貂发什么疯，明明之前很温顺的...”她朝着楼梯口走着，嘴里自言自语。
　　“但没有咬到二小姐，也算是不幸中的万幸了。”
　　一边说着，菲比一边思考着那只小雪貂是不是落在了雪坑里，被冻僵了...
　　但刚刚走到三层的楼梯拐角处...
　　菲比就听见了一阵阵...相当奇怪的声音。
　　很轻..很缓慢，就像是一个人光着脚，在走廊里漫步...
　　这种深夜...谁会在这里走来走去啊...是守卫吗...
　　但如果是守卫的话，应该会发出皮靴的“哒哒”声...
　　而不是这种脚面踩在地上的“啪啪”声...
　　菲比有些提高了警惕，她的身形缓缓朝着墙根方向移动...脑袋缓缓的...向外望去...
　　呼！
　　但迎接她的，是一根在月光下散发出血腥味的诡异匕首！近在咫尺！似乎要直接扎进她的眼眶！
　　“唔额？！”
　　噗嗤——！！
第九十二章：黑夜中的眼睛
“唔...”菲比的右眼眶被一根淡绿色的螺旋状匕首深深的扎了进去！
　　她的左眼只看到了一个还在空中的漆黑人影...随后，就是感觉到了脑内一阵剧痛！
　　显然，那根绿色的螺旋状匕首已经通过她的眼窝，扎进了她的脑子！
　　“额...二...额..小...姐...”
　　菲比本来灵动的右眼瞬间因为大脑被破坏，变得有些痴痴的...但很快，就失去了光彩。
　　扑通...
　　少女的身体直接跪在了地上，仅剩的右眼有些充血，嘴里也吐出了丝丝的血沫。
　　显然，现在的她，脑袋朝着旁边歪着，已经失去了生命。
　　噗嗤...
　　匕首从她的眼窝中拔出，而菲比的身体也在下一秒倒在了地上，眼眶中鲜血与脑浆流出，染红了向下的阶梯。
　　“祭品...祭品...”而杀人者的嘴里一直在念叨着，用手中的匕首，在楼梯的扶手上，画下了一个奇怪的印记...
　　外界风雪中，仅剩的一丝月光通过昂贵的水晶窗户照在了杀人者的身上，让她那苍蓝色的头发反射出了丝丝的光..
　　那是这座城堡的大小姐，摩岚雅.安东尼娅。
　　随后，她看也没看上面的侧面的，摩洛雅房间的大门，直接朝着楼上，自己的目标而去！
　　——————
　　而与此同时，城堡四层，领主书房之内。
　　安东尼娅大公正看琢磨着桌面上的黑皮书，时而皱眉，时而不解的摸摸下巴...
　　可以说，他完全看不懂这种东西...
　　上面记载着的仪式，记载着古神的伟力，记载着唯一真神的强大。
　　剩下的，就是些看不懂的奇怪文字，那东西就像是一只只蠕动的爬虫，甚至在魔法灯的照耀下，大公都会产生“这些东西都是活着的”这样的错觉。
　　这些简直就是下等吟游诗人编写的可笑故事，也只有一些热血上头的青年会相信这种东西的存在，而且...
　　虽然不想这么说，但大公肯定，绝对是心理变态，或者非常扭曲的家伙，才会去信仰这种疯狂的东西！
　　当然，他的大女儿岚，绝对不属于两者之一，而是被蛊惑了！
　　没错...岚这样可爱听话的少女，除了被蛊惑之外，是不会信仰这种东西的！
　　这样自我欺骗着，大公将手中的书缓缓合上。
　　完全，完全是看不出一丝丝的端倪，刚刚叫领地的大法师过来看过...但这位传奇上位的法师，却是也看不出什么所以然，只是说，这本书有着某种奇妙的力量。
　　不是魔法，也不是斗气，但不要轻易的去触碰，会很危险，就算是他也不敢轻易的尝试。
　　那只会让人陷入无限的疯狂与歇斯底里的暴怒...
　　大公点点头，表示非常赞成这位法师的话，也完全肯定了自己的想法。
　　那就是，这种东西，不能轻易触碰，就像是自己的女儿，一旦被这种力量影响，就会发生岚那样的，类似于自残的事件...
　　“但为什么...小岚可以引导出那种力量，但比她更强的我却不行呢？”
　　安东尼娅大公摸着下巴上的胡须，自言自语着。
　　虽然畏惧，但他也对这种力量产生了一些好奇，不过，这是在对自己的精神有绝对自信的情况下。
　　也的确，对经历过许多风浪的大公来说，他并不相信自己会被什么邪教蛊惑，也不相信有什么东西能左右他的意志！
　　或许平时的他，不会有这种自信，谨慎的他也不会冒险去尝试。
　　但那是平时的他，是安东尼娅公爵，是凛冬帝国最大的贵族之一，身份尊贵显赫，一人之下万人之上。
　　不过现在的他，只是一个担心着孩子的普通父亲，如果他害怕了...那么谁又会比他更加勇敢的，拯救自己的孩子呢？
　　“不过...这本书从表面上看..还真是普通呢，和一般的吟游诗人自传没有区别。”
　　自言自语着，大公站起身，开始翻找身后书架上的资料，似乎今晚不打算睡觉了...
　　而与此同时，四层的走廊之中。
　　这座宅邸的夫人，大公的妻子，菲丽丝.牧雪，也是摩岚雅和摩洛雅的母亲，那是一位淡青色长发，相貌柔美婉约的女子...
　　此时，她正端着丈夫最喜欢的雪兔后腿炖成的汤，朝着书房走去。
　　安东尼娅大公在菲丽丝眼里，一直都是个可靠的丈夫，强大的战士和贤明的领主。
　　两人的结合，也是因为互相真正的喜欢。
　　不然的话，菲丽丝也不会在哥哥强烈的不赞同，与皇族的一直反对下，执意嫁给本来就领地宽广，名望颇高的安东尼娅大公了。
　　“每天都熬这么晚...真是的...”
　　虽然很喜欢丈夫，也非常赞赏与支持他对领地的负责。
　　但这位二十几岁的温柔少妇也会像是普通女人一样，会寂寞，会发牢骚。
　　不过不论怎样，她都会站在自己丈夫的身后，直到尘埃落定，垂垂老矣。
　　这样想着，菲丽丝夫人的心情似乎更好了，嘴里也哼起了轻快的小曲，端着汤，推门，走进了书房。
　　而身为普通贵妇，还毫无警觉性的她...
　　却是没有预料到，她的身后，一双熟悉，又陌生的眼睛，已经在拐角处，直勾勾的盯着她许久了...
　　或者说...她已经盯着菲丽丝夫人走进的书房大门很久了。
　　吱呀...
　　“亲爱的~”私下里，菲丽丝让仍然表现出了她在与大公相处时的活泼可爱，丝毫没有人前的端庄婉约。
　　“嗯？夫人？你怎么来了...这是...”大公闻着空气中，那熟悉的味道，是他最喜欢的，雪兔后腿酸辣汤...
　　“什么夫人夫人的！听上去好老！我不喜欢！”菲丽丝一甩头，将汤往桌子上一放，一脸不满的说着！
　　“呵呵...都这么大的人了...好啦好啦，别生气了，小雪~”
　　严肃的大公对于这个妻子是最没办法的，只能从侧面抱住她，低声的说着，两人小时候曾称呼对方的小名。
　　“哼~”
　　不过菲丽丝还是傲娇的一甩头，一副不原谅的样子，还将脸朝着大公的脑袋侧了侧。
　　“嗯~”
　　“唔...咳咳...”大公有些不好意思，想要像是年轻时那样在夫人的脸颊上留下一吻...
　　但老脸，却是有些发红...
　　一个三十几岁的威严老男人，干这种事真的是有些...咳咳...
　　而且...现在还有正事要干啊...可不是调晴的时候。
第九十三章：引导者
书房内灯火通明，而门外...却是漆黑一片...
　　“我会抢回来的...会的...为了真神...为了...”摩岚雅喃喃着，脸上满是鲜血与污秽，眼神中全是疯狂...
　　但就在她挪动脚步的下一秒...
　　耳边却是传来了低语...
　　“不行啊~我看完全是不行啊...”那个声音似乎就是在她的耳边响彻，用一种无奈的语气，自言自语着...
　　“太无聊了呀~只是这样的话~完全看不到一点点的乐趣嘛...”
　　“诶？”
　　摩岚雅愣愣的回头...却是什么都没有看见，除了自己一路上来血脚印以外...
　　“真是失望啊~算了~不玩了~没意思...”
　　声音逐渐的变小，摩岚雅也瞬间反应过来！
　　“对...对不起！对不起！真的很对不起！伟大的存在！至高的存在！请...请再给我一次机会！请让我赎罪！我...我真的愿意将一切都给你！都献给你！”
　　摩岚雅颤抖着，如同一个最胆小的人，直面自己的恐惧一般！
　　她不停的道歉！螺旋匕首在她的胳膊上划出一道道诡异的符号！鲜血将向下的阶梯全部染红...
　　但...她却是没有得到任何回应。
　　似乎那个刚刚与她对话的人，已经因为她的无聊，而放弃了与她沟通。
　　不...不...不要！
　　“不要...不要走...求求你！我...我会乖的...我会变得更加有趣的...不要走...”
　　深沉的夜色下...少女发疯一般的大叫着！
　　但...
　　除了窗外的暴风雪，却是没有一个人回应她...
　　而她，就像是被全世界遗弃的孩子一般，直挺挺的跪倒在了血泊之中，绝望的乞求着...
　　不停的说着回来...
　　请回来...
　　但这样做没有任何作用，所以...
　　摩岚雅抬起头...
　　要...变得有趣...要变得招人喜欢才行...
　　而印象中，大家都很喜欢自己的妹妹...摩洛雅...
　　只要...只要学着她的样子就行了吧？！
　　只要自己变得有趣，变得招人喜欢，【那个声音】...就会回来了吧？
　　一定...一定是这样的！一定是这样的！！
　　这样想着，少女发了疯一般的朝着楼下跑去！手中紧紧的握着那螺旋状的匕首，跑到了摩洛雅的门前...
　　但她的手刚刚伸出...却是瞬间僵住...
　　不对...这样自己...和刚刚有什么区别？会变的招人喜欢吗？！
　　不会...答案是不会！
　　她驻足，一双大大的眼睛，看向妹妹房间的大门...
　　却是并没有开门，而是嘴角咧开，学着妹妹平时的模样，漏出了一个纯真的微笑...
　　脸上带着血的笑容，令人有些不寒而栗。
　　而黑暗的楼梯拐角处，一个淡绿色头发的身影，黑暗中看不到她的脸...但从她耸动的肩膀来开...
　　这家伙应该相当的开心。
　　嘻嘻嘻...没错~就是这样...
　　所以自己才喜欢人类啊~这才是自己最喜欢~最深爱人类啊~
　　单纯杀戮什么的~简直是无聊透顶~野兽才会那么做~祭品的话有就可以了~
　　所以~这才对嘛...
　　这样的家伙，这样的灵魂~才有趣嘛~
　　嘻嘻嘻...嘻嘻嘻嘻...
　　——————
　　“来哦！新鲜的白鳞大鲈鱼！上午刚刚捕捉上来！每份只要五个铜币！”
　　“烧烤十六爪章鱼脚！每份三个铜币！保证新鲜！还在动，现烤现切的章鱼脚！”
　　“黑铁级魔兽海剑鱼的尖嘴！初级水属性魔导材料！只要二十银币！先到先得！”
　　乐园岛下午的集市，总是那么热闹，商人和旅客，自由民们讨价还价的声音不绝于耳，渔民们的吆喝声也相当的响亮。
　　而人们的脸上，逛集市的兴奋与喜悦之外，还多了些期待。
　　因为今天是一年一度的海神节，晚上会有更加盛大的祭典和夜市！
　　其实现在已经可以看见，新修建好的普林港上，停泊着十几艘的外来船只，上面坐了无数的法师。
　　他们被这里的人们称之为【魔术师】因为这些人的魔法造诣与天赋都不高，甚至有些人都不会攻击魔法...
　　因为这些人是意鲁斯特王庭培养的，庆典法师，所有学习的技能，都是有着绚丽的色彩和无与伦比的华美，但丝毫不使用，甚至没有攻击力，只能吓唬人。
　　“喵！莫蕾莫蕾！要这个！妮娜要吃这个！”
　　而在热闹的集市上，小猫娘却是拽着莫德雷德的衣服，一脸渴望的指着前面摊位上的，一碗一碗的“油泼金枪鱼辣椒”。
　　“呦~小姑娘要吃吗？很好吃的哦！三个铜币一份！看在你这么可爱的份上，一个银币给你五份！”
　　“唔...”莫德雷德却是摸了摸下巴...
　　这个看上去超级辣...还很油。
　　小猫崽子真的能吃吗？要是拉肚子就不好了吧...
　　“你确定？这个可是很辣哦~”莫德雷德笑着，从钱袋里掏出一个银币...
　　嘛...她反正是很能吃辣的。
　　“给我五份~”
　　“好嘞！谢谢光临！”老板直接拿出一个大勺子，舀出一勺旁边大锅里烧着的，金色的鱼油！
　　呲啦啦——
　　鱼油洒在一碗碗的鱼肉和辣椒上！瞬间就飘出了一股辣椒的焦香！
　　鱼肉也因为这一勺油而微微卷起，阳光的照射下，就像是在发光一般！
　　而香味也吸引了更多的顾客，将老板的店围住。
　　不过莫德雷德却是已经拿着自己的食物，和索卡妮娜走到了另一边。
　　“唔！莫蕾！给我！给我吃一口！”索卡妮娜双手举起，小尾巴和一双小耳朵不停的摇晃着，好像是很激动的样子！
　　“嗯...那你试试~”莫德雷德用筷子夹起一块鱼肉，投喂给了索卡妮娜...
　　“呜！烫！好吃...唔唔唔唔！！好辣！喵——！好辣喵！！”
　　小猫娘被辣的四处乱跑，舌头伸出来，一副委委屈屈的样子...
　　“噗！哈哈哈哈哈...”莫德雷德笑着按住索卡妮娜，蹲下身，对着索卡妮娜伸出的小舌头吹气。
　　“让你这么着急...笨~”
　　“呜...好次...但好拉...”小猫娘吐着粉红色的小舌头，委屈的说着...
　　“fu~fu~”莫德雷德没办法，只能继续给索卡妮娜的小舌头吹吹。
　　“嗯...莫蕾的不凉快...奎莉姐吹的风很舒服！上次妮娜吃东西烫到舌头...奎莉姐给妮娜吹吹...一下就不痛了...”小猫娘说着，眼神天真的看向莫德雷德。
　　“节日的要来了...奎莉姐姐怎么还不回来呀？”
　　莫德雷德瞬间沉默，然后摸了摸索卡妮娜的脑袋。
　　“她...暂时还回不来，因为...她去了很远的地方...嗯...嗯！不过我们总有一天会再见到她的...”
　　总有一天...
第九十四章：海神祭的集市
喧闹的集市之上，奥尔娜和罗莉并肩走着，两位少女拉着彼此的手，一股纯白的气息，似乎充斥了两人四周。
　　“食材~食材~”奥尔娜一边牵着罗莉的手，一边看着四周的商贩。
　　这里并没有完整的规划过区域，导致小吃和材料，食材摊位并没有距离很远。
　　今天的原计划，其实是自由的在乐园岛内逛逛，然后在黄昏时分回到别墅那边，进行烧烤大会！
　　她们还邀请了艾尔和艾娜卡的母女俩，她们表示会带着酒过来。
　　至于酒馆那边，还真是想关就关，根本没有任何犹豫。
　　这两个家伙真的是完全不缺钱这种东西，开店或许只是为了给自己的生活添加一些真实感吧。
　　而此时，奥尔娜就在为选择食材而发愁...
　　作为一个地地道道的弗洛仑人，她对于羊羔肉和牛肉的依赖就像是意鲁斯特人对吃鱼的追求一般。
　　但这里很显然没什么太好的羔羊肉。
　　牛肉也是一些边角料，看上去是被人挑剩下的。
　　“看来我们是来晚了一步啊...”奥尔娜叹了口气“这里连蜂蜜都没有卖，看来只能吃些烤鱼了~”
　　“嗯...我看不一定哦~”罗莉却是摸了摸下巴，余光看着一个“普通自由民”远去的背影...
　　这家伙应该是哪位八面玲珑的新任领主安排过来的“卧底”之一，没什么恶意，只是想要保证她们，和他自己的安全罢了。
　　“诶？”奥尔娜有些怔愣，不明白罗莉的意思。
　　“嘛~我们就买一些自己喜欢的鱼，估计黄昏时分，你喜欢的羔羊肉和蜂蜜就自然有人送来了~”罗莉一副胸有成竹的样子说道。
　　“诶？！为...为什么啊？”奥尔娜还是有些不解。
　　“噗...因为你笨~”罗莉笑着瞪了大笨蛋一眼，有些无奈的说道。
　　诶？因为我笨...我笨就有人会给我送吃的嘛...
　　她挠挠脑袋，还是有些不解的样子。
　　嘛...那种事情怎样都好啦~反正莉莉每次都有自己的道理~
　　奥尔娜耸耸肩，就把这些事情抛到了脑后，牵着莉莉的手，继续向前走去...
　　而两人在一个摊位前面驻足，这里是售卖一种，名为【葡萄糖球】的小摊。
　　其实意鲁斯特并不盛产葡萄，因为这里气候的原因，长出来的葡萄虽然个头大，但却水分过于充足，口感相当不好，而且不论是甜度还是酸度，都是下等水平，所以没有几个农场会弄这种东西来种植。
　　而葡萄这种东西，除非是酿成酒，不然的话根本无法带出很远的距离，就会完全烂掉，味道很恶心，让人没有下嘴的欲望。
　　而这种葡萄糖球，其实也是商人和小贩们相处的噱头。
　　用普通甘蔗，或是粗糖熬制成糖浆，然后加入一种山上特有的，味道极酸的紫色野果。
　　这样，紫色的酸甜糖浆在模具里凝固后，就变成了一粒粒以假乱真的葡萄糖球。
　　而这些葡萄糖球整体偏硬，如果拿在手里，手的热量会将这些凝固的硬糖融化，从而弄得满手黏黏糊糊！
　　所以，聪明的商人们就在每个糖球上扎了一个小木棒，就像是地球上的棒棒糖一般。
　　此时，两人就站在这个葡萄糖球小摊的前面，看着店家大婶在卖糖，而她的女儿，则是在另一边，也摆起了一个小摊。
　　这个摊主的女儿看上去只有四五岁的样子，有些胖乎乎的小脸，有些被太阳晒的黝黑的皮肤，证明小女孩很活泼，这个商贩的家庭也并没有苛待女儿。
　　而小女孩此时也手舞足蹈的吆喝着，学着母亲的样子，大眼睛看着来往的人们...
　　“来康康！我...嗯...我自己做的！葡萄！好吃的！嗯...两个铜币！”她的小胖手挥舞着，对过往的行人漏出纯真的微笑...
　　“来看看鱼啦~新鲜的青眼白鱼~四个银币一条~”
　　“来康康鱼...唔！来康康银币啦！好吃的银币...唔...”
　　不过女孩的年龄还是太小了，老是容易被旁边大嗓门的鱼贩带跑偏，不过她也不气馁，只是更加努力的吆喝着！
　　“好可爱啊...呐呐！莉莉！我们买糖吧！”奥尔娜捏了捏罗莉的小手，笑着对她说道。
　　嗯...
　　罗莉看着小姑娘面前摆着的，比起旁边来，简直是歪歪扭扭不成样子的糖果。
　　卖相...的确不好看。
　　嘛...一个四五岁的孩子做的，自己就不要有太多的要求了...
　　“唔！两个漂亮大姐姐是要卖鱼...不对！是要买糖嘛！”小女孩看着前方，两个牵着手的大姐姐“你们是恋人嘛~”
　　“诶？！”罗莉一愣，随后脸微微的发红。
　　这么明显吗...
　　“嗯！我们是恋人哦~”奥尔娜则是毫不避讳的开口，对着小女孩漏出了一个微笑。
　　“恋人！”小女孩拍拍手，然后胖乎乎的小身子蹲下，推车底下，掏出一个小糖罐子，然后伸手进去，拿出一颗...或者说是两颗不太一样的糖球。
　　其实也只是普通的葡萄糖球，不过是一根小木条的两端，凝固了两颗歪歪扭扭的糖球，就像一根棒棒糖，前后有两球一般。
　　“诶嘿嘿~这是我今天早上~妈妈第一个教我做出第一个~两个头的糖球~”她炫耀似的将糖果在两人面前晃荡了一下，然后骄傲的说着“我有忍住没吃哦！厉害吧~”
　　“嗯~好厉害！”奥尔娜点点头，伸手摸了摸小家伙的脑袋，她对于可爱的小孩子没有任何抵抗力，而且这家伙有一种天然的亲和力。
　　“哼哼~是吧~既然两个漂亮姐姐是恋人的话~我就把这根糖果送给你们吧~”小家伙伸出小胖手，脸上笑着，将手中的糖果递给奥尔娜。
　　“诶？姐姐怎么能白拿你的东西你...”奥尔娜摇摇头，然后看着小家伙面前摆着的七扭八歪的糖果。
　　“这样吧~我们买十根你的糖，你手里的这根当是就送给我们的~”她说着，指了指前面的糖果
　　“诶！？真的嘛！好啊好啊！但...糖糖吃多了牙会变黑的！姐姐要小心！”小姑娘说着，一脸认真严肃的提醒道。
　　“嗯~”奥尔娜温柔的点点头，然后看向罗莉“莉莉~”
　　没办法...钱都在莉莉手里，因为她拿钱的话，稍有不注意就会丢掉...
　　“一根两个铜币...十根就是...就是...”小姑娘的十根手指来回拨弄，然后漏出了疑惑的表情。
　　她并没有那么多手指。
　　“噗...”罗莉有些忍不住发笑，随后坏笑着看向小姑娘“一共是十个铜币~”
　　“诶？是...是这样吗？”小姑娘挠挠脑袋...
　　“没错~棒棒糖两铜币一个，我们要十个，二五一十，一共十个铜币~”罗莉耸耸肩，开始胡说八道。
　　“唔...是嘛...嗯！没错！一共十个铜币！”小姑娘虽然云里雾里，但听上去好像很有道理的样子，就点点头，伸出手，微笑着说道。
　　而奥尔娜这边，也挠挠脑袋...这家伙也被罗莉带的有些懵...
　　额...二五一十....
　　虽然不明白...但好像很有道理的样子...不对...额...
第九十五章：摆摊的酒鬼
看着两个大眼瞪小眼的笨蛋，罗莉忍不住笑出了声音，从钱袋里掏出两个银币，放在了桌子上。
　　“记住~你的糖是两铜币一个，十个，就是二十铜币，也就是两个银币~”她说着银币往女孩的方向挪了挪，顺手将少女手里的那个双头棒棒糖拿了过来，塞进了嘴里。
　　“唔！我就说哪里不对嘛...”奥尔娜似乎也在这时候反应过来，无奈的笑了一声。
　　什么二五一十，听上去很顺口，但却从来没听过呀...
　　“你也是够笨的~”莉莉嘴里含着糖，看向奥尔娜“连这么简单的东西的算不明白嘛？”
　　“唔！”奥尔娜尴尬的挠挠脑袋“我只是觉得相信莉莉肯定没错的...”
　　嘛...也只有小孩子和完全信任她的人，会相信这种鬼话了~
　　她看着像个傻子一样，挠着后脑勺的奥尔娜，耸了耸肩膀。
　　奥尔娜这家伙，真的是一直一直，在无条件的相信着她呀...呵...明明自己是个不值得信赖的家伙呢。
　　而小女孩，拿着两枚亮闪闪的银币，对着罗莉，漏出了一个纯真的笑容。
　　“唔...诶嘿嘿...我不太会算数...嘛~小姐姐这么漂亮应该不会骗我的！漂亮的人都不会骗人的！嗯！”
　　“呵...你这又是哪里听来的歪理...”罗莉轻笑一声，却是没有跟这个小姑娘说其他的话。
　　“对啊！这种事情不能这样判断！你...”奥尔娜倒是开始教导小姑娘...
　　罗莉并不是小姑娘的什么人，而且这种事情，要自己经历过一次，才会懂得这句话的幼稚，和其中的更多东西。
　　世界本来就是残酷的...
　　如果自己没有这份能力...
　　罗莉看着自己手中，缓缓升起的圣光，摇了摇头...
　　呼！一把将圣光掐灭，踮起脚，拍了一下还在喋喋不休着的奥尔娜的后脑勺！
　　啪！
　　“唔！”
　　“走啦~别在这里挡着别人做生意！”罗莉摆摆手。
　　“啊...嗯！也是呢！我们继续逛吧！再见啦~小不点~”奥尔娜默默后脑勺，直起腰，跟小姑娘摆摆手“海神节玩的开心~”
　　“哦~两位姐姐再见~嗯...谢谢！谢谢光临！”小不点向下弯腰，却是“碰！”的一下子磕在了面前的桌面上！
　　“唔！好痛...”
　　“噗哈哈哈——”
　　“呵，迷糊的小鬼...”
　　两人继续向前走着，越往里面走，食物和材料商贩就越少，反而是有些游戏多了起来。
　　有地上摆满奖品的套圈，有用很薄的劣等树皮纸做的捞金鱼，还有...等等？！
　　罗莉和奥尔娜看着侧面，一个很大的摊位前，站着的，抱着一根“大木条”的女人...
　　这个女人看着相当...相当的眼熟...
　　不...不止是眼熟...
　　“这...不是艾尔阿姨吗...”奥尔娜愣愣的开口。
　　这几天在乐园岛的生活，奥尔娜除了莉莉，莫蕾和索卡妮娜三人以外，最熟悉的就是这个长得像是少女，但却天天拎着一瓶酒，说话做事都像是大叔一般的家伙...
　　毕竟黯灵现在还在失踪之中，已经三天了...奥尔娜也没见到黯灵一面...
　　而清梦这家伙，除了吃东西，就是迷迷糊糊的趴在床上睡觉，有时候连东西都不吃，一睡就是一天...
　　所以，冰冰凉凉的艾娜卡和艾尔这个没干劲的家伙，就成了奥尔娜每天必能见到的人之一...
　　艾娜卡也曾经跟奥尔娜说过，艾尔是她的母亲...
　　要知道，艾娜卡的年纪...都可以做奥尔娜的姐姐了啊...那艾尔...绝对是阿姨级别的存在啊...
　　奥尔娜惊奇，罗莉就更加惊奇了。
　　她惊奇，不是因为这个酒鬼在这里摆摊...
　　而是惊奇这酒鬼手里的东西...那根“木条子”一样的玩意。
　　不过...虽然有印象..但罗莉却是早就忘了这根木条叫什么名字了...
　　“到底...在哪里见过这个东西呢...”她摸着下巴，嘴里的棒棒糖滚动了一下。
　　“见过什么东西？”奥尔娜一愣，看向罗莉的方向，疑惑的问着。
　　“就是...嘛~说了你也不懂，其实我也不明白，就是看着那东西眼熟。”罗莉摆摆手“我们过去看看就知道了！”
　　走近了有些看，前方的摊位一目了然。
　　那是个大推车，上竖起的几层隔板，隔板上有许多小木牌立着，上面写着编号，对应着下方的奖品。　　
　　“来来~有没有人你想要玩打枪游戏~一发子弹只要一个银币哦~”艾尔在哪里吆喝着，却是没有一个人上前。
　　因为他们根本听不懂这家伙在说什么...
　　什么叫打枪游戏？什么叫...子弹？
　　“这是什么啊？什么叫打...枪游戏呀？”有人这样问着。
　　“唉~你今年是第一次参加这里的海神节祭典，不知道也正常~”一个在旁边做烤鱼的老板嘴里一边嚼着烟叶，一边说着，烤炉发出呲呲的响声，一阵阵的香气传出。
　　“她是中心区【失落之庭】酒吧的老板娘，根本就不缺钱的~来这里也不知道为什么，每年海神节都会来，摆上一个这样的摊位，但来玩的人屈指可数~毕竟这东西...怎么说呢~还挺难控制的~”
　　烤鱼的老板指了指艾尔怀里的，那把枪...
　　而似乎因为这些议论声，还有周围人那，眼中那些疑惑。
　　让前方的艾尔有些落寞...
　　她还清楚的记得，自己是这么怎么来到这个世界的...
　　——————
　　那天...阳光很好，大家都很开心，因为那天是妹妹的生日...
　　也是这样热闹的场景...也是这样的摊位...
　　“姐姐~我想要那个！打那个！闪亮亮的~”妹妹手里拿着冰淇淋，指着前方，那个射击游戏的摊位。
　　而一向觉得自己准头很好的艾尔，也一口答应了下来！
　　但她不知道，妹妹要的那个闪亮亮的东西，是一个戒指，用了真正的水晶制作，根本就是个装饰品，特等奖，没人能打下来，因为后面有胶带粘着，就算打中了，也牌子也丝毫都不动，更别说，那个牌子在的角落，相当难中！
　　但妹妹想要的东西，身为姐姐，不论如何，她都想给妹妹打下来！
　　而显然，艾尔也真正有着这种实力，她凭借着自身超强的准头和射击天赋，连续十一发橡胶子弹，全部命中了同一块牌子的边缘！生生的将一块被固定的牌子打歪！
　　随后在老板惊诧的目光下，艾尔将第十二发橡胶子弹交给了妹妹...
　　随后，她握着妹妹有些紧张的小手...扣下扳机！
　　piu~啪！
　　牌子直接被打飞！
　　她们赢到了特等奖，在老板怨念的目光下，艾尔将水晶戒指，带在了妹妹的手指上。
　　——————
第九十六章：打靶游戏
之后...发生了什么呢？
　　艾尔只记得，自己带着妹妹最后坐着的那个设施，是一座在黑夜中，闪烁着璀璨光芒的摩天轮。
　　摩天轮上，两人拿着饮料，看着下方游乐园璀璨的灯光和川流不息的人群。
　　直到现在艾尔还清晰的记得妹妹的那张小脸，还有那句..
　　“这是我最开心的一次生日~姐最好了~”
　　随后，妹妹从对面的座位扑进了自己的怀里，在自己的侧脸上用力的亲了一口！
　　那时候...自己真的很幸福...
　　但下一秒...本来闪耀着梦幻色彩的摩天轮开始闪烁！上面的灯开始忽明忽暗！
　　能听见电流的呲呲声，还能听见...下面...似乎有钢筋断裂的“吱嘎——”的声音...
　　俩人都愣住了，直到摩天轮停在了空中，从上下摇晃变成了左右摇晃...
　　下面的人们在朝着远处跑...穿着制服的工作人员在疏散这里的人们...
　　而和她们一样，坐在摩天轮里的人也陷入了无尽的恐慌，他们哭喊着，尝试打电话，但没有丝毫的作用。
　　反倒是这些乱动的人，让本来就有些摇摇欲坠的摩天轮摇晃的更加剧烈了...
　　“姐...姐姐...怎么...怎么了吗？发生了什么事...”
　　妹妹也很紧张的趴在自己怀里...刚刚温馨的气氛瞬间消失无踪...
　　而艾尔看着远处...这么短的时间内，根本就不可能有救援来...希望摩天轮能...
　　咔咔...吱...
　　“姐姐！！呜呜呜...到底...到底怎么了...为什么...我好像听见旁边其他房间里的人在哭...”
　　气氛感染之下...妹妹也哭了起来...
　　“没事...没事的...”艾尔安抚着自己的妹妹“放心...只是电路出了点故障，我们会没事的...姐姐会保护...”
　　咔吱——！
　　呼——！！
　　一百多米的摩天轮，如果巨兽的爪子！朝着下方拍下！
　　一瞬间，绝望的嘶吼，疯狂的惨叫，将死的人们发出生命中最为真实，也是最为凄厉的呼喊！
　　轰！！噼里啪啦....呲呲呲...
　　那一刻...艾尔只能紧紧的抱着自己的妹妹...将她全力护在自己的怀里...感受着，摩天轮横着倒向地面的冲击力，将她全身的骨头震碎！
　　无数破碎的内脏被挤压而出！
　　而一片混沌之后...
　　再次睁眼...自己和怀里的妹妹，已经来到了这个陌生的世界。
　　而妹妹手上，还带着那枚戒指...
　　——————
　　想到这里，艾尔再次睁开了眼睛，看向最上方，也是最难命中的角落上，放着的头等奖...
　　一枚有些锈迹斑斑，但上面水晶却是异常通透的戒指。
　　或许...这就是所谓的怀念...
　　“诶！莉莉！水晶戒指诶！那个那个！上面的！好漂亮啊~我从来没见过这种样式的呢~”
　　忽然，一个傻乎乎的声音打破了艾尔的回忆，她抬头，就看见一个高个子少女拽着一个小家伙，指着上面的头奖，也是自己妹妹的遗物说道。
　　这一幕...似乎在艾尔眼里渐渐的融化成了另外一个画面...
　　只不过，那时候的身高是兑换过来的...
　　“嗯...”罗莉看着上方的头奖，又看看下面的号码牌...
　　大概就明白了这东西是怎么玩的了...
　　以前...自己还是去过公园的，这种游戏并不算稀奇，只是特别贵，自己只能在旁边看着别人玩。
　　那时候，似乎是打气球...吧？
　　有些记不清了。
　　而艾尔怀里的木条，离得近了之后，罗莉也终于想起来了，这种东西...叫做“枪”。
　　不过...戒指吗？
　　罗莉摸了摸下巴...
　　也好~打下来给大笨蛋带~这样也能表明这家伙是有主的了~
　　哼哼~
　　这样想着，罗莉随手掏出一枚银币。
　　啪！的拍在了桌子上！
　　“老板娘~给我来一发~”她说着，挑眉看向似乎刚刚缓过神来的艾尔...
　　而艾尔也正好将目光看向罗莉...
　　这家伙的目标...是戒指吗？
　　“呵~”艾尔轻笑一声，将怀中的枪朝着前面一递，随后左手一弹，一颗尖头的金属银色子弹啪嗒...
　　落在了桌子上...
　　“这东西怎么用？”罗莉手里拿着枪，左看右看，确是不得要领...
　　“哈？你确定你和我是老乡？”艾尔接过枪，挑眉看着前方的罗莉，伸手一拉枪栓，咔嚓一声，上方的枪栓被拽出了一半，漏出装子弹的凹槽。
　　“别开玩笑了..这种东西我又没接触过。”罗莉若无其事的接过枪，无师自通的将银色子弹塞了进去，又咔嚓！一声拉上枪栓！
　　那样子，就像是完全没看懂艾尔的试探。
　　“哦...？”艾尔挑眉，本来想试试这小家伙的深浅，并不是实力，而是阅历...
　　但现在看来，似乎没那么容易呢...
　　不过她也只是随口一问，也并不在意就就是了。
　　而罗莉这边，确是已经一只手举起了枪，眼神微眯...稍微调整了一下手臂的位置..
　　一上来瞄准的就是头奖吗？还真是嚣张的小鬼呢...
　　艾尔这样想着，嘴角却是微微一笑，从兜里又掏出一颗银色的子弹，攥在手中...
　　“哦～对了～，机会只有五次哦～五次之后，我就不会再给你出售弹药了～”
　　艾尔对罗莉缓缓说道，语气有些懒散...
　　“嗯？”罗莉挑眉“哪有你这样...”
　　她的话还没说完！手指就直接扣动了扳机！
　　显然！她看出了艾尔的心思，这家伙想要阻止自己拿到大奖...怎么可能让这家伙如愿呢...
　　砰！！
　　啪！当——！！
　　两发子弹直接在空中撞在了一起！溅起了一阵激烈的火花！
　　子弹出膛的声音，还有那不到一秒之后，空中的火花与爆鸣！让第一次围观这个游戏的人们一阵心悸！
　　“...做生意的呢...”后坐力让罗莉的微微枪口上抬，一阵青烟从枪口中飘出。
　　这是真家伙...如果一枪打在普通人的脑袋上，估计会直接将那个人的头打爆...
　　“哦呀～哦呀～”艾尔一副欠揍的可惜样子，嘴角微微翘起...
　　“呵，是吗？”罗莉看着艾尔那挑衅的眼神，带着淡金色流光的眼睛也微微眯起，看上去相当的危险，就像一只即将发动攻击的猫...
气氛有些剑拔弩张，像是一言不合，两人就要动手，在这里开打一般...
　　“额...那个...莉莉...要不我们就别...”奥尔娜刚想说什么，但罗莉确是啪！的一声，将四枚银币拍在桌子上！
　　“剩下的四发全部给我拿来...”说完罗莉回头看了一眼奥尔娜，眼神中充满了必胜的决心！
　　“你不相信我吗？还是说你不想要？”
第九十七章：计划の通
“唔！我没有不相信莉莉...只是觉得...”奥尔娜想的是，只是个游戏而已，没必要和老板娘闹起来...
　　但看着莉莉那燃烧着战意和充满自信的眼神，奥尔娜的话却直接卡在了嗓子里...
　　唔..是啊...莉莉正在为了自己努力...自己怎么能比起莉莉更先退缩呢！
　　不过想想，这种事...好开心..而且...稍微有些害羞...
　　稍微沉默了两秒钟，奥尔娜就深吸了一口气！
　　“嗯！我相信莉莉！也想要那枚戒指！”奥尔娜笑着从身后抱住面前的罗莉“请莉莉大人帮我打下来~”
　“哼～大笨蛋...那就等我帮你把那个戒指打下来！给你...给你...唔！才不给你呢！想要自己打！！”
　　罗莉说着说着，自己却是脸红了起来...一甩头，将有些慌乱的目光与大笨蛋的单纯目光错开...
　　“嘛~但如果你那么想要的话...给你也不是不行...哼...笨蛋..”
　　罗莉说着，转头看向前方的牌子，随后看向艾尔的方向。
　　“怎么？不敢卖吗？”罗莉将枪放在了桌子上，挑衅的朝着艾尔比了比下巴。
　　“呵~有什么不敢的？”
　　艾尔轻笑一声，挥手抛出四颗银色的子弹。
　　子弹在空中，就被罗莉全部接住，随后罗莉就像是一个久战沙场的老兵一般，将所有的子弹全部上膛！
　　手中金色光芒闪动！抬手！砰！咔！砰！两枪毫不犹豫的射出！
　　中途拉枪栓的动作无比迅捷！几乎无法看清，废弃的弹壳就直接弹了出来！
　　子弹在空中旋转飞舞！平凡无奇，没有任何的花哨！
　　而艾尔这边也是挑挑眉，以普通人根本无法看见的速度，从兜里掏出两颗子弹！
　　但还不等她弹出子弹，眼前就被一片炫目的光芒照射！
　　“唔！啊啊啊——！我的眼睛！”
　　“这是光照术吗？！”
　　“光照？！这是爆闪术吧！？”
　　“莉莉！！”唰——！
　　旁边看热闹的路人瞬间显然了混乱！但作为店主的艾尔却是丝毫没有任何的慌忙，她那本来无关，看上去就很没干劲的紫色眼眸瞬间亮起！其中闪耀着淡紫色的光晕和隐约的，代表着魅魔的扭曲，带着尖刺的荆棘心形。
　　强光对她毫无作用，而没有丝毫犹豫的，艾尔锁定两颗子弹的位置，手中子弹出！
　　啪啪！
　　当当！毫无悬念的，罗莉射出的两枪再次被阻挡！火花漫天！
　　但就在这时！
　　砰！
　　罗莉这边却是忽然又传来了一声枪响！
　　而这颗子弹上居然带着金色的尾炎！比起其他的子弹，要快上不止一倍！
　　用手弹射出的子弹根本无法阻挡！就算从侧面撞到它，也会被瞬间弹开！
　　“呵...附加魔法，很聪明，但没用！”艾尔轻笑一声，右手伸进了自己极短的裙子下，居然从裙子下面...直接抽出了那把比她还要高一节的野太刀！
　　咻！
　　唰！
　　毫无花哨的纳刀斩！空中的子弹直接被斩成了两节！
　　轰！！金色的光焰在空中炸裂开来！气流吹的旁边无数的木牌摇摇欲坠！
　　砰！！
　　最后一枪也在同时射出！刹那之间，艾尔感觉自己身陷战场！
　　因为炙热的白光之内，上百发带着金色光焰的子弹朝着四面八方激射！
　　“幻术？”艾尔皱眉，随后摇摇头，否定了自己的第一个想法...
　　不是幻术，而是幻影，还是相当高级的幻影！
　　在她的敏锐听觉里，这些子弹甚至连破空声都模仿的相当到位！毫无破绽！
　　没有破绽...那就...
　　艾尔纳刀站立，下一秒！紫光出鞘！
　　唰唰唰——！
　　刀光闪烁，空中所有的子弹，不论是幻影，还是唯一的实体！全部被一刀两断！
　　“一刀鬼魅...断影。”
　　咔...野太刀在一秒之内收刀入鞘，甚至连闪光术，都被一刀斩断！逐渐消散...
　　啪嗒...
　　视线回归正常，罗莉枪里的最后一发子弹...被劈成了两半，掉在了地上。
　　“呵...看来是我...”艾尔刚刚翘起嘴角，抬起脑袋，却是看见罗莉...
　　正满脸微笑的看着自己...
　　“什么？！”艾尔瞬间意识到了什么，猛的抬头看向了罗莉身后的奥尔娜！
　　砰！！
　　明明对方只要四发子弹！但却开出了第五枪！
　　咻！
　　艾尔想要阻止，但根本来不及！
　　啪！最上方的牌子被一枪打中！旋转着，啪嗒...掉在了地上。
　　这一枪并不是罗莉开的...而是人群侧面的奥尔娜...
　　她此时双手持枪，满脸的喜悦！
　　“打...打中了！哈哈哈！莉莉！我打中了！”
　　而本来站在罗莉身后的那个奥尔娜，却是缓缓的，在空中飘散开来...
　　“原来如此...”艾尔看着地上，那三颗弹壳...
　　瞬间就明白了罗莉她们刚刚的计划...
　　至始至终，罗莉都只开了三枪，前两枪是试探，引发暴盲！同时吸引她的注意力...
　　随后奥尔娜在地上捡起弹壳，扔给罗莉...
　　而罗莉开出下一枪，带着附加魔力一枪的同时，将枪扔给奥尔娜，接过那颗废弹壳，再将圣光灌进废弹壳中，投掷出去！
　　随后制造漫天的幻影，拖延自己，制造出穷途末路的假象...
　　这么想想...那会爆炸的第三枪，也是在混淆视听...不然的话，自己绝对能听出真正的枪声，和罗莉模仿枪声的区别！
　　然而这时，真正持枪的奥尔娜早就跑到了人群的侧面，在自己斩断幻影与光，胜券在握的下一秒，开了最后一枪...
　　呵...没用任何沟通，仅仅是眼神交流...
　　就能达到这种效果吗？
　　她们两个，绝对是互相深深的信赖着吧...
　　艾尔缓缓的站起身，收刀入鞘，眼睛也从亮紫色，重新变回了无神的淡紫色。
　　原来..这个计划从那句“想要自己打！”就开始了啊...
　　而且居然还会犯轻敌这种错误...看来自己真的是老了呢。
　　“哈哈哈~莉莉，怎么样！我打的准吗！”奥尔娜笑着跑过来，一副求夸奖的样子。
　　“哼~嘛~以大笨蛋你的水准来说，还算不错~”罗莉的脑袋侧过去，嘴里叼的两头棒棒糖上下翘着，嘴角似乎也跟着棒棒糖微微翘起。
　　“对了~”奥尔娜似乎想到什么，两步走到了罗莉身前...
　　“嗯？”罗莉一愣，看着奥尔娜“你干嘛...”
　　但这句话还没说完，面前的棒棒糖的另一头就被奥尔娜含住！
　　“嗯嘿嘿~”两人的脸距离很近，鼻尖似乎已经贴在了一起。
　　“唔！”罗莉想要急退一步！却是被奥尔娜抱在了怀里~
　　“你...你你你！你...”罗莉满脸通红的看着前方，笑得很开心的奥尔娜。
　　旁边还有这么多人呢...这家伙想干嘛呀...
　　而大笨蛋却是笑的很开心，也很单纯...
　　“莉莉~我们赢了！！”
第九十八章：奖品与林荫
看着相拥着的两人，艾尔的目光有些遥远。
　　这个画面似乎让她想起了无数岁月之前，那个笑着叫自己姐姐的少女...
　　两人也经常这样的相拥，而自己...也喜欢捉弄自己的妹妹...
　　或许...这就是命运吧...
　　艾尔微微闭眼，掩盖住了眸子中的苦涩。
　　“你...你滚开啦！”罗莉终于是有些忍不住了，满脸通红的，一口将嘴里的糖球咬碎，抽身退出了奥尔娜的怀抱！
　　她心脏跳动的很快，但为了掩饰尴尬，这家伙只能看向艾尔。
　　“喂！我..我们赢了吧！把奖品给我...”
　　但...情况似乎不太对...
　　因为那个有些玩世不恭，还流里流气的萝莉大婶...居然闭着眼睛，嘴角微翘，眼角，似乎有晶莹的泪水流出...
　　这家伙居然哭了？！
　　唔...自己真的只是赢走了她一个戒指而已吧？难道这东西对她意义非凡？
　　不至于啊...而且意义非凡的话，怎么可能摆在明面上当奖品呢。
　　“喂...我说你...”罗莉疑惑的一句话还没说完，就听见了艾尔和平时一样的，大大咧咧的声音。
　　“啊...是你们赢了，奖品是你们的了~”她缓缓的走到了摊位前面，将上方的那个有些锈迹斑斑的水晶戒指拿了下来...
　　触感有些冰凉温润...就像是艾尔在无数个夜晚想念妹妹的时候，拿出来把玩时一样，这东西的触感..还是真是没有变过...
　　但让艾尔自己感到意外的是，她没有任何的后悔和不舍。
　　大概...自己将这枚对她意义非凡的戒指摆在这里的那一刻，就已经做好了失去它的准备了吧...
　　这或许是一个机会，让她与颓废，和往事，画上一个完美终止符的机会。
　　本来，这颗戒指艾尔是打算将它交给清梦的，不过如果交给清梦...
　　那么往事不会像一卷展开羊皮纸上的完美故事一般，被画上句号。
　　而是会像无休止的故事一般，被点上无数的省略号，而清梦的最后，也很有可能变得和她一样，只能用高度，大量的酒精麻醉自己。
　　这对于她来说，并不是个好结果，对于清梦来说，更加的不公平...
　　看着前方，站在一起的两个少女...
　　没错...
　　或许有些东西，可能它本身存在的意义，与寄托其上的那份思念，不被挖掘出来，才是最好的吧...
　　这样，才能呈现出它最美的状态...而不是，令人悲伤的锈迹斑斑。
　　嗯...就这样吧..
　　艾尔看着手中的戒指...
　　“你一定也是这么想的吧？”
　　她自言自语着，不知是在跟戒指说话，还是在透过遥远的时空，与另一位，时时刻刻有着纯真微笑的少女说话。
　　而说着，她将手微微前伸，伸到了罗莉和奥尔娜的面前，摊开手掌，漏出了里面的水晶戒指。
　　“恭喜，这是你们的奖品。”这时候的艾尔，似乎已经从回忆中走了出来，脸上又恢复了以前的那种，玩世不恭的微笑。
　　罗莉虽然发现了艾尔的状态，但却是并不在意。
　　在这个诺达的奥兰蒂尼，不论是强大的勇者，还是传奇的国王，甚至普通的渔夫..
　　他们都有属于自己人生的故事，罗莉只对自己和大笨蛋的故事感兴趣，其他的...还是太麻烦了。
　　“嗯...”罗莉伸手，从艾尔的手里接过戒指。
　　“要...好好珍稀它哦~”艾尔收回手，缓缓的说着“它可是...你们的第一枚戒指呢~意义重大哦~”
　　“啊...”罗莉将戒指攥在手中，看看四周的人群，又看看奥尔娜...
　　“你...唔...我..我们走吧，这里好吵，我想去安静点的地方...”罗莉的脸微微发红，侧过头，低声对奥尔娜说着。
　　“诶？！这就走了吗...那食材...”奥尔娜明显不动罗莉话里的意思，还在一脸茫然的问着...
　　“唔！啰嗦啰嗦！！走啦！大笨蛋！臭虫！烂木头！”
　　罗莉的脸彻底涨红，不知道是被这家伙气的，还是真的害羞，她直接拉起这个大笨蛋的手，就朝着集市外面走去。
　　“放心吧~”两人没走出多远，就听到艾尔那吊儿郎当的声音“我会让艾娜卡准备食材的~你们好好办正事吧~”
　　“额？什么正事...”奥尔娜却仍然是云里雾里...
　　难道采购食材，还不算是正事嘛？
　　但看着前面，一直拉着自己手向前走的罗莉的背影...
　　嘛..算了~莉莉开心就好~
　　罗莉走的很快，但这家伙似乎没有任何的目的地，只是一味的向前走着，而且一言不发...
　　但奥尔娜能感觉到，莉莉的手心有些出汗，她似乎很紧张...
　　为什么会紧张呢，难道莉莉有什么事情要交代吗？
　　但罗莉没说话，奥尔娜也并没有着急询问，她相信莉莉，既然想要带她到没人的地方再说，那就一定有其他意义...
　　两人就这样，一直走出人群...
　　而人群逐渐稀疏之后，罗莉的脚步也缓缓的慢了下来...
　　她们从罗莉拉着奥尔娜前行，变成了两个人并肩前行。
　　下午的天气虽然有些热，不过今天的天气不错，空中的大片云彩挡住了太阳，海风吹拂之间，能给人带来一阵不一样的舒爽。
　　两个少女就这样...漫步在街道上，她们也不知道自己的目的地在哪里...只是一味的向前走着。
　　而四周的建筑也逐渐的陌生，渐渐的，建筑物消失，取而代之的，是大片的树木和绿色的热带植物。
　　空气有些潮湿，但却因为海风并不闷热。
　　蜥蜴和小猴子一类的无害的动物从树丛中，好奇的观察着这两个“入侵者”，而蛇与鳄鱼则是伺机而动的观察着它们...
　　渐渐的...罗莉在走到树林边缘的时候停下了...
　　她时候在踌躇着什么，想要说话，面上却是一副不知道说什么好的样子。
　　两人就这样站在树林的小道上，听着周围的虫鸣鸟叫...
　　虽然不知道莉莉想要说什么，但这时候...应该她来打破僵局吧？
　　奥尔娜这样想着，干咳了两声...
　　“咳咳..莉莉你...”
　　“大笨蛋你...”
　　两人同时开口...却又在下一秒同时闭上嘴...
　　沉默了两秒...
　　“怎么了...”
　　“怎么了...”又是同时开口...
　　“唔！你先说！”
　　“你先说！”
　　这一下，不仅仅是罗莉的脸，连奥尔娜的脸都红了起来，不知是憋的，还是有些羞涩...
第九十九章：雨林中，少女的花
在这有些尴尬的气氛中，两人都互相注视着彼此，似乎在等着对方先开口...
　　但另一边似乎也是这样想的，所以双方都没说话...
　　沉默了几秒，两人再次同时张开嘴，却是都没有出声...
　　“噗...哈哈哈哈~”奥尔娜先是发出一阵爽朗的笑声“搞什么嘛...莉莉你到底想说什么啊...”
　　“唔...你这家伙...”看着前方大笑着的奥尔娜，罗莉有些紧张的心情也被缓解了不少。
　　她微微叹气...真是的，自己到底在害羞什么啊...明明对面就是这么个大大咧咧的家伙。
　　这么想着，她从兜里掏出那枚水晶戒指，随后伸出手，摊开...
　　“给...给！答应你的...”
　　水晶戒指静静的躺在罗莉的手里，被阳光照射着，反射出道道光芒。
　　“嗯...唔...”奥尔娜也停止了大笑，看着罗莉手中的戒指，随后若有所思的说“嗯...莉莉给我带上~怎么样？”
　　“诶？！哈？！你这家伙...你...你在说什么啊！自己..自己不会带上嘛！得寸进尺...”
　　“莉莉给我带上的话~我感觉会更好呢~”
　　“唔！？为什么我要干这种事啊！我...”罗莉鼓着嘴，抬起头看向前方的奥尔娜...
　　这个大笨蛋并没有说话，只是笑着，伸出自己的左手...
　　“唔...”罗莉脸色微红，侧过头，手中圣光缓缓闪动...
　　呲呲...戒指上的锈迹瞬间消失，就像是被打磨过一遍似的，变得焕然一新。
　　反正...没人看见...罗莉这样想着，还侧头左右看了看...确认了四周没人，才有些僵硬的伸出手，一只手扶住奥尔娜的左手，另外一只手拿着戒指...
　　“咳咳~”而就在这时，面前的大笨蛋却是摆出了一副正经的样子，咳嗽了两声。
　　“罗莉小姐~你愿意嫁给面前的奥尔娜小姐，生老病死，一生不离不弃，接受光明女神的祝福嘛~”
　　这家伙居然学着教廷里，主持别人婚礼神父的口吻，缓缓的说着，嘴边却是带着幸福的微笑。
　　“唔！”罗莉的动作一僵...拉住奥尔娜的手都有些颤抖...
　　“你...你不要乱说话啦...什么..嫁给你什么的...我..我...我才不要...”
　　“真的吗？莉莉...不想嫁给我？跟我生个小宝宝~然后幸福的生活在一起？”
　　“唔！！我...你...”罗莉浑身都在颤抖...
　　当然...当然想...但...这种话怎么能这样说出口啊！她是笨蛋吗？！
　　“我才不要！”最后，这家伙也只能破罐子破摔的闭着眼睛，将戒指随便套在了奥尔娜的一根手指上，然后就想要快速抽回手，找个地缝钻进去...
　　但却是在套完戒指的下一秒，没来来得及收回的手腕就被拽住，罗莉整个人，瞬间就被奥尔娜抱在了怀里。
　　哗啦啦...
　　海风吹动着热带雨林的树荫...
　　发出阵阵沙沙的响声，斑驳的树影下，少女与少女相拥而立...
　　一个深情，一个羞涩...
　　“既然莉莉不想嫁给我...”奥尔娜笑着缓缓低下头“那娶了我...怎么样？”
　　“...”罗莉的双眼此时已经有些迷糊，看着面前奥尔娜那张距离自己很近的脸蛋，感受着从她嘴里，呼吸中带着淡淡糖果的味道...
　　这一切都让罗莉羞涩，有些想要低头，但她不想错过奥尔娜表漏出的情感...
　　“既然...那...那就...我，我来娶...唔！这样吧！按你...按你说的...”
　　罗莉的声音越说越小，脸色也越来越红。
　　她实在是不会说话，只能磕磕巴巴的说着，然后快速低头...
　　而就因为低头，她错过了奥尔娜脸上，漏出的笑意与眼神中那深深的爱恋..
　　“噗~我说什么了？”
　　“你...你就是说了...说了...那些话呀...笨蛋！”
　　“嗯？奇怪啊~我说什么了嘛？”奥尔娜还是一副不知所谓的样子，抱着罗莉的小身子，在自己怀里蹭来蹭去。
　　“你...你...你有说...有说...唔！你是故意整我吧！臭流氓！！”罗莉终于在奥尔娜的“强压”下爆发了！
　　鼓着嘴！红着脸！然后一击羞涩重锤铁拳祭出！
　　碰！一拳打在了奥尔娜的左眼之上...
　　“呜——！”
　　而奥尔娜就这样飞了出去，啪嗒一声摔在了草坪上。
　　虽然眼眶都被打的淤青，但却还是在笑着...
　　真是痛，并快乐着啊...
　　“哼！臭流氓！大变态！！”罗莉转过身，却是不停的深呼吸，试图让自己平静下来...
　　自己这拳...似乎用力过猛了呢...
　　唔...是不是打疼她了...不会打晕了吧...
　　这样胡思乱想着，罗莉有些迟疑的缓缓回头，映入眼帘的，却是一张左眼角有些淤青的，傻笑着的脸。
　　“诶嘿嘿~莉莉生气了嘛~”
　　“唔！”看着奥尔娜脸上的淤青，罗莉哪里会有心情生气，一阵阵的心疼让罗莉皱起眉头。
　　“很痛吧？快...我帮你治疗一下...”
　　说着，罗莉手中浮现出淡淡的圣光。
　　“等等~等等啦~”奥尔娜却是不顾疼痛，缓缓蹲下身。
　　“我在图书馆看到的书里面，有这样的故事哦~男孩子的脸颊受伤了，女孩子会亲吻他的伤口，这样疼痛会缓解很多~也不知道是不是真的~”
　　唔..这种事情怎么可能会是真的啊！而且...缓解什么的，自己只要轻轻一挥手，就能治愈这种伤痛了好吧？！
　　但...
　　看着奥尔娜那双期待的大眼睛...已经缓解过来的罗莉，发现自己差不多...能够直视她了...
　　那就...
　　鬼使神差的，罗莉缓缓的脸缓缓靠近奥尔娜...
　　听着奥尔娜有些急促的呼吸，距离稍稍进了，能感觉到她的身体也在微微的颤抖，这个大笨蛋也在紧张...
　　前方的少女缓缓闭上了眼睛...
　　而罗莉，也鼓起勇气，嘴唇贴上了奥尔娜的眼角...
　　稍稍有些冰凉，又柔软的触感，让奥尔娜能感觉到，有个软软的，湿润的，调皮的小东西，轻轻的拂过她的眼角...
　　那是...莉莉的...
　　而淡淡的光元素，通过罗莉的嘴唇，渗入奥尔娜的体内...
　　一阵温暖过后...奥尔娜眼角的淤青渐渐消失，直到一点点痕迹都不曾留下...
　　“呼...哈~”罗莉的气息有些紊乱，颤抖着，缓缓抬起了脑袋...
　　“感...感觉怎么样？”
　　“嗯...”奥尔娜睁开眼睛，热烈爱恋的目光看向罗莉...
　　“挺有用的~而且...莉莉的吻~还想再要~”
　　“唔！想要的话...”罗莉红着脸，微微侧过头...却是没有逃走。
　　就自己过来拿啊...笨蛋...
第一百章：山上的奇怪禁区
空中岛屿上不知名的鸟儿飞过，树丛中也有什么窸窸窣窣的在爬行。
　　而奥尔娜，就这样抱着罗莉，靠坐在一颗树前...像是小时候一样。
　　看天色，似乎距离黄昏还有一段时间，现在回去也没什么事情可做，不如...
　　这样想着，罗莉看向了上方，那被浓密树林挡住的山顶。
　　“我们向上爬爬看吧。”罗莉回头，对奥尔娜说道。
　　“哦~要爬山嘛！”奥尔娜从腰间的纸袋子里，拿出两个葡萄糖球，塞进罗莉嘴里一根，自己也吃了一根。
　　“那我们走吧~从山顶俯瞰下方城镇什么的，大概也是个不错的体验吧？”
　　“嗯...”罗莉点点头，想要牵住奥尔娜的手...但却是被胳膊更长的奥尔娜抢先。
　　“我牵着莉莉~这样就不怕走丢啦~”
　　“唔！你这家伙...在把我当小孩子看吗！”罗莉鼓起嘴，一脸不满的样子。
　　“诶？有这么明显吗？”
　　“唔唔！！你这个大笨蛋！！”
　　噗...
　　“唔——！”
　　两人吵吵闹闹向着山上前进。
　　比起几人在弗洛仑山里逃亡的经历，这里的山路，并不算陡峭，虽然没有明确的路，但起码不会荆棘丛生，一路上也没有遇到过什么魔兽，最大就是些盘在树上睡觉的蟒蛇。
　　这种东西，对于现在的罗莉和奥尔娜来说，只能算是风景。
　　一路向上，挑着不太泥泞，或者比较赶紧的地方走着...似乎到了半山腰的时候...
　　两人看见一颗树上，似乎用铁钉钉上了一个牌子...
　　是木头牌子，上面似乎是用了墨鱼的墨汁，写着歪歪扭扭的通用语“危险，禁止入内”...
　　意思是前面的山顶区域，很危险吗？
　　罗莉挑眉，而奥尔娜也看到了那个牌子...
　　“唔！莉莉，这里写着禁止入内啊！我们还是向下走吧~”奥尔娜指了指牌子上的字迹，对罗莉说道。
　　“嗯...”罗莉上前两步，用手轻轻触碰了一下牌子上的字迹...
　　不知道是这里比起外面要潮湿一些的原因，还是因为这种东西本来就不爱干的原因...
　　黑色的墨迹一抹，就掉下了一大片...
　　有些腐烂的气息，像是放了很久...
　　呲呲...
　　手上燃烧起圣光烈焰，将手指上的黑墨全部净化，罗莉转头看向奥尔娜。
　　“你有什么发现吗？”
　　“发现...”奥尔娜挠挠脑袋...走到罗莉的身边，看着上方...
　　除了前面立着这么一个牌子，似乎上面的一切，和下面没什么不同的样子...
　　千篇一律的热带雨林植物，偶尔爬过的小动物也没什么异常...
　　“救...救...”
　　耳边似乎响起了什么声音，奥尔娜一愣，抬起头，再次仔细去听，却是没有什么声音传出...
　　刚刚的声音，就像是树影婆娑之间，传出的回声...
　　“没...反正我看...这里起码是和我们来的地方没什么区别。”奥尔娜耸耸肩，表示自己也不知道这里和山下的区别。
　　“是吗...”罗莉皱眉，又看了看那警示牌...
　　“嘛...有没有区别上去看看就知道了。”
　　罗莉说着，抬脚，直接无视了那块警示牌，朝着上方走去。
　　“诶！？莉莉！这里禁止进入哦！唔...等等我啦！！”
　　两人朝着山上一路前行，却是并没有看到什么奇怪的东西...
　　只不过，山上的空气中...似乎多了一股腐臭的气息，而且空气，似乎比起山下，也要阴冷许多。
　　没错..是阴冷，而不是寒冷或者炎热...
　　这上面绝对是有什么东西...而且...是很不一般的那种...
　　反正罗莉是这么认为的，但她一时间没有注意到，奥尔娜却是跟在她的身后...双手抱住了自己的肩膀...
　　因为...距离山顶越近，奥尔娜就越能听到一些声音，断断续续的...
　　那些声音很奇特，悲惨的呼救，痛苦的嘶嚎，憎恨的怒吼，似乎成为了山顶的主旋律，声音就像是围绕在她耳边一般，令人烦躁作呕！
　　而她的目光向前，看着前方的罗莉...
　　罗莉似乎并没有受到这种声音的影响，或者说，罗莉似乎根本听不见...这种嘶嚎的声音。
　　“莉莉...你...听不见吗！？”
　　听不见？罗莉一愣，回头看着脸色有些发白的奥尔娜...
　　“什么...听不见？”
　　“就是...四周的这些声音...”奥尔娜的脸色也发白，眉头死死的皱着...
　　“我不知道为什么，能听到一些声音...不过...那好像不是人类的叫声，太凄厉了...就像是...”
　　“就像是亡灵的叫声...”罗莉皱眉，抢先说道。
　　其实从刚刚接触这一些阴冷，带着憎恨的冷气，她就有这个猜想了。
　　山顶似乎有大量的亡灵聚集，虽然不知道原因...但跟亡灵扯上关系的事情，对活人来说，就没有好事。
　　难道...黯灵在这座山上搞什么奇怪的实验？
　　罗莉眯起眼，摸了摸下巴...
　　现在她在考虑要不要继续上去了，因为等下很容易看到一些...
　　影响食欲的东西。
　　奥尔娜则是并没有像是罗莉一样，思考那么多，只是观察着四周...却是忽然发现...前方有什么东西...一大片的，朝着自己这边笼罩而来...
　　那是...雾气？！
　　“莉...莉莉！”奥尔娜赶紧推了推身边的罗莉“莉莉！雾！雾过来了！”
　　什么雾？
　　罗莉一愣，眼神疑惑的看向前方...
　　瞬间，她就看见了从山顶倾斜而下的雾气...
　　这种雾气...其实奥尔娜和罗莉都很熟悉...散发出一股特殊的魔法气息。
　　正是贝尔石榴山下的那种雾气...
　　又是黯灵放出来的？
　　这么说...她消失的这几天，就一直待在山上吗？
　　呼——！
　　雾气在下一秒吞噬了罗莉和奥尔娜两人，但除了更加的阴冷以外，却是没有给她们带来任何的不良影响。
　　“哦呀哦呀~呼嘿嘿...看看是谁来了~”雾气中，一张诡异的人脸逐渐凝实...对着两人漏出了一个微笑...
　　但奥尔娜可以确定，任何正常生物，看到这个笑容，都会感到不适...
　　面前...雾气凝结出的诡异人脸不是别人...正和罗莉预料到的一样，是黯灵。
　　这家伙也不知道在搞些什么...嘛...反正也不关她的事...
　　既然是黯灵搞出来的东西，罗莉也没兴趣继续参观了，挥挥手，并没有理会那张凭空出现的人脸，而是跟奥尔娜说着。
　　“走吧...这里没什么东西。”
　　“呼嘿嘿~真是无情呢~我说，你们难得来一次，就不进来坐坐，喝杯茶吗？而且都好几天没见了~不想我吗？”
　　黯灵雾状头颅在四周盘旋，轻声说着。
　　“而且...我有些好东西要给你哦~小莉莉~”
第一百零一章：黯灵的邀约
有好东西要给我？
　　罗莉挑眉，看着迷雾中的黯灵...
　　“只要上山一下就好了~不会浪费你太多时间的~”黯灵缓缓的开口说道，声音带着笑意直达灵魂，令人浑身颤栗。
　　“既然你这么说...好啊，不过有个条件~”罗莉说着，指了指山顶上方“让你那些不甘的灵魂停止凄厉的惨叫，大笨蛋的耳朵有些受不了。”
　　“哦~是的~应该这么做...不过~”黯灵的烟雾脑袋看向奥尔娜“要是想与灵魂打交道，你就要学会适应它们~不是吗~”
　　啪！一声深入灵魂的响指声在罗莉和奥尔娜心头响起！
　　呼——！随后，那些怨灵的惨叫声完全消失了，就像是没存在过一般。
　　而它们消失的瞬间，那覆盖了山顶的阴冷，也减弱了不少。
　　“其实这种小众音乐~还是挺好听的~你听的时间长了，就会懂得惨叫的美妙之处了~”黯灵的烟雾脑袋飘到奥尔娜的身边，缓缓的说着，声音蛊惑，像是来自地狱的恶魔。
　　噗！
　　但还没等她话音落下，那烟雾形成的脑袋就被罗莉一拳轰灭！
　　“唔...我大概..永远也无法理解这种艺术吧...”奥尔娜说着，挠了挠脑袋，一副不敢恭维的样子。
　　“别听她瞎说，我们走，看看这家伙到底想要干什么。”
　　罗莉摆摆手，表示无视黯灵就好，随后抬脚，朝着山顶走去。
　　四周的浓雾不曾散去，浓雾之中，似乎有蹒跚的身影，在摇晃着前进。
　　不过这些东西都完全无视了罗莉和奥尔娜两人，应该是黯灵给她们发了绿卡...或者控制了这些不死者的原因。
　　而没过多久，两人就到达了这座山的山顶。
　　这里的雾气很浓很浓，几乎是如同贝尔石榴山脚下一样，完全看不清一米之内的东西，如果不是奥尔娜和罗莉一直手牵着手，大概两人都有可能走散。
　　“欢迎欢迎~”清亮的声音从前方响起，这声音听上去和刚才很不一样。
　　刚刚的是灵魂传音，而这次的，是真真正正，嗓子发出的声音！
　　看来黯灵的身体真的是在里面没错了。
　　呼~~
　　随后，浓雾自动散开，形成了一条过道。
　　前方...是一扇生锈的铁栅栏门。
　　那门的古老和沧桑，似乎这里已经存在了上百年一般...
　　但罗莉确定，曾经飞上高空俯视乐园岛的她，没在任何地方见过这样的铁门...还有眼前的，这种建筑...
　　铁栅栏门后面，是一座看上去就很肮脏的...类似疗养院的地方...
　　跟身后的山体格格不入。
　　看来...这家伙是召唤了一栋建筑过来？
　　“你把这东西搬过来的？”罗莉挑眉，看着呼扇着翅膀，从远处飞来站在大铁门之上的纯白渡鸦。
　　“不不~呼呼呼~我可没那么大张旗鼓~只是通过逆向传送法术，在这边开了个空间传送门而已~”
　　白色渡鸦从大铁门上呼扇着翅膀下来，身形逐渐的变大，闪耀出白色光晕，最后变成了黯灵的样子。
　　“你还会奥术魔法？”罗莉挑眉。
　　据她所知，传送门，和一切有关奥秘和神秘学范畴的东西，都是奥术法师的专场。
　　一个元素法师可能是白痴，但一个奥术法师却不可能。
　　“嗯~不~你又说错了~小莉莉~”黯灵的有些惨白的瘦弱身子缓缓贴近罗莉...
　　感受着罗莉身上，那澎湃的光芒气息和活人该有的温度。
　　“我是死灵术士~我什么都会一些，说实在的，这并不是奥术传送门~而是【逆向空间传送门】的亚种~嘛~说出来你们也不懂~”黯灵耸耸肩，猩红的眼睛看向两人，而且还着重的看了一下奥尔娜...
　　“所以...人们都害怕我们~因为我们能够掌握的力量实在太过繁杂了~没有我们办不到的事情~对吧~”
　　说着，她的眼中闪耀出丝丝魂火...那是半巫妖的特征...
　　“是你！而不是你们！”罗莉的身形却是瞬间挡在了奥尔娜的面前，警告的眼神中，似乎马上就要迸射出圣光的烈焰！
　　“唔...”而奥尔娜，也因为黯灵的靠近，而后退了一步...
　　掌握...力量...
　　似乎被这句话蛊惑，奥尔娜抬起头，看向了对着她微笑，右眼燃烧着苍蓝魂火的白发少女...
　　自己现在最渴望的...就是力量。
　　只有她自己知道，她并没有被蛊惑...并没有！
　　而是本身，内心伸出的欲望，或者是渴望，让她本来一无是处的她，向前努力奔跑，想要触及到更强大的力量...
　　这样...自己才能触碰到罗莉的背影...也说不定...
　　“莉莉...没关系的...黯灵是朋友。”奥尔娜缓缓的将手搭在罗莉的肩膀上，低声说道。
　　“朋友吗...”罗莉却似乎不太赞同奥尔娜的话，一直以来，她看黯灵的标准就是...
　　工具。
　　一个能处理奥尔娜这种特殊能力突发状况的工具而已。
　　也就仅此而已，在罗莉心中地位，甚至不如认识不长时间的清梦和艾尔，或者艾娜卡...
　　因为她能窥见黯灵漆黑内心的角落...
　　这家伙就是个彻头彻尾的疯子，能信任她的，除了奥尔娜这种老好人以外，就只有和她一样的疯子了。
　　不过...
　　罗莉还是深呼吸一口气，并没有说什么，只是向着前面的铁门走去，经过黯灵身边的时候，只是轻声的说了一句。
　　“别靠近她...别妄图蛊惑她...不如我不介意让你变成这里的肥料。”
　　说着，罗莉的手指轻轻一动，黯灵的一处关节就在无神之中，化作了碎屑...
　　“呼嘿...”她的肩膀缓缓的塌了一下，表面上却是除了她的眼睛变得稍微有些深粉，其他的什么都看不出...　　
　　这是那时候...在黯灵无法动弹，最虚弱的时候，罗莉支开奥尔娜，在这家伙身体里种下的，圣光种子。
　　本来应该已经在那次，黯灵的身体崩坏中全部消散了才对，但黯灵的脑子里...却是也被罗莉种下过圣光种子。
　　只要她的大脑不被完全抹除，她的身体内，就会一直机械性的，产生圣光种子，分部四肢百骸...
　　全部引爆，这只半巫妖现在就会化为一堆的焦土...
　　就像是罗莉说的，变成这里的肥料...
第一百零二章：夹缝中的异界
“呼...呼嘿嘿嘿...我知道的~会有分寸...我的...小主人~”黯灵脸上的笑容没变，似乎根本不在意罗莉的话，更不在在意自己的生死一般。
　　说着，黯灵就跟在了罗莉身后，还回头，对着奥尔娜漏出一个微笑...
　　“唔...”奥尔娜挠挠脑袋...
　　虽然...黯灵看上去很吓人...还经常干一些残忍的事情，
　　但...应该算是她们这边的吧？毕竟...都认识那么久了...
　　这样想着奥尔娜也对黯灵漏出了一个微笑，随后看向前方，那个从没见过的建筑...
　　前方的铁栅栏门后面，是一处看上去很破旧的建筑，丝毫因为太长时间没人打理，透漏出无限的颓败，可能除了胆子大的流浪汉之外，没人想住在这种地方。
　　而那建筑也是相当的奇特....
　　怎么说呢..这建筑比奥尔娜见过的任何建筑物都要宽！像是一座巨大的堡垒，但表面上是蜂窝一样的小孔，看上去并不是特别的结实...
　　不过...奥尔娜不了解这种地方，罗莉却是再熟悉不过了。
　　这栋建筑，还有旁边两座比较矮的，都是前世，地球上的那种，类似社区的楼房。
　　一共三片，周围中间围着一片小型广场。
　　广场边上，还有锈蚀相当严重的体育器械。
　　这地方，明显是现代风格满满，和奥兰蒂尼大陆格格不入。
　　也不知道，黯灵在哪里开出这样一个空间传送门。
　　而就在两人刚刚走进铁门前建筑群的同时，那一瞬间，马上感到了一阵的心悸...
　　哪种感觉，就像是穿越了一扇空间之门一般，四周的景物瞬间就边变得清晰起来...
　　本来，山顶应该是较为空旷开阔，而这种天气也也会让山顶阳光明媚，就算有雾气挡着也会如此..
　　但这个地方...
　　却是相当的诡异...
　　抬起头，看着混沌一片的天空，上面黑漆漆的，就像是一个大碗倒扣，看见外面的任何场景。
　　独立出的一片小空间吗？
　　罗莉暗暗皱眉...自己和奥尔娜踏入这扇生锈铁门的瞬间...应该就踏出了意鲁斯特...甚至是奥兰蒂尼大陆的范围了...
　　“呼嘿嘿...别担心~只是个流落在混沌空间的小小夹缝而已~没人会注意到，只要开启传送门，就能出去~”
　　黯灵缓缓的说着，眼睛缓缓弯起，耸耸肩。
　　“所以...你让我们来的目的是什么？”罗莉挑眉，回头看向黯灵。
　　“不是说了嘛~要给小主人你一个好东西~”
　　黯灵说着，先是带头，朝着前方走去。
　　一路上，几人都没有说话，奥尔娜和罗莉两人只是在观察着四周。
　　偶尔...能听到不知名生物的嚎叫，在大楼之间回荡着。
　　没人知道那是什么在嚎叫，黯灵也并没有跟两人解释的意思。
　　三人走到一座大楼的大门前，进入了其中的一间房间之中。
　　吱呀...
　　房间里有些昏暗，但其中的家具看上去都相当的干净...
　　而房中除了三人以外，却是早就站着一个人了...
　　那是一个浑身苍白的人型，看上去就这么直挺挺的，僵硬的站在原地..
　　“唔...原来...这里除了我们还有别人啊。”奥尔娜看着长在前面的人影，微微后退一步说着。
　　虽然克服了对亡灵生物的恐惧，但看到这种硬邦邦的东西，奥尔娜还是会忍不住的想要后退。
　　“啊~这只是打扫房间的仆人~没什么攻击性~”黯灵挥了挥手，并没有说话。
　　那直挺挺站着的声音似乎看懂的了主人的手势，僵硬的弯了弯腰，双脚没动，就这么平移着，缩到了窗帘后面，像是一只害羞的蟑螂。
　　“唔...”奥尔娜的脸更加的白了，忽然感觉背后一阵阴冷，还感觉...有一点点恶心...
　　“嘛~不用在意，随便坐。”黯灵反身，坐在了旁边的椅子上。
　　而罗莉也坐在侧面的床上。
　　奥尔娜则是看了看那安静的窗帘，又看看漆黑一片的床底，也只能硬着头皮，坐在了罗莉身边...
　　而她刚刚坐下，就有一只温暖的小手放在了她的手上，似乎是在安慰她一般，缓缓的，轻柔的摸索着她的手背。
　　是莉莉...
　　“没事的~大笨蛋...我在这里你还怕什么。”缓缓转过身，有些别扭的说着，手上却是伸出了一根手指，勾住了奥尔娜的手指。
　　“嗯...嗯！莉莉在这里，我..我不会怕的！”
　　大笨蛋坚定的点点头，深呼吸一口气，睁眼，却是看见了黯灵在用一双猩红的大眼睛，好奇的盯着她...
　　“唔！暗...黯灵小姐！你..怎么了吗？！”
　　“不不~呼呼嘿...没什么，只是...在想你到底在紧张着什么？怎么可能有主人害怕自己的仆人啊~”黯灵耸耸肩，啪的打了个响指。
　　咔咔咔！从漆黑的床底下，居然爬出了一直身长差不多半米的人体蜈蚣，它扭动着身子，在地上胡乱的爬行，最后被黯灵一脚踩在地上！
　　“zazazaza——！”人体蜈蚣那缝合的五官时候在发出阵阵的惨叫，身体扭动着，像是一只包裹着思想蠕动的磕头虫...
　　“唔！！”奥尔娜虽然没有再次后退，但脸瞬间就白了两分...
　　而罗莉这次，也并没有阻止黯灵，只是默默的拉着奥尔娜的手。
　　“嗯~小奥尔娜~你要知道，这种低级的不死生物，连一只食尸鬼都不如，只是墓地里凌乱的尸体和最低级的灵魂粘合而成，吓唬普通人绰绰有余，但对于我们来说...”
　　黯灵目光中带着笑意，一脚！噗！的将那只人身体组成的蜈蚣踢到了墙边！
　　但那人体蜈蚣挣扎了两下，居然又乖乖的爬回了黯灵的脚边，连基础的尖叫，都不敢发出来了。
　　“它们就是普通的虫子，仆人都不如，连被当成炮灰的资格，都没有。”
　　黯灵说着，一脚踩在人体蜈蚣的脑袋上“这家伙是在这房间里吃垃圾的，所以地面才会那么整洁，你会怕一只鱼缸里的清道夫吗？”
　　“唔...”奥尔娜有些无言...这两个东西...没有任何可比性好吗...
　　“行了...这些东西她会慢慢自己领悟的...你叫我们来，应该不只是为了教奥尔娜这些小事吧？”
　　罗莉适时的打断了黯灵的话，缓缓的问道。
第一百零三章：黯灵的真正心思
“当然当然...我们差不多也该进入正题了~”黯灵说着，缓缓从自己的怀里，掏出了一个小小的，圆球状的东西。
　　“这个东西~是灵魂集合体~在上次飞燕群岛时~我废了点力气压缩的~”
　　灵魂集合体？
　　罗莉看着黯灵手中，那浑浊的白色小光球，再侧眼，看看奥尔娜。
　　“没...没错，莉莉，那是灵魂体，而且都是灵魂能量，就像是一块没有任何杂质的营养品。”奥尔娜直勾勾的看着黯灵手中的白色光球，下意识的咽了口口水。
　　这东西对现在的她来说，简直就是超级营养剂级别的好东西。
　　而奥尔娜正看着那颗灵魂集合体的时候，罗莉却是眯起眼，看着前方的黯灵...
　　看着她带着笑意，微微弯起的猩红色眼睛。
　　是吗？所谓的好东西就是这个，而且...不仅仅是这么简单吧？
　　就在罗莉这么想着的时候，却是发现，黯灵居然缓缓的将头转向自己，再次漏出了一个意味深长的微笑。
　　呵...果然吗，天下没有免费的午餐，这家伙是想用那团灵魂集合体作为条件，来换取某种条件？
　　还不等罗莉说什么，却是看见黯灵将手中珍贵的灵魂集合体扔给奥尔娜。
　　“唔！”奥尔娜慌慌忙忙的接过灵魂集合体，努力克制着自己体内的那股吸力...抬头看向黯灵。
　　“你...黯灵小姐...你这是...”
　　“嘛~”黯灵耸耸肩，对着奥尔娜漏出了一个真诚的微笑“这个就送给你了~你很需要不是吗？”
　　“但...”自己的确...的确很需要。
　　现在自己的力量不论如何提升，在莉莉面前，都如同龟速，就像是蚂蚁在追赶飞龙的脚步...
　　根本无法超越...别说超越了，就是想要跟莉莉并驾齐驱，都是奢望。
　　所以...不论什么方法，不论...怎样，自己都想要快些提升实力，这样才能站在莉莉的身边...
　　奥尔娜低头，看着手中，纯净的亡魂。
　　这些灵魂可能都是属于普通人，有近万个凝聚出...也说不定。
　　而自己现在吸收了它们...真的...真的好吗？
　　“呼嘿嘿...没有什么可犹豫的~”黯灵却是再次开口，跟奥尔娜说道“它们的灵魂意识都被我抹除了~现在只是一团灵魂能量而已~所以你不必担心，就算不吸收的话，这些灵魂能量也会慢慢消散的~成为天地的养料，滋养万物，不如让它们变成你的养料...”
　　“唔...嗯...的确...抱歉，我还是有些犹豫...”奥尔娜缓缓的低头，明明非常渴求着力量，明明非常渴望与莉莉并肩。
　　事到如今，居然还在这样的犹豫...
　　自己还真是无药可救的蠢啊。
　　“呼嘿嘿~好啦好啦~我们之间没什么可道歉的~不是嘛~”黯灵笑着漏出满嘴的鲨鱼齿，但在奥尔娜看来，却是没有以前那种阴森的感觉了。
　　“嗯...嗯！莉莉...”奥尔娜也朝着黯灵笑了笑，最后目光看向罗莉。
　　“这是人家的好意...收下也无可厚非...”罗莉点点头。
　　其实她也可能看出来，这团灵魂集合体，是不可多得的好东西。
　　没有杂质，纯粹的灵魂能量，对于以灵魂之力提升的奥尔娜来说相当的珍贵。
　　不过...
　　啪~
　　黯灵再次轻轻的打了个响指，侧面的一扇静室的大门自动打开“先进去吸收吧~呼呼~这东西是晚吸收一点就少一点哦~要好好珍稀呢~”
　　“唔...但莉莉...”奥尔娜看向身边的罗莉。
　　这是...想要支走奥尔娜吗？
　　罗莉看着前方的黯灵，看来这家伙的确是有事情要个我单独说呢。
　　“嗯...你先去吸收，我在外面等你。”罗莉点点头对奥尔娜漏出了一个微笑。
　　既然莉莉都这么说，奥尔娜也没什么意见，只是看着有些昏暗的静室缓缓的咽了口口水，但也没说什么，只是缓缓的走了进去...
　　啪！
　　门再次自己关上...
　　“小心...别吓到她。”罗莉皱眉看着靠坐在椅子上，一副诡异笑容的黯灵，冷冷的说着。
　　“我们无法永远保护她~你也不行~”黯灵耸耸肩，猩红的眼睛眯起，嘴中的鲨鱼齿闪烁着寒光“从这次的事情中你应该学到教训了~我以为你是个聪明人~呼呼嘿嘿嘿...”
　　“呼...”罗莉深呼吸一口气，忍住将这个家伙按在墙上摩擦，和撕烂她嘴巴的冲动，缓缓开口“你把让我到这里来，不是为了和我说这些话，激怒我，然后让我狠狠的打你一顿吧？”
　　“呼嘿嘿~你可以先来让我舒服一下~”黯灵说着，嘴角微微翘起，漏出一个邪邪的笑容，身体凑近，左肩的衣袋缓缓滑落，漏出了有些苍白的肌肤。
　　猩红的眼睛看着罗莉的嘴唇，粉嫩的舌头舔了舔嘴角。
　　脖子处，一道圆圈型的伤疤清晰可见...
　　“呼嘿嘿~这个身体..还算不错哦~软软的~”
　　“滚开！”罗莉面无表情的抬腿！一脚踹在了黯灵软绵绵的肚子上...
　　呼！碰！！
　　黯灵被一脚踢飞，将身后的椅子和桌子全部撞翻，扬起了满屋子的灰尘！
　　“zazazaza——！”本来黯灵脚边的人体蜈蚣瞬间急躁起来，对着罗莉狂吠不止，但却不敢上前...
　　“呼呼~呼嘿嘿嘿~还算那么急躁呢~”
　　黯灵缓缓的，从一堆废墟中直起身子，带着笑意的眯眯眼，看着前方的罗莉...
　　“你到底有什么想法...趁我现在还没失去耐心，赶紧说！”
　　“好啦~我说就是了~”黯灵身体飘飘忽忽的站在了罗莉的身前，嘴里，却是硬邦邦的吐出几个字...
　　“我帮你，你帮我...奥尔娜的一切问题交给我来解决...而我需要的...”黯灵咧开嘴，猩红的眼睛直视着罗莉带着金色光芒的绿眸。
　　“是圣不列颠王女的心脏...”
　　圣不列颠王女...那不就是...莫德雷德吗？！
　　“你说什么...”罗莉的眼神相当的冰冷，直视着黯灵...
　　“你想要...莫德雷德的心脏？你知道她是谁吧？而且...”罗莉的话说道一般...却是没有继续说下去。
　　在她心中，已经将莫德雷德和索卡妮娜，当成了自己的家人...
　　而现在黯灵说的话...
　　就像是一把锋利的尖刀，在对她说着：
　　“你的爱的人，身体里【可能】有一块潜伏的肿瘤，我可以帮你切除它，但作为代价...我要你妹妹的心脏。”
第一百零四章：理由
“你这家伙..精神还好吗？知道自己在说什么吗？”罗莉皱眉，看着面前的黯灵说道。
　　“我的精神一直很好，这个我最清楚不过..但你！你的精神似乎出了些问题...罗莉.莱特。”黯灵缓步走向罗莉，一双猩红的眼睛直勾勾的看着她...
　　她现在真的有些不理解罗莉在想些什么。
　　“你应该清楚，莫德雷德只是个可有可无的家伙而已~帮我，对你没坏处~我不会让你扯上圣不列颠的烂摊子~你大可放心，我有完备的计划。”
　　黯灵说着，走到了罗莉身前。
　　双眼盯着罗莉，但看着她那一副无动于衷的模样，黯灵第一次，漏出了有些诧异的表情...
　　“你在考虑什么？有什么值得考虑的地方吗？”她微微眯起眼...
　　自己这段时间没注意到她...难不成是出了什么事情？
　　黯灵印象中的罗莉，除了奥尔娜的其他人，包括莫德雷德和那只小猫崽...都是可有可无的存在。
　　在事情利弊关乎于奥尔娜的时候，罗莉会非常果断，毫不犹豫的放弃这两个家伙...
　　但现在...为什么感觉有些不对了？
　　没错，黯灵解读出的罗莉一点没错，只不过，她的印象，还停留在以往。
　　那是半年前的罗莉了...和现在的罗莉，简直没有任何可比性。
　　“我不知道你哪来的自信说服我，但答案很很明显。”罗莉摸着下巴，眼神看向黯灵“我拒绝。”
　　“什么？你...”黯灵的手稍稍有些颤抖，她从没想过罗莉会拒绝，不应该会是这样的...
　　不可能的...不可能的！她不可能拒绝的...
　　不可能的...这不符合计划，也不附和罗莉的性格！
　　我明明，已经看透了她的...事情应该都在掌握之中才对！
　　“我...我说，罗莉，你在跟我开玩笑吗？”黯灵抬起脑袋，眼神深邃漆黑，似乎在等待这自己想要的答案。
　　也只能是，自己想要的答案...
　　“我不喜欢和你开玩笑，黯灵...”
　　呼！！！轰隆隆！！
　　整座楼房都颤抖了两下，因为下一秒！巨大的光翼将侧面袭来的骨龙爪子化作了飞灰！
　　多亏了圣光对不死生物的克制，否则的话，罗莉很有可能已经飞出老远，然后摔在地上了。
　　“你想被彻底净化吗...”
　　罗莉的全身在身后光翼的照射下，显得圣洁无比，金色的短发被气流吹起，眼中圣光激烈的闪耀着...
　　而看到这个场景，黯灵似乎瞬间冷静了下来...
　　现在...还不是时候，现在还不行...
　　她挥挥手，连罗莉都没注意到的，楼房外，那似乎缠绕着整栋楼房的黑色阴影似乎得到了什么指令一般，缓缓的，退回了那巨大的混沌天幕之中...
　　“呼嘿嘿...”黯灵低下头，再次抬头的瞬间，似乎一切的异常都消失了，她还是那个黯灵，有些疯癫，但却思维正常的她...
　　“呀呀~你拒绝的瞬间~我还以为你的灵魂被掉包了呢~这样实验一下，就知道真的是罗莉了呢...呼嘿嘿...”
　　她一边说着，一边将旁边倒下的凳子扶起来，再次靠坐在了上面。
　　而罗莉却是用着审视的眼神看着黯灵...
　　这家伙刚刚，的确想要杀了自己...那杀意的的确确没错。
　　但...
　　“人是会变的。”罗莉也挥手，收起了自己的光芒，整个人也缓缓的坐在了床上，看着外面混沌一片的天空，又转头看向黯灵。
　　“我和你不一样，黯灵...我是人类，可能你认识的我还在以前，但我已经变了...你也曾经做过人类...应该明白吧？”
　　尤其是与黑暗面融合以后，见证了道尔奎莉的死...
　　罗莉已经完完全全明白了，所谓重要的人...并不止一个。
　　“是吗...”黯灵微微翘起嘴角，看着前方的罗莉，眼神中却尽是冰冷。
　　“抱歉啊...早我在明白这些事之前，就已经被转化成半巫妖了...呼嘿...呼嘿嘿嘿...”
　　她笑着，声音越来越大，其中似乎带着自嘲，或是悲伤。
　　罗莉却是微微一愣。
　　这是她第二次看见黯灵的情感，出现了如此大的波动。
　　第一次是在弗洛仑的佛伦斯堡，黯灵忽然发疯。
　　而这次...她也是忽然发疯...看来除了心理变态以外，这家伙还有间歇性发疯吗？
　　嘛...不过这些她都并不是很在意。
　　“总之...不要试图盯上莫德雷德和索卡妮娜...”罗莉深深的吸了一口气，有些危险的眼神看向黯灵“明白吗...”
　　两人四目相对之间，黯灵却是忽然咧开嘴角，微微一笑。
　　“完全明白了~我的小主人...”她摆摆手，一副明白罗莉意思的样子“我会不打她们的注意就是了~”
　　“嗯...你能明白，我就省事情多了。”
　　两人相对无言，时间就这么一点点的过去了，将近一个小时，两人都是相对无言的面对面坐着，空气中的压抑，令人喘不过气。
　　直到侧面静室的大门，在下一秒被打开。　　
　　吱呀...
　　奥尔娜的身影缓缓走出，一边走，一边活动着她有些僵硬的脖子，一脸傻笑着说道。
　　“唔...时间有些长，抱歉啊~哈哈哈~”
　　黯灵的眼瞳却是瞬间一缩...
　　那种灵魂接近，虽然是纯净的灵魂能量，但对于奥尔娜来说，就是一大缸的水，怎么可能这么快就喝完了？
　　在她看来，奥尔娜想要完全吸收这份力量，在里面带上一个月都不为过...
　　果然...果然啊...这家伙的体质...或者其他方面有些不一般，怪不得极乐想要得到她了呢...
　　“你们在干什么呀？”
　　“没什么~”
　　“没事...”前面的两人异口同声的答到。
　　“怎么样？吸收的还顺利吗？”罗莉一边问着，一边启动了战力占测。
　　——————
　　奥尔娜.莱特
　　年龄：11岁
　　基本属性：
　　力量：481
　　敏捷：127
　　魔力：62
　　幸运：？
　　天赋.能力.状态：
　　灵视
　　光明亲和B
　　初级强壮体质
　　初阶灵魂亲和
　　初阶灵魂剥离
　　初级领袖气质
　　综合等级：Lv44
　　初阶.摄魂圣者 Lv25
　　人类.职业者 Lv19
　　战力评估：
　　战斗力：562~1340
　　朝着半能量体构架生命转变的碳基生命，拥有着强大的潜力，似乎因为强行提升，其实力并不稳定。
　　——————
　　罗莉点头，看着奥尔娜的面板。
　　提升很大...虽然跟她相比不值一提...但她自身的体质就不太正常，不能以常理来比较。
　　依照黯灵的话来说，那个灵魂结晶，是飞燕群岛受难之人的灵魂，大概在万人左右...
　　这么说的话...一个普通人的纯净灵魂...能提供的提升真是少的可怜呢...
第一百零五章：下山
不过奥尔娜这个战斗力的浮动区间，稍微有些大。
现在的她根本没意识到自己掌握了强大的力量，虽然能隐约的感觉到，但罗莉确定。
如果奥尔娜真的能发挥到巅峰的1340点战斗力，那么她就已经远远的超越黄金级，在秘银级中，也能站稳脚跟了。
这种实力，只要不招惹王室和领主，几乎可以横着走。
就算招惹了，他们第一个想到的，也是拉拢你，而不是除掉你。
除非是有一定的仇恨，不然没人想跟一个秘银级的强者接下梁子，当然，这仅限于整体实力较为弱小的十二国境内。
“唔...”不过奥尔娜刚刚走出来，就看见了外面的一片狼藉，这里就像是被炎爆魔法轰炸过一样，墙上出现了一个大洞...
那应该是很可怕的魔法造成的，但奥尔娜在那所谓的静室之中，却是什么都没听到，只是在吸收着灵魂的力量...
“你们...你们在这里干了什么？感觉...”
“没干什么。”罗莉却是抢先开口，没等奥尔娜疑惑，就站起身“我们走吧...这地方有些压抑，我不太喜欢。”
罗莉说着，率先朝着外面走去。
“唔！等一下啦！莉莉...”奥尔娜像是叫住罗莉，随后朝着走到黯灵的身前，微微鞠躬。
“那个！黯灵小姐...多谢你的灵魂集合体...也多谢你的教导，我会铭记在心的！谢谢！”
“呼嘿嘿...嘛~都是举手之劳而已~”黯灵摆摆手，一副不在意的样子“关于灵魂这方面的事情，我还是略知一二的~不懂的话，就来请教我就好了~”
说完，她长叹了一口气，坐在椅子上，猩红色的眼睛看着奥尔娜，从中居然透漏出了丝丝的温柔。
“前提是...如果你想变强的话~”
“唔！我想要变强！那...那以后就要多多麻烦黯灵小姐了！”奥尔娜再次俯下身说道。
“抬起头来吧~小奥尔娜~还有~以后叫我黯灵就可以了...”
黯灵上前，用冰冷的手将奥尔娜扶起，但感受到了身后那针尖一般的视线，又带着笑意的，缓缓收回手。
“走了...”直到黯灵收回手，罗莉才再次催促到。
“哦..哦！来了，莉莉...那...再见啦~黯灵小....黯灵！”奥尔娜朝着罗莉身边跑去，还回头，跟黯灵摆了摆手...
“嗯姆~小奥尔娜和小莉莉~一路顺风~”黯灵笑着说道，站在门边朝着两人摆摆手...
不过黯灵自己明白，这也只是场面话而已...
像这种地方，除了她，谁会想来第二次呢...
估计说这话的家伙，永远也不回来了吧？
直到两人走远，黯灵脸上的笑容也骤然消失...
“看来普通的计划...是行不通了呢...真是搞不懂...人类的思想。”
她回身，摸了摸旁边的门框...
“要...再制定新的办法了，又要自己准备好久了啊...”这样想着，黯灵缓缓的坐在了床上，白皙的双腿蜷起，脑袋深深的埋在膝盖的位置...
而本来应该感受不到什么是疲倦的半巫妖，那猩红的眼神中，居然流漏出了丝丝的倦怠...
就像是一个对生活失去了兴趣的普通人一般...
原本的那种肆意不复存在，留下的，只有孤寂与阴沉...
反正...
最后也就只有她自己而已...
一直...一直都是这样的...
——————
轰！！
二十分钟后，山腰上。
“唔啊啊！！好痛！！”奥尔娜右手颤抖着，看着拳头上，那一片血肉模糊...
“奥尔娜！”罗莉赶紧上前，左手轻轻一点，圣光闪耀之间，她的右手就恢复如初...
而前方，是一颗被轰成了两节的大树。
“嘶...额..诶？啊..哈哈哈，好像..不疼了~”奥尔娜看着自己的拳头，随后挠挠脑袋，有些脸红的说道。
她是真的没想到，自己能拥有这样强大的力量。
但拥有力量的同时，奥尔娜和罗莉也都意识到了...
那就是她的肉体，根本就比不上其力量的成长速度，就像是靠着魔法道具，能拿起千斤巨物的普通人一般，全力挥舞的瞬间，作用力也能将这个普通人杀死！
至少，要折断他的一双胳膊...
拥有强大的力量，却没有与之匹配的肉体...
“看来你的路还长着呢...”罗莉耸耸肩，随后拍了拍奥尔娜的肩膀“从明天开始，先锻炼力量的收发和控制吧...同时也不要忘记强健自己的身体。”
“嗯...也只能这样了...”奥尔娜点点头，却是看见罗莉...忽然挽起了右手的袖子。
咔咔...
一阵机械的嗡鸣响起，随后，罗莉的手臂上，居然又...脱离出一个手臂...
不...那并不用是手臂...而是，铠甲之类的东西...
奥尔娜也经常能看到罗莉带着的这个臂铠，只知道这时候也是个魔法道具，但却不知道实际的用途...
“来试试这个...”罗莉将右手上，脱下来的轻型动力臂放在奥尔娜的手里...
“唔..莉莉的胳膊...诶嘿嘿...好像有些太细了啊...”奥尔娜感觉自己想带上罗莉的臂铠...
稍微会有些吃力...
而罗莉也一愣，终于意识到，这东西不是001，而是个没有智能的死物，只是一件装备而已。
它自然无法控制自己的大小和形态，罗莉也不行...
“这样的话...”罗莉接过奥尔娜手中的轻型机械动力臂，缓缓闭上眼睛...
——————
嘀嘀~
声望商店为您服务
请选择项目...
确定项目，物品改造
改造物品已确认：O2N477—轻型动力臂（右）
确认项目，初级—形态改造
本次消费声望点数：-5
剩余声望点数：995
改造成功！
——————
其实这也是罗莉在偶尔逛一下声望商店时，发现的能力，居然能修改装备的形态。
随着一道白光闪动，罗莉手中的动力臂完全被笼罩！
在两人都看不清的情况下，缓缓扩大，也加长了一些...
“诶？！唔...莉莉，你..为什么要释放闪光术啊？！”奥尔娜闭起眼睛，有些疑惑的问着。
闪光术...这可不是闪光术啊...
罗莉笑着摇摇头，而光芒散去，一切也恢复了正常...
“没什么，只是看看这东西耐不耐高温，对了，你不试试怎么知道这臂铠会小？它可是魔法道具。”罗莉说着，将手中的轻型动力臂再次放在奥尔娜的手里...
“唔！莉莉你穿着正好的东西，我穿着肯定要小...诶？！怎么...”
咔嚓——！
奥尔娜看着，正正好好契合在她右臂上的臂铠...有些失神...
怎么...正正好好？！难道这东西本来就大吗？还是...会自动适应主人的体型？
第一百零六章：沙滩边的派对
“嗯...契合的不错，这个你就先带着吧...对我也没什么作用了。”罗莉对奥尔娜说道“这东西对我的实际意义并不大了，正好还可以保护一下你的手。”
　　“唔...莉莉...”奥尔娜感动的一把抱住罗莉的腰，脸在罗莉的脸上蹭了蹭。
　　“你...笨蛋...快放我下来啊...”
　　罗莉有些害羞的说着，在奥尔娜怀里轻轻的扭动了两下。
　　“诶嘿嘿...果然莉莉对我最好了~”
　　笨蛋...因为我喜欢你呀~
　　榆木脑袋...
　　这样想着，罗莉也缓缓的伸出手，将奥尔娜的腰身也禁锢在自己的怀里。
　　“走啦...回去吧...”
　　许久之后，罗莉说着，将脑袋埋在了奥尔娜的颈肩...
　　“我有些累了，背我回去~”
　　“嗯...”
　　奥尔娜点点头，就这样背着罗莉，从山上缓缓下来。
　　迎着前方，有些刺目的夕阳...
　　“看来到时间了呢...的确，是时候该回去了啊~”
　　海神节，是意鲁斯特的传统节日。
　　虽然叫做海神节，却不是海神的生日，或者是诞生之日这样的大事。
　　人类也没有那种殊荣，窥视神祇的诞生。
　　所谓的海神节，是指海神最后一次降下神谕，也就是今天，一年中，第两百四十天整的时候。
　　虽然海神降下神谕是第几个纪元的事情已经无法考证了，但人们只记得这一天。
　　大家会狂欢，为海神的神谕而喜悦无比。
　　渐渐的，就转化成了现在的祭典，就和罗莉前世所谓的过年差不多。
　　夕阳渐渐沉寂...
　　而此时，虽然集市上相当的热闹，但北方沙滩之上，也早已支上了烤架和营火，一众少女在烤架前忙着...
　　“好香啊喵~”小猫娘双手乖巧的背在身后，一双红水晶一样的大眼睛期待的看着莫蕾手里，那香喷喷的烤鱼...
　　“还没好吗~还没好吗喵~”
　　“噗~别急啊~”莫德雷德将烤鱼翻面，看着背面已经烤的差不多了，想了想，用手里的叉子，将一片撒着各种香料的雪白鱼肉挑下一块，吹了两下，送到小猫娘的嘴边。
　　“那...就先让你帮大家尝一下吧~”
　　“诶？！真的可以吗喵~”小猫娘兴奋的将嘴巴凑上前，一口将叉子上的鱼肉吃进嘴里。
　　“唔！斯哈！好烫喵——！”索卡妮娜虽然被烫的捂着嘴原地蹦蹦跳跳的，但却是不愿意把嘴里，莫德雷德喂给她的鱼肉吐掉。
　　“噗~哈哈哈哈~”
　　“很烫~但是很好吃~”索卡妮娜伸出粉嫩嫩的小舌头，有些委屈的说着“今天已经是妮娜第二次被烫了~不开心...”
　　“好啦好啦~”莫德雷德将烤鱼暂时放下，弯腰抱住起索卡妮娜的小身子。
　　“所以说~以后吃东西不要这么心急~”
　　“唔...嗯！”小猫娘点点头，将小脑袋贴在莫德雷德的脖子上蹭了蹭，发出一阵舒服的呼噜声...
　　“莫蕾小姐和小妮娜的关系还真是好呢~”艾娜卡抱着一筐用铁钎子串好的方形肉串，笑着看向两人，随后将筐放在了旁边。
　　“哦~艾娜卡~”莫德雷德一只手抱着小猫娘，一只手跟艾娜卡打着招呼。
　　“艾娜卡姐姐~”索卡妮娜却是在看到艾娜卡手里的肉串之后，眼神一亮，马上就放弃了莫德雷德，从她的臂弯里跳下去，轻巧落地，跑到那筐周围转圈圈。
　　“呵...真是个贪吃的家伙啊...”莫德雷德苦笑着，无奈的摇摇头说道，随后又看向远处的夕阳...
　　“话说罗莉她们俩还没回来吗？都这个时候了...还有黯灵...怎么说也回来吃一顿啊...”
　　听着莫德雷德的抱怨，艾娜卡也点点头，面无表情的说着。
　　“嗯...是啊...妈妈也是，好像发生了什么事情，就说了一句你先去，我随后就到，就不知道跑到那里去了...”
　　两人相视，然后同时轻叹出声。
　　“呼...呼...”
　　而再回头，看见侧面...那个刚刚被叫醒，就继续躺在沙滩椅上睡觉的清梦...
　　“这群家伙还真是难搞啊...”
　　但莫德雷德的话音刚落，就看见海滩远处，有一个憨憨的身影正在朝着她们招手...
　　嗯？那边的家伙...是奥尔娜吧？
　　“喂~”莫德雷德也朝着奥尔娜大喊到！
　　“你们迟到了啊！！”
　　听到莫德雷德的呼喊，奥尔娜也是加快了脚步，身后掀起了一片的沙尘。
　　“抱歉抱歉~路上用了些时间。”奥尔娜挠着脑袋说道。
　　莫德雷德却是不在意的一挥手“嘛~也不算晚就是了，黯灵没有跟你们一起回来吗？”
　　“她...”
　　“她不会来的，不需要等她了。”罗莉的脑袋从奥尔娜身后探了出来说着“我们开始吧。”
　　“不来吗...真是可惜呢~”莫德雷德点点头，也没说什么，从后面，艾娜卡带来的筐里，拿出一瓶气泡香槟，摇了两下...
　　“这是什么？”奥尔娜有些惊奇的看着莫德雷德手里的水晶瓶子，脑袋凑近了一些...
　　不过因为这家伙背着罗莉，所以罗莉的脑袋也跟着她往前凑了凑...
　　“那么~派对开始！”
　　啪！香槟瓶子被莫德雷德撬开！带着喷射的酒液！直接击中了罗莉的鼻子！
　　哗啦——！
　　酒液也撒了罗莉和奥尔娜满身...
　　噗！
　　“诶？唔——！”扑通...
　　罗莉被这一下猝不及防的，直接从奥尔那的背上摔了下来，倒在了沙滩上，一头栽在了沙子里...
　　“好像...被绊倒的大鹅...”莫德雷德的嘴里似乎吐不出什么好话的，随口说道...
　　全场先是安静了几秒钟，随后是一阵的大笑！
　　“噗...哈哈哈哈！抱歉啊...噗...”
　　“莉...莉莉...咳咳..你没事吧？咳咳...我..我不是故意的...”
　　“唔...主人是鹅吗？！唔...我一直都不知道...”
　　“你们这群家伙！！”罗莉直接跳起！额角青筋暴起！手中不知道什么时候，多了一根圣光组成的棒子！
　　“唔！等一下！莉莉，我..我不是故意要笑你的...”奥尔娜脸上的笑容一僵，侧头“是吧！莫..蕾...”
　　但旁边那还用莫德雷德的影子...这家伙早就在罗莉没起身的时候跑路了...
　　“诶？！唔！莫蕾！！你...”
　　啪！
　　奥尔娜的话还没说完，肩膀就被人拍了一下...
　　她能感觉到身后的危险...没办法...奥尔娜只能迎着头皮回头，但却是相当聪明的柔和了僵硬的眉眼...
　　“莉莉，我喜欢你...噗——！”
　　但她的话还没说完，就被罗莉一拳打倒！
　　“这...这...这种事等晚上在跟我说！哼！笨蛋！”罗莉红着脸，目光看向躲在礁石后面，瞬间缩回脑袋的莫德雷德和索卡妮娜...
　　“那个...”艾娜卡咽了口口水“我...我去烤肉！怎么样...”
　　“嗯...”罗莉点点头，温柔的对艾娜卡一笑，然后紧了紧手里的棒子，随后快速的朝着礁石的方向冲去！！
　　呼——！踏踏踏——！
　　“唔！！来了！！快跑！！”
　　“喵——！！”
　　不知道过了多久...
　　清梦被一阵惨叫声惊醒...睡眼朦胧的扫视了一下四周，看着横七竖八的，躺了一地的少女们...
　　“真是...嗷~大家都睡着了呢...”
　　她打了个哈欠，拿起旁边的一瓶果汁，喝了一口。
　　“那晚安...”
　　不要再睡了啊...混蛋...
第一百零七章：篝火边的人们与空中的烟火
噼啪！
　　营火炸起阵阵的光芒，有些潮湿的木柴噼啪作响着...
　　众人围着火堆坐了一圈，手里拿着酒和食物，一边讨论着什么，一边吃着...
　　“呼哈~好久没吃到烤牛肉了！真是好吃到哭呢...”明明是公主殿下的家伙，手里拿着一串大块的肉串，嘴里一边咀嚼着东西一边说着，脸上全都是感动。
　　“喵~妮娜还是喜欢吃鱼~鱼最好吃了~怎么吃都吃不腻喵~”索卡妮娜坐在莫德雷德身边，手里抱着一只烤鱼，小嘴在上面不停的啃着，像是一只小仓鼠。
　　踏踏踏...
　　“莉莉~你的卷心菜烤好了~”奥尔娜走后方走来，手里拿着金属的托盘，里面是一些撒了酱汁的烤卷心菜，还有柠檬和肉条。
　　“嗯...喂我~”罗莉似乎因为刚刚追着几人打，有些渴了，就多喝了几口酒，现在有微醺，同时胆子也大了起来，蹭到奥尔娜身边，开始撒娇。
　　“唔..”艾娜卡却是看着在投喂罗莉的奥尔娜，一阵眼红...
　　好可爱，原来罗莉喝醉了，这么可爱的...
　　红红的小脸点，好想亲一口...
　　这样想着艾娜卡的身体缓缓凑近罗莉的身边，将自己碗里剥好皮的虾肉用叉子扎起，趁奥尔娜不注意的时候，缓缓伸到了罗莉的嘴边...
　　就像是在动物圆里偷偷投喂小动物一般。
　　“嗯~啊mu~”罗莉迷迷糊糊的一口将虾肉吃掉，还看着艾娜卡的方向，漏出了一个傻笑...
　　“嗯...好吃~”
　　“唔！”艾娜卡瞬间感觉鼻子一热！两股鲜血从其中缓缓流出...
　　她赶紧趁着奥尔娜转头的瞬间背过身去，匆忙的用自己的手帕捂住鼻子...
　　“啊~这个小家伙...还真是又笨又害羞呢...”艾尔却是饶有兴趣的看着那边的互动，眼神中满是笑意。
　　“这就是年轻人的活力吧...”清梦举起杯子，往嘴里灌了一口酒，百无聊赖的说着“喝完这瓶...我就要睡觉了...”
　　“喂喂~你怎么跟个老太婆一样？”艾尔嘲讽的说着，指了指天上“等会还有烟火大会呢，你就这样睡了？”
　　“烟火？那是什么？”清梦以后的侧头，看着艾尔。
　　“啊...抱歉~我忘记了你们听不懂，而且不是烟火，是魔法天幕秀~”
　　她比了一个爆炸的姿势“虽然都是没什么攻击性的魔法，但从中心岛来的魔术师，可都是一等一的华丽制造人哦~”
　　“哦...是吗...”清梦继续往杯子里倒酒“没兴趣...”
　　“切~一点都不活泼，小时候的你去哪了？”艾尔也端起一杯酒，和清梦撞了一下。
　　“可能...跟着她...一起走了吧。”清梦随口说着，说完...就有些后悔...
　　漆黑的眼神歉意的看向艾尔...
　　“抱歉...我..”
　　比起她，艾尔应该是更加...更加悲伤，更加歇斯底里的人...
　　而自己，只是个逃避过去的懦夫而已...
　　啪！
　　想象中的不欢而散并没有发生，艾尔只是拍了一下她的后背...
　　“呵...没什么好抱歉的~”艾尔仰头，将杯中的烈酒一饮而尽“你来之后...我也想过很多...”
　　一切都是因为清梦吗？
　　不...其实妹妹的死...和她关系并不大，只是她恰好在场，又恰好想要保护自己的妹妹罢了...只是..她的力量并不足以与教廷抗衡，仅此而已。
　　这没什么不对，但这些年...自己到底在迁怒什么呢？
　　而将妹妹的遗物...交给了值得托付的家伙以后...
　　艾尔这样想着，看向了抱着罗莉腰身，正在和她说着什么悄悄话的奥尔娜...
　　奥尔娜的左手无名指上，正带着那颗水晶戒指。
　　不知道是罗莉抛光过的原因，还是因为戒指摆脱了那悲伤的命运...
　　现在的水晶戒指，比之前数十年的任何一个夜里...都要闪亮，亦如她刚刚被戴在妹妹手上一般。
　　“往事如云烟...清梦，你应该清楚...”她缓缓的开口，嘴角微翘。
　　“忘了也好...但...无法忘却的，会成为回忆...不过我们在追忆时记住的，不一定是痛苦...不只是痛苦，对吗？”
　　不只是...痛苦吗？
　　清梦也微微有些发愣...
　　眼前，似乎闪现出了那个天使般是少女，对她漏出小虎牙，还有浅浅的酒窝...
　　“是啊...”清梦的手紧紧握住杯子。
　　就算是没有完整的记忆...
　　但少女的笑容，就算她值得铭记漫长一生的宝藏...
　　“是啊...”艾尔重复着清梦的话。
　　随后两人一起朝着空中举杯。
　　呼！也就在这时！一道类似火球，但却没有那么明亮的光芒照耀夜空！然后炸开！
　　哗啦啦——！美丽的光芒覆盖了岛的上空！
　　“烟花大会”，或者说“魔法天幕秀”！开始了！
　　“喵！天上！天上爆炸啦喵——！”小猫娘站起身，大眼睛中带着些惊恐...
　　但更多的是好奇...
　　“噗~”莫德雷德噗呲一笑，将小猫娘抱在怀里，眼睛也看着上方的魔法秀...
　　“那只是表演而已~看上去很漂亮的表演~所以你不用害怕。”
　　只是一瞬间！天空中似乎被极光沾满！绚烂的色彩，让众人目不暇接...好似两只神鸟，在空中争相展示出自己的羽毛...
　　“好...好漂亮啊...莉莉...真的好漂亮！”
　　奥尔娜的眼睛映射着上方，那极彩的天幕，发自内心的感叹着。
　　“笨蛋...”但有些醉醺醺的罗莉却是低声骂着...
　　“诶？怎么了吗？”奥尔娜一愣，下意识的看着自己怀里的罗莉...
　　“笨蛋...那种东西有什么好看的...而且...”她抬起头，嘟着嘴，一双碧绿色，流转着金色光辉的眼睛看着奥尔娜...
　　“那种一闪而逝的东西...有我好看嘛？”
　　被空中极彩光辉照耀着...少女的身上，似乎镀上了一层彩色的光晕。
　　但那双眼睛...却是丝毫不被光芒影响，就像是染料桶中的一点白色，又像是广阔平原中间，那耸立的孤树...
　　“当然...没有你漂亮。”奥尔娜微微闭眼，然后睁开，闪烁出蓝色星光的眸子与罗莉对视着，然后认真的说道。
　　“莉莉比任何魔法秀都要璀璨，比任何星星都要闪亮...”
　　“哼...”就算是喝了酒，奥尔娜这种深情表白都让罗莉有些羞涩，她只能轻哼一声，随后将害羞的小脑袋藏在大笨蛋的胸前...
　　“谁...谁让你说这么多了啊...大笨蛋...”
　　果然..最喜欢你了~
第一百零八章：001，升级完毕！
而就在众人欣赏着【魔法天幕秀】的同时...
　　罗莉的房间内...
　　吱吱吱...
　　一阵阵的机械组装声音响起，随后，本来被随意放在桌子上的001，居然开始自己“生长”起来！
　　就像是一大片的苔藓，或是寄生植物一样，银色的细小鱼鳞状物质，瞬间覆盖了整个桌面，甚至直接延伸到了地上。
　　随后，银色“鳞片”一阵波动！像是水银一般，像是流体，却又不是，而它自己，居然缓缓的聚集起来...
　　形成了一个半张桌面大的圆球。
　　圆球表面波动了一下，就彻底归于了平静，缓缓的飘在空中..
　　也就在这时，一阵阵带着奇怪情感的机械音响起...
　　嘀嘀！【隐匿侦查型机械构装生命体.侦测者之眼】升级完成...
　　升级目标为：【全能辅助型.战斗机械构装生命体.No1】
　　目标已完成，系统升级完毕，程序更新完毕。
　　升级结束。
　　——————
　　将近一小时后...
　　“唔！”奥尔娜将有些迷迷糊糊的罗莉背进屋子，但进屋的瞬间...就愣在了原地...
　　前面...那是什么！？
　　奥尔娜看着前面，坐直上方，那漂浮在空中的银色大圆球，一时间有些无言...
　　“这...这又是什么啊...”
　　“嗯？皮球...大皮球~呵呵...”罗莉似乎喝的有些多了，嘴里胡言乱语着，指着空中的银色圆球说着，脸上漏出淡淡的傻笑。
　　没办法，这家伙刚刚一害羞就喝酒，试图用杯子挡住自己的脸。
　　结果就变成这样了...
　　“嘀嘀...001号，为您服务，尊敬的主人二号。”而就在奥尔娜警戒的瞬间，那银色圆球居然自己出声了...
　　这声音听的奥尔娜一愣，也瞬间想起了001是什么东西。
　　是那个会自己说话的魔法装备？！
　　自己前几天也问过莉莉，因为001说是出去观察地形，就没回来过。
　　当时莉莉说，001找到了她们，然后带着她们来救自己，随后就陷入了沉睡...
　　但...
　　“你..001...你是..001！？这么感觉...长胖了好多啊...”奥尔娜挠挠脑袋，有些疑惑的说道。
　　“...”001一阵的沉默，随后有些情绪化的机械音缓缓开口。
　　“嘀嘀...长胖是形容碳基生命体因为摄入过多的碳水化合物与其他营养，且不进行锻炼导致的营养过剩脂肪浓度过高，这种说法不存在于机械生命体范畴之内。”
　　“额...”不过奥尔娜这家伙显然是听不懂这种奇怪的用词，也只能挠挠脑袋，干笑着看向001，表示自己听不懂...
　　不过既然知道了这个圆球是001，那奥尔娜也就不那么紧张了，她将迷迷糊糊的罗莉放在床上，随后转头看向空中的圆球，有些犹豫的皱了皱眉头...
　　“那个...你能回避一下吗？”
　　空中的001圆形的身子歪了歪...
　　“回避，指暂时避开某事物，主人二号的意思，是让机体从房间中出去，移动到另一个位置吗？”
　　“唔...”奥尔娜有些听不懂这家伙的意思，但也能大概听清，001知道自己叫它出去的意思...
　　“没错，嗯...你先去外面呆一会。”
　　“了解，正在执行任务，回避。”空中的大圆球缓缓的飘到门边，侧面的甚至瞬间拟态出一直手，将门打开，随后又缓缓的飘了出去...
　　“唔...这个...真的是魔法道具...而不是生物吗？”
　　奥尔娜想着，挠挠脑袋。
　　嘛..人家救了自己，不论有没有智慧或者意识，自己也要当面道谢才行。
　　“不过...先让莉莉舒服一下...”奥尔娜微微一笑，三两下，就将床上，似乎已经睡熟了的罗莉身上的衣服脱了下来。
　　“嗯...莉莉好白...好软呢...不论看几次都...”
　　自言自语着，奥尔娜戳了戳她胸前的柔软，舔了一下干涩的嘴唇...
　　“嗯姆...”睡梦中的罗莉发出阵阵的低喃，侧身，蹭了蹭枕头...
　　“喜欢...大笨蛋...”
　　啊啊啊~莉莉好可爱~好想现在就抱住她...
　　但...
　　“唔！不行不行！一会还有事情要办...”不过似乎想到了什么奥尔娜用手，啪啪！的拍了自己的脸两下。
　　直到脸蛋有些红了，她才收回手，摇摇头，感觉自己稍微冷静了一些，才深深的出了一口气。
　　“呼...好！”她先将罗莉用被子盖好，然后进到卫生间，将毛巾用温水浸了一遍，再用温热的湿毛巾，给罗莉的身上细致的擦了一边。
　　直到看见莉莉舒服的蹭着自己枕头睡熟了，奥尔娜才有些蹑手蹑脚的给罗莉盖好被子，走出了房间...
　　咔嚓...门被缓缓的关上，奥尔娜长长的舒了一口气...
　　“啊~看来我的定力还...”
　　“嘀嘀！”
　　“唔！！”　　
　　身后瞬间响起了一阵的声音，吓了奥尔娜一跳！让她匆忙的回过头，看着身后飘着的，银色圆球。
　　“主人二号，本机体已经待命，0时27分14秒，请主人二号下达下一步指示。”
　　“唔...咳咳！等一下，001...先生？还是小姐...”奥尔娜挠挠脑袋，看着前方的这个银色圆球。
　　“嘀嘀，抱歉，主人二号，请容许我指正您认知上的错误，机械构装生命体是没有性别之分的，我们并不是普通意义上的生物，严谨一些划分的话，本机体最多属于AI生命。”
　　什么叫...A..什么生命？！
　　奥尔娜感觉自己是在听天书一般，只能摆摆手，让001不要再解释下去了。
　　“那么...001，谢谢你那天能找来莉莉救我...”奥尔娜对着001漏出一个微笑。
　　“如果没有001的话，我估计自己...已经被人带走了吧，所以...真的非常感谢！”
　　“谢...谢..？我不太明白。”001有些疑惑的说着，它不明白自己的主人二号为什么要跟它道谢。
　　怎么会有人和工具道谢呢。
　　“额...谢谢的意思就是，你帮了我，我很感谢你~就这么简单~”奥尔娜手指点着下吧说道，还朝着001漏出一个微笑...
　　而奥尔娜的话刚刚说完，001的脑内就分析出了这句话的意思...
　　也就说...受到帮助以后...要说...谢谢吗？
　　“嘀嘀...完全解析，谢谢您，主人二号。”
　　“唔...没事啦...还有，叫我奥尔娜就可以了~”奥尔娜无奈的笑了笑。
　　“是...奥尔娜主人，那么，您接下来的行程是什么？有什么我可以帮您的？”
　　“我啊...要出去一趟。”
　　“那么...介意本机体同行吗？”
　　“诶...你想跟我一起去吗？”奥尔娜挠挠脑袋。
　　“正确，现在的我，机体强度超越了以往，请主人放心，我能帮上忙的。”
第一百零八章：意想不到的战斗
“芜湖——！！”
　　夜空下，一个闪耀着银色光芒的身影飞驰于天际！如同一道亮色的彗星划过天际！带起道道的火花！
　　银色的人影似乎相当喜欢这种在空中滑翔的感觉，几乎是绕着整座乐园岛转圈！速度相当的快！
　　“嘀嘀...当前速度，724公里/小时，外部压力—小，冲击力—中。”
　　银色人影内部，001的机械音向奥尔娜汇报着现在的状况，虽然说奥尔娜没听懂，但不妨碍这家伙喜欢兜风，这样很舒服~
　　“呼~001！你真的好厉害啊！”
　　呼——！气浪将下面平静的海水激起一阵阵涟漪，奥尔娜身形则是瞬间悬停在了空中！
　　“嘀嘀，这只是基本的武装形态，本机体还有武器系统，防护系统，扫描系统，侦测系统...”
　　这些词语让奥尔娜的脑袋一个比两个大，根本就不明白001在说些什么...
　　“咳咳...今天先到这里吧！”
　　没错...这银色甲胄一般，流线型的小型单兵作战机甲中的人，就是奥尔娜！
　　就在刚刚，001缠绕她身体的一瞬间，奥尔娜感觉到了强大的力量被附加在自己身上！
　　那一刻，她觉得自己可以直接冲天而起！
　　而她也正是这么做的！只是左脚轻轻一踏！身后的推进器，就以接近音速的强大推力！将她整个人送上了高空！
　　这种的魔法道具，完全可以让一个不会近身战斗和魔法攻击的普通人，变成一个强大的战士...
　　而且在这飞行的过程中，奥尔娜确定，自己没有使用一点点的魔力。
　　简直是...太不可思议了！
　　甚至违背了这个世界的常理认知。
　　其实这也不奇怪。
　　001就像是一只寄生生物，它的体内，也是有着核心一样的能量源。
　　吸取空气中的，也就是奥尔娜他们认知中的魔法元素，随后通过核心，转化为自身的能量。
　　当然，如果能量不足的话，001也会请求主人，用自身的能量暂时供给核心。
　　“那么，奥尔娜主人，接下来我们要返程吗？”001的声音在奥尔娜耳边响起。
　　“不不不！我可不是出来兜风的啊！”奥尔娜举起手中的餐盒。
　　这个餐盒也被包裹住了一层银色的材质包裹住，因为001说，这样可以保温，也能防止餐盒在外界的风压中被碾碎。
　　其实这次奥尔娜出来的目的很简单。
　　那就是给黯灵送东西吃。
　　因为她在看着一众人开心的吃着烤肉和美酒，欣赏着空中魔法秀的时候..
　　忽然想起，那个对自己漏出温和微笑的白发少女...
　　她是不是...还对着那混沌的天空，在一个人默默发呆呢？
　　越想，奥尔娜越觉得应该去看看黯灵...
　　这种节日不参加，又不和大家在一起，会很可惜的...起码...要吃些东西吧？
　　这样一直一个人的话，真的真的...
　　太可怜了啊...
　　“明白了，请提供坐标。”001的声音在奥尔娜耳边响起，但大笨蛋怎么可能知道什么坐标...
　　“那边！那边的山头！”她只能这样用手指指着侧面，她下午时候，和罗莉去的郊外山峰说道。
　　“收到...”
　　呼——！一阵音浪之后，奥尔娜...或者说001再次化作一道银色的彗星，朝着目标地点飞驰而去！
　　而与此同时...
　　混沌的空间之内，白发少女正在面无表情的将一些红色的不知名液体，倒入一口大锅中...
　　锅里的东西看上去黏糊糊的，相当恶心，还散发出淡淡的红色光芒。
　　如果一个正常人在这里，应该绝对不会去碰那锅里东西的...别说吃了。
　　不过，从地上的法阵看来...这并不是普通的用锅在煮东西，而是某种仪式或者...
　　炼金术。
　　“如果最后一个素材...换成人类的灵魂...”黯灵自言自语着，嘴角刚刚翘起，眉头就是猛的一皱...
　　她感觉到...有什么东西闯入了她的领地！速度很快！就像是一个全力冲刺的无头骑士！
　　“什么东西...”黯灵微微一愣，挥手之间，前方出现了一片的迷雾...
　　而山上，也瞬间出现了数个烟雾组成的，黯灵的脑袋，就像是罗莉她们来时一样...
　　“那是什么？生物吗？”黯灵的瞳孔一缩，看着正在低空飞行，穿越下方树木的银色影子...
　　虽然不知道那是什么...
　　黯灵的眼神缓缓沉寂...
　　但现在她的心情并不好，那么...就抓这个东西来做实验吧。
　　“吼——！！”
　　她缓缓挥手之间，侧方，的阴影处，传来一声响亮的，带着憎恨与金属摩擦声的龙吟！
　　与此同时，奥尔娜也顺利的降落在了铁门之前。
　　刚想敲敲铁门，就忽然听见了自己的头盔里！一个001的声音在发出响亮的警报！
　　“嘀嘀！嘀嘀！！能量体接近！屏障打开！距离！50...20..正面接触！”
　　“诶？！”
　　呼——！！苍蓝色的魂火直接将奥尔娜整个人淹没！
　　001中的奥尔娜感受到自己的身体，似乎被冰霜冻住，但却不是真正意义上的寒冷...而是...一种发自灵魂的冷！
　　但这还没完！
　　“吼...”
　　一阵带着死亡的憎恨和令人颤栗的龙威朝着奥尔娜的身体压来！
　　第一次直面传奇级的奥尔娜...浑身都在颤抖着...
　　虽然骨龙只属于低阶位传奇，但却是实实在在的，到达了传奇境...
　　“唔！”
　　呼！左手一挥，之间！那一口龙息魂火四散纷飞，能看见距离奥尔娜半米的前方，有半透明的银色菱形，银色甲胄上，散发出阵阵的青烟，踉跄后退两步。
　　“嘀嘀！机体受损，7.3%，轻度损伤，战斗简易，规避能量攻击，请求全火力压制对手！”
　　001的机械音响起，却是让奥尔娜一惊！
　　“等...等一下！！”
　　为什么...自己没有理由和黯灵开打呀...为什么会变成这样啊！
　　但骨龙似乎并不想给她解释的机会！那如同四根树木组合的巨大骨爪在下一秒，朝着奥尔娜直接拍下！
　　“唔！没办法了！”奥尔娜双手虚握！银色铠甲手中，瞬间出现一柄魔力组成的暗金色战锤！
　　“哈！！”
　　碰！！
　　战锤上撩！正好击中骨龙的爪子！上面瞬间传来一阵“呲呲”的圣光净化声！
　　但没用...奥尔娜的攻击还是太弱了！面对一只准传奇的骨龙，她根本无法做出有效的抵抗！
　　呼！暗金战锤瞬间消散！奥尔娜也在下一秒整个人一阵踉跄！
　　“武器系统自动启动！”
第一百一十章：疑惑与脑子进水
咔呲呲！嗡！
下一秒，001带着里面的奥尔娜擅自行动了起来！而她的身后，也瞬间出现了三架形态各异的炮管！
虽然它们看上去功能不一，但现在001没时间解释那么多！
“主人！魔力！”
只能有如此短促的提示！而在魂火冰冷的灼烧下，奥尔娜也做出了最正确的判断！
那就是将自己的魔力外放！
下一秒！她就感觉自己身体内的魔力被瞬间抽空！
“高火力炮台！Fire！”
滋滋滋...
“吼——！！”
轰！！轰轰轰——！！
下一秒奥尔娜站立的地方，似乎被强大的魔法轰炸过一般，巨大的冲击力将骨龙整个掀飞！在原地留下了一个大坑！
“吼！”但虽然将骨龙整个打飞，但这家伙却是没有受到什么实质的伤害，只是前爪，和胸前的骨头被炸碎，仅此而已，只需要魂火就能修复。
但经过了这一下，骨龙却是没有什么冲进前方烟雾的欲望了...
它可不想让自己的魂火被这样炸一下...
那样可不会太好受！
虽然骨龙是亡灵生物，充满了憎恨和疯狂，但不代表它没有任何智商...
相反，这种阴暗的生物很狡猾...
当然，这也要看是什么龙种转化而成的，如果是红龙的骸骨，可能就没有那么多顾虑了，直接冲上去，一口魂火吐在对方脸上！
但这只骨骼纤细的家伙，明显不是红龙骸骨...而是黑龙或者绿龙。
闪烁着森冷魂火的龙眸看着前方的烟雾，又看看被炸碎的右爪...
“Fliem（复原）...”
低沉的声音从灵魂中传出，那是龙语魔法！这只骨龙，居然还保留着生前传承记忆...
看来应该是精通魔法的绿龙...或者蓝龙的骸骨。
而骨龙那震撼灵魂的话语落下，森白的龙爪碎片也在下一秒自动合拢在了它的爪下，十几秒之内，恢复的完好如初...
不过比起瞬间恢复的骨龙，奥尔娜的情况，就不是那么乐观了...
因为刚刚超近距离发射武器的后坐力，再加上刚刚魔力被抽空的无力感，让奥尔娜直接站立不稳，被甩出了老远！
轰！
“唔！”
冲力让她直到撞倒了一颗树才缓缓的停下...在地上蹭出一道长长的痕迹！
“咳咳...呼...”不过奥尔娜的情况似乎还不错，因为有着001的保护，还能爬起来...
“嘀嘀！机体受损，31.4%，轻中度损伤，战斗建议，远程火力压制对方，切勿近身作战！”
“所以说...这到底是怎么一回事啊！”奥尔娜踉跄了两步，因为体内魔力透支，只能后退两步，靠坐在身后被她撞断的横木上...
而就在奥尔娜大喘气的同时，烟雾中忽然浮现出一张人脸...
那是黯灵！
“你究竟是谁...”黯灵的脸缓缓张开口，不过这家伙似乎已经通过声音认出了奥尔娜，因为她的嘴角和眼神中，都透漏出丝丝的笑意...
“我啊...黯灵...是我！”奥尔娜左手一挥。
“嘀嘀...警告，无头盔防护，死亡率89%以上。”
“没事的...001，这只是场误会...”奥尔娜苦笑着说道“摘下头盔吧...”
而拥有自主意识的001却是有些犹豫，但在奥尔娜的坚持下...001还是收回了奥尔娜的头盔...
咔咔咔...
头盔收起，一张熟悉的脸忽然 出现在了黯灵面前。
果然是奥尔娜...
“呼嘿嘿..果然是你..你怎么搞成这样？身上穿的是什么？魔法装备吗？”
烟雾组成的黯灵好奇的上下打量着奥尔娜，一边打量，一边啧啧称奇...
“的确有魔力波动...真是个好东西~果然...罗莉那家伙，什么都舍得给你呢~”
“啊哈哈...唔！黯灵你怎么知道这是莉莉给我的...”奥尔娜挠挠脑袋，既然误会都解除，她也就不需要防备什么了...
“呵~这种奇怪的东西，只有她能拿出来...我知道的...是那个声望能力？还是其他的能力...”
黯灵似乎不是在说给奥尔娜听，她的声音更像是自言自语...
“嘛~那种事情的不重要...呼嘿嘿...重要的是~小奥尔娜~你大晚上的，跑到我这里来干什么？还蒙面，不知道这里很危险吗？”
“唔...抱歉！我忘了...”奥尔娜漏出了一个有些傻傻的笑脸，然后抬起手，漏出一个被银色甲胄紧紧包裹住的盒子...
“我觉得...黯灵你没来聚会，而且晚上也没吃东西，就想着给你带来点我们烤的肉，虽然可能已经被魂火烤凉了...啊..哈哈哈哈...”
奥尔娜说着，有些尴尬的笑着“要不...我再给你热一下？”
而听着她说完这些话...黯灵却是愣在了原地...
哈？
这家伙说什么？
给她送饭？喂喂...她没听错吧...
烟雾中的黯灵，眼神有些冰冷，看向奥尔娜的眼神中，带着丝丝的不解与杀意。
这家伙的目的是什么？
想要求我办事？
还是想要什么魔药或者炼金道具？
“那个...黯灵？”就在黯灵还在思考的时候，奥尔娜却是忽然歪头看着她...
“怎么了吗？”
“...”黯灵一时间有些无言，随后也只能挥挥手“走吧...”
“呵..这里并不是说话的好地方...晚上有很多小虫子...我们进去说。”黯灵烟雾组成的身形缓缓在前面的带路。
而铁门前面的骨龙，却是不知道跑去哪里了...
只留下了一地的狼藉和爆炸产生的坑洞。
“唔...那家伙不会再忽然窜出来吧？”奥尔娜打量着四周...等到完全确定了，那骨龙没有埋伏在周围，才小心翼翼的走进铁门之内。
还是那个房间，不过现在却已经恢复如初了。
黯灵只是双手环胸的，坐在床上，眼神有些复杂的看着进门的奥尔娜...
“哟！黯灵...”奥尔娜看见坐在那边，一脸思索模样的黯灵，笑着打了个招呼...
“嗯...”黯灵非常随意的点点头，随后一双猩红色的眼睛注视着她，沉默了两秒，开口。
“你想从我这里...得到什么？”
只有这样才说的通...不然的话...
就是这家伙的脑子...真的有问题！
“诶？！”奥尔娜一愣...什么..得到什么？
她有些不明白...
“呀...”奥尔娜挠挠脑袋，手上的银色甲胄褪去，漏出了一个饭盒“我只是...来送饭的~”
只是...来送饭的？！
黯灵再次愣住...
看着前方的奥尔娜...黯灵想起了自己刚刚从极乐逃出来的时候..
还有，那个自己一直想要再次见一面的...
罗拉莎...
第一百一十一章：黯灵与奥尔娜
那是一个漆黑如墨的夜里，所有人都围坐在营火旁边...
只有她自己，坐在一处漆黑的树下，看着前方的光亮，抱着双腿，不敢靠近...
踏踏踏...
许久，她能听见脚步声响起...
“嗯..小白~要一起吃吗？”
她抬头，看见的，是少女的一头亚麻色长发。
罗拉莎.查理，从组织中，拯救出自己的人...也是...自己最信任的人。
也是第八勇者的第一个伙伴。
“不...不用...”她如此回答着...
而罗拉莎只是看着她，缓缓叹气...
“是吗...”
随后她只是看着罗拉莎那叹息着的背影，缓缓的再次坐回了营火边上。
而她...也继续将脑袋埋进膝盖里，不与任何人交流，就像是一个极度孤僻的孩子，封闭着自己的内心。
因为她很迷茫，她不知道，自己的选择是否正确...
脱离组织不仅仅是将自己置于危险之中，同样的，也是将这群人，置于险地。
可能...他们也是因为自己这个累赘，才不愿意和自己多说话吧...
不过...黯灵没想到的是，只是过了几分钟，罗拉莎就再次回到了她的身边...
手里还拿着一个木质的托盘，上面放着美味的烤肉和面包。
“小白，不吃饭~可长不高哦~”
“诶...”
黯灵还记得...那时候，这个亚麻色头发的温柔少女，摸着自己的脑袋...
那是自己一生中，吃过最美味的东西...
也是自己这么多年来...最幸福的时光...
——————
“你...从哪里知道这些的？”黯灵似乎平复了自己的心情...看着奥尔娜，试探着问道。
“嗯？知道什么？”奥尔娜更加的疑惑，自己真的只是想到黯灵还没吃饭，给她送来一些...
晚上还要陪莉莉睡觉呢...万一莉莉起来，没看见自己，那可就惨了。
“呼...”看到奥尔娜这幅疑惑的样子，黯灵也是终于确定了...
这家伙真的就是来送饭的，仅此而已，她也并不知道自己的往事...
“我知道了...”似乎有些不太适应别对她好，黯灵叹了口气，似乎因为想起了以前的美好，但现在却无法触碰，让她有些懊恼。
她的脸上没了那种有些诡异的微笑，取而代之的是丝丝的惆怅。
“放在那边吧，还有...以后没事的话不用来给我送食物，巫妖是不需要...”
“那怎么行？！不吃饭的话，会长不高的！”奥尔娜满脸不赞同的，看着坐在床上的黯灵...
“莉莉就是因为不爱吃东西，才会长不高的！”
这家伙一脸认真的在跟黯灵科普着反面教材罗莉。
“啧...我和那家伙...和你们都...”黯灵有些不耐烦的抬起头，但看着奥尔娜明亮的碧蓝色大眼睛，却是忽然又深深叹了一口气...
不吃饭会长不高...又是这句话...
这些家伙的想法为什么和她差这么多？
自从转化成巫妖的那天起，除了罗拉莎，谁又会在意她的身高？！
而且...这个笨蛋还真是...什么也不懂啊...
等等...什么也不懂...吗？
自己为什么要在意这些呢？她什么也不懂，不是最好吗...
这样想着，黯灵摸了摸下巴，将脑内的杂乱思绪全部排除，再次打量了一下奥尔娜...
没错...就应该这样...
自己的计划，有头绪了...
“唔...怎...怎么了啊？”奥尔娜则是被黯灵紧紧的盯着，感觉身后有些发寒。
“呵...呼呼...呼嘿嘿嘿...”而死灵术士脸上再次漏出了笑容，缓缓开口“没什么~只是想到一些好事...还有，谢谢~”
谢谢你...能在这个时候过来~给我灵感。
这句话别有深意，但在奥尔娜的耳中，却是已然变成了黯灵在为这份晚餐，而对她表示感谢。
嗯~看来黯灵也知道了，乖乖吃饭的重要性！
“嘛~那你就好好吃饭吧~我要回去...”奥尔娜刚想告辞离开，但却是忽然被黯灵拉住了手臂...
她回头，就看见了黯灵那带着些许温和的笑容。
“呼嘿嘿...等等~小奥尔娜你...很想要变强吧？”黯灵缓缓开口“而且现在你的情况，如果我没猜错的话，如果你不穿着这身奇怪的魔法装备，根本就不能发挥全部实力。”
她分析着，而奥尔娜也是完全被吸引，停下了脚步。
“因为吸收了强大的灵魂能量，所以力量强大到肉体无法驾驭。”
“唔！没错...莉莉也是这么和我说的。”奥尔娜点点头。
“嘛~这方面的话~我还是挺熟悉的，不如...你每天到我这里来训练，我教你，如何熟练的掌握灵魂力量，怎么样？”
黯灵脸上带着笑意说着，随即抛出了橄榄枝。
“诶？！真...真的吗！？”奥尔娜瞪大了眼睛，黯灵是传奇级的死灵术士...
如果能让她教导自己控制能力的方法...绝对比自己摸索要强上百倍！还能少走不少的弯路！
“当然~只要你想学~”黯灵松开拽着奥尔娜的手，嘴里漏出的鲨鱼齿，闪烁着森冷的光...
“毕竟...我们都是伙伴啊~”
“想学！我当然想学！”奥尔娜点头如捣蒜！
如果说，现在的她除了和莉莉永远在一起之外，最想得到的是什么...
那绝对就是能够支撑她站在莉莉身边的力量！
“请教我！黯灵师傅！”
“呼嘿嘿~举手之劳而已~既然你这么想学，那从明天开始，就每天都来我这里训练吧~”
黯灵说着，摆摆手。
“快去吧~今天你那边还有事情~不是么？”
“唔！”奥尔娜这才想起来，自己要回去陪莉莉！
莉莉可是喝醉了，如果出了什么事情，可就不太好了！
“啊！那我先走了！黯灵师傅！今后...就要多多麻烦你了啊~”这样说着，奥尔娜的脑袋再次被001的头盔覆盖，随后一道气浪冲天而起！
少女也消失在了黯灵的眼前...
“呵...”目送着少女的远去，死灵术士那猩红的眼睛里，闪过道道的光芒...
罗莉这边行不通...
那么自己就从其他地方下手好了~
反正...
刚刚想到这里...黯灵就看见了，摆在桌子上的餐盒...
“切！”
哗啦！！
餐盒被黯灵随手扫到地上...
本来被精致摆放着的烤肉和面包，撒了一地...
但看着地上的食物...黯灵却是有些沉默。
她不知道自己是怎么了...可能是那个蠢货的行为，勾起了自己的回忆吧...
但这样...
想着，她居然蹲下身...纤细苍白的手缓缓捡起了地上的一块满是灰尘的烤肉。
放进嘴里，细细的咀嚼...
烤肉的味道..还差不多，只是混杂着地上沙土的颗粒感...
但那个叫自己小白的人，却是消失不见了...
想到这里，黯灵的眼神再次变得幽深...
“多管闲事的..蠢货...”
第一百一十二章：二小姐的喜与忧
凛冬帝国【寒之雷克萨德】，勒尔森雪岭的曼德尼克堡。
　　这几天，摩洛雅不太高兴。
　　因为她的女仆菲比离奇失踪了...
　　同时失踪的，还有服侍她姐姐的另外一个女仆。
　　菲比姐姐和她的关系很好，几乎是看着摩洛雅长大的，虽然只是仆人，但对于善良天真的摩洛雅来说，意义非凡。
　　虽然有跟父亲说过，要去寻找菲比姐姐，但父亲也只是说着好，马上派人去找，但看样子，似乎有些心不在焉，每天都在书房中看着什么。
　　没办法，那就只能自己去寻找，这样想着的摩洛雅几乎翻遍了宅子里的每一个地方，每一个自己可以去的角落，包括花园里...
　　但就是没找到菲比姐姐...也没有找到小猫猫...
　　而现在，距离那个暴雪的夜晚...已经过去了两个星期了...
　　小猫猫和菲比姐姐都没有回来，虽然母亲有时候回来看自己，但母亲要出席各种交际舞会，与其他贵妇们的茶会，不可能无时无刻都陪在她身边...
　　就像是此时，摩洛雅双手抱着膝盖，蜷缩在床上...没了菲比姐姐，没了小猫猫，好孤单...
　　不过除了这个...摩洛雅还发现了一件好事！这也是这几天来，唯一一件值得这个单纯小女孩高兴的事情。
　　那就是姐姐摩岚雅居然时不时，会跟她搭话了！
　　一般的时候，摩洛雅其实还是挺害怕这个亲姐姐的...因为姐姐冷着一张脸的样子，就令人不敢靠近。
　　以前，每次看到姐姐她都想要绕开走，实在绕不开，就只能迎着头皮跟姐姐打招呼，被无视以后，才会微微松一口气...
　　和家人一起吃饭的时候，她也不敢直视姐姐的眼睛。
　　但现在...
　　就在昨天...姐姐居然跟她搭话了！而且还问她“中午有好好吃饭嘛？”这种话...
　　听上去好熟悉啊...不过..
　　虽然...虽然有些奇怪啦...但起码姐姐愿意跟自己说话了！这是一件非常值得高兴的事情，让小萝莉都暂时忘却了悲伤，激动的跟母亲汇报了这件事。
　　而母亲也是喜笑颜开，要自己多跟姐姐玩耍...
　　“希望菲比姐姐和小猫猫能回来...还有姐姐，能越变越开朗~”摩洛雅坐在床上，看着手里，集市上卖的许愿护符，自言自语着...
　　这东西不知道什么时候兴起的，在集市上出现，瞬间就以它可爱的样子和美好的寓意，风靡了大雪中的曼德尼克堡。
　　小姑娘们都争相抢购，摩洛雅也不例外。
　　吱呀...
　　而忽然...摩洛雅感觉到了一阵风吹过，让她肩膀一抖...
　　疑惑的侧头，却是发现房间门虚掩着...
　　门外有人吗？
　　“嗯？是谁？”摩洛雅歪歪脑袋，下床，穿鞋，跑到门边...
　　她将虚掩着的门打开，看向前方...却是没有发现任何人的踪迹。
　　“唔...是风吗？”
　　她挠挠脑袋，不太确定的关上了房门...
　　但就在下一秒！
　　啪！
　　一双手将房门紧紧的把在了门边！
　　“唔唔啊！！”
　　摩洛雅被吓了一跳！瞪大眼睛向后退了几步...
　　“唔！抱歉！二小姐，吓到你了吗？我还以为门没关严...”
　　一个灰色头发，身穿女仆服，带着水晶眼镜的美丽少妇缓缓从门后探出头...
　　“啊...哈...哈...没..没事的，莎拉女仆长...我，我也是看门没有关上，才过来看看的...”
　　“嗯...真是的，是那个不注意的仆人没有将门关上？要是二小姐着凉了怎么办？！”女仆长叹了口气，扶了扶自己的水晶眼镜，随后一双眼镜有些担心的看着摩洛雅...
　　“莎拉阿姨，请进~”
　　“您客气了，二小姐，要不...我就再给您安排一个新的贴身女仆吧？菲比她...”
　　女仆长的话刚刚说道一半，就看见摩洛雅摇摇头。
　　“不！我不要换女仆！我要等菲比姐姐回来！她不会...她不会消失的！我一直相信的！”
　　摩洛雅瘪着嘴，小身子有些颤抖...
　　“好了好了！不换！不会换的~菲比一定会回来的~别哭，二小姐...”女仆长对此也只能俯下身，抱住二小姐安慰着...
　　鼻尖萦绕着二小姐身上的气味，那是一股雪绒花的香气，而莎拉，也只能微微的叹了口气...
　　二小姐很善良，也很执拗，就像是夫人一样...
　　唉...这下怎么办呢...
　　“嗯！我没事的...母亲告诉我，要坚强！”摩洛雅将眼睛边上的泪水抹掉，看着女仆长说道！
　　“好！二小姐最坚强了！”女仆长笑着摸了摸摩洛雅的脑袋。
　　“还有...莎拉阿姨中午有好好吃饭吗？最近很忙吧？”摩洛雅不经意的说着。
　　最近因为摩洛雅一直在城堡内外寻找菲比，所以老是能看见忙碌的女仆和仆从。
　　而这个善良的少女每次经过他们，都会询问他们“有没有好好吃饭？”之类的话。
　　的确...近期是无缘无故的失踪了几个女仆，让城堡内人心惶惶的，让身为女仆长的她有些焦头烂额，不过这些事情莎拉不可能跟二小姐说。
　　“当然有好好吃饭了~”莎拉摸了摸摩洛雅的脑袋。
　　“最近风很大，二小姐就不要开窗户了~”
　　她说着，目光看向摩洛雅的腰间。
　　哪里别着一个长条形的许愿护符。
　　白色的，看上去挺漂亮。
　　“真是漂亮的许愿护符呢...”女仆长随口说着“这么漂亮的许愿护符~一定会帮二小姐实现愿望吧~”
　　“嗯嗯！这是我在集市上看到的！最后一个哦！”摩洛雅小孩子心性似乎被勾了起来，拿起护符，炫耀般的说着“我抢到了！怎么样！嘿嘿~”
　　“真是厉害呢~”
　　再叮嘱闲聊了几句，莎拉女仆长就弯腰告辞了二小姐，前往了大小姐的卧房...
　　其实这都是夫人的意思，想补上两位小姐贴身女仆的空缺...
　　二小姐不愿意接受的话...
　　那莎拉只能去找大小姐了。
　　不过虽说是一个父母生的，但大小姐的性格，就是和二小姐完全不一样！
　　有些阴沉，暴戾，是个一言不合就会处死仆人的主人。
　　在门前站了几秒，莎拉还是深呼吸一口气，着敲响了摩岚雅的房门。
　　“大小姐？请问您在房间吗？我是女仆长莎拉~”
　　“嗯？”里面传来了好似疑惑的声音“莎拉阿姨，请进~”
　　莎拉...阿姨？
　　莎拉一愣...大小姐居然这么叫自己？正常不应该不耐烦的说一声“进”么？
　　“是，非常抱歉，打扰您休息了。”
　　她有些疑惑的推开门，在温柔又不拘小节的二小姐面前，她可以是温柔的阿姨，但在大小姐面前，她只能是最谦卑的仆人。
　　好在莎拉女仆长的礼仪无懈可击，全程都是微微弯腰，恭敬的如同对待皇族。
No.113：有些诡异的大小姐
屋子里有一股熟悉的味道，似乎是雪绒花的香味。
而莎拉没空闲注意这些，她只是微微弯腰，进入了摩岚雅房间。
“莎拉阿姨~有什么事情吗？”但想象中的冷漠问答却是没有出现，莎拉只听到了摩岚雅有些疑惑...居然还带着丝丝天真的声音...
哈...
怎么可能？这是...大小姐？！
“唔...莎拉阿姨为什么一直低着头呀？”声音缓缓靠近，直到一双白皙的小脚出现在莎拉眼前，还有少女的话...
“那个...莎拉阿姨，抬起头来吧~你怎么了？没事吧？”
“没...没事，抱歉，大小姐，我刚刚有些走神。”莎拉抬起脑袋，看着前方的少女...
那似乎不是自己认识的大小姐？她不确定，但...这种感觉，总有些熟悉...
咕噜...
莎拉咽了口唾沫，忽然感觉四周的空气一些诡异...
“不要一直站在门口呀~莎拉阿姨，请进~”
摩岚雅说着，对女仆长笑了笑。
大小姐...这是怎么了？
为什么变化这么大？难道真是像是夫人说的...从那次绑架中走出来了？
而且...为什么自己看着大小姐有一种莫名的熟悉感？
莎拉深呼吸一口气...
自己到底在想什么啊！她几乎每天都能看见大小姐，有熟悉感是理所当然的，为什么要奇怪呢...
她还真是紧张过度了。
可能是大小姐以前的印象，太过骇人，导致自己稍稍有点神经质。
这些想法在莎拉脑中一闪而过，随即，她的脸上重新换上了微笑。
“大小姐，您的贴身女仆忽然不见了，这件事情虽然我们在调查，但您身边总得跟个服侍您的女仆，最近也有新训练的女仆，需要我把她们带来让您亲自选择吗？”
莎拉说着，还补上了一句“都是很安静的好孩子，礼仪方面也相当出色~”
“不！我不要换女仆！波琳姐姐会回来的！她不会就这样消失的！我相信的！”
摩岚雅忽然表情有些激动的说着...
“什...”莎拉一愣...瞬间有些无言。
波琳是以前服侍大小姐的贴身女仆，是个沉默寡言，又很文静的少女。
和活泼的菲比一样，在两个星期前失踪了。
但...大小姐在说什么？
这种话...怎么可能从大小姐嘴里说出来...怎么可能...
还有...这种话为什么听上去...如此的熟悉？！
不过莎拉并没有什么犹豫的机会，因为她看见了大小姐的眼睛...
那双眼中似乎带着泪水，嘴巴瘪着，小小的身体有些颤抖...
这幅模样..好像在哪里见过...
不！小孩子闹别扭不都是这幅样子吗？
自己..自己今天到底是怎么了？！
因为大小姐忽然的性格转变吗？这是好事啊，变得温柔了许多的大小姐，就像是...
就像是...
莎拉的眼神瞬间一凝...
就像是二小姐一样？！
等等...冷静...
但...仔细想想其实这也没什么，两人本来就是姐妹，有相似之处很正常，毕竟都是夫人教出来的。
要说不正常的话，以前那么暴戾的大小姐才不正常。
但忽然之间的转变...的确，是让莎拉不太适应。
不过这的的确确是好事，看来大小姐是真的走出来了。
而虽然话是这么说...但莎拉暂时还是不敢像是对待二小姐一样对待大小姐。
因为大小姐那种根深蒂固的形象，是不可能在这几天之内轻易改变的。
不过看着大小姐那双带着泪水的眼睛，莎拉还是轻叹了一口气。
她还是第一次看到大小姐这副样子，看来本质上，大小姐也是个善良的孩子吧...就像是她的妹妹一样，会为了一个仆人而哭泣。
虽然想马上跟夫人汇报这件好事，但有人失踪的这种时候，并不适合表现出太开心的情绪。
“唉，大小姐，你也不用太伤心，搜索了这么久都没有发现任何的蛛丝马迹，什么想必她们都还活着，应该是因为某些事情跑出了城堡吧...”
莎拉说着，脑袋再次微微底下。
既然大小姐和二小姐，都不打算更换女仆。那么自己也就没有在这里继续待下去的必要了。
而且不知怎么莎拉总是感觉，大小姐房间里的气氛特别诡异，像是有什么东西潜伏于混沌的暗影之中，窥视着她们。
或者说，窥视着整座城堡。
这种感觉很不好，没来由的让沙拉感觉到一阵心慌...
或许自己真的太神经质了，以后绝对不能听其他仆人的风言风语，搞得自己进大小姐的房间也神经兮兮的。
明明是女仆长，这样成何体统！
“嗯，是呢。”就在莎拉想告辞离开的时候。摩岚雅却忽然天真的开口。
“对了~莎拉阿姨你看~我在街上买了这种东西！我卖的时候，只剩下最后一个喽~听说可以保佑别人平安哦~这样的话，她们两个就不会出事了吧~”
她拍了拍自己的腰间挂着的白色的长条护符，有些小骄傲的说着...
但这...却让莎拉一阵诧异...
她记得那个护符，白色的长方形的，上面印着一些云的纹理，看上去很可爱，像雪山上不畏严寒的大角山羊...
不过那个护符...不应该是二小姐的东西吗？
或许两姐妹买的都是一样...也说不定...
但二小姐又说，仅剩一个的护符...被她抢到了...又是怎么回事？
今天发生的事情...为什么都感觉这么奇怪？为什么？都感觉...有些诡异？！
或许...或许只是在不同地方购买的吧！这种事情会经常出现不是吗？这家商店没有的东西，但另一家商店却有！
没错！一定是这样的！！
莎拉无视了大小姐今天所有的反常行为，只把一切都归功于：大小姐从那次绑架中走出来了，性格也渐渐的随着她的妹妹和母亲一样，变得温和了。
虽然，莎拉自己也知道，这件事情并不只是自己想象中的那么简单...
但...她不想再继续想下去了，因为，这种感觉久了会让她心慌...
那种窥视的感觉还在继续...她讨厌这种感觉！更加讨厌这种诡异！
她..受够了！
现在...她连看到大小姐那张天真笑着的脸...都会感觉到有些扭曲了...
“咳咳！是..是呢！有大小姐的祈福，她们绝对不会出事的！”莎拉说着，有些踉跄的步伐朝着外面退去...
“嗯，唉...那...那我就先告辞了，大小姐...”
但刚刚退到门边，莎拉就听到了大小姐...那明明不再冷漠，而是带着天真的声音...
“莎拉阿姨？你今天是怎么了？中午有好好吃饭吗？”
No.114：女仆长的失踪
又是一个平静的早晨，摩洛雅睁开朦胧的睡眼...
　　但在下一秒，她似乎看见自己的床头站着一个人，似乎在死死的盯着自己...
　　是谁...
　　“菲比姐姐...”下意识的，摩洛雅叫出了这个名字，但那个人却是没有回应...
　　“唔...”
　　她有些迷糊的闭了闭眼，然后再睁开眼睛...
　　眼前却是什么都没有，没有什么人影，也没有死死盯着自己的人...
　　“唔！”摩洛雅疑惑的揉了揉自己的双眼，才完全清醒过来。
　　前方的确什么都没有。
　　看来..自己真的是有些...有些担心过度了吧。
　　摩洛雅伸手，看也没看的就朝着床头的红木柜子摸去，她记得自己睡觉之前，把许愿护符放在床头了。
　　也的确，随手一摸，摩洛雅就摸到了床头的护符，她将护符拿到眼前，发呆似的端详了一阵子。
　　“希望...菲比姐姐和小猫猫不要出事...”
　　几乎每天早上，少女都会这样陈述一遍，像是最虔诚的信徒，朝着自己信仰的神祇祷告。
　　祈祷着自己的女仆能够在下一个早晨回来，一如往常的给自己递上一杯水，然后和以前一样冲着她微笑。
　　这个祈祷的过程持续了将近五分钟，少女才缓缓的睁开了眼睛。
　　没有贴身女仆的服侍，她也只能穿上最简单的，自己就能处理好的衣裙，整理了一下有些凌乱的头发，又稍微的收拾了一下自己的仪态，就要出门。
　　这是每天必行的事情，那就是去城堡上上下下巡视一圈，只要是她能去的地方，就会被少女仔细搜索。
　　虽然她不知道这样有没有作用，毕竟城堡守卫都找不到蛛丝马迹，就凭她一个小女孩儿又能干什么呢？
　　但...就算是徒劳也比什么都不做好...
　　起码，摩洛雅是这么想的。
　　踏踏踏..
　　少女跑出房间，一如既往地朝着三楼的楼梯口跑去，却是正好在转角处，撞见了一个身材有些瘦小的女仆。
　　女仆看上去匆匆忙忙的，似乎是有什么事情要传达...
　　而在看见摩洛雅的时候，她明显一愣。
　　“诶？二小姐...你要去哪儿？”
　　“嗯？”摩洛雅挠挠脑袋，这个女仆她见过，但却并不知道名字，也是城堡里的工作着的仆人“我想去看看，就是随便走走..你知道的...”
　　摩洛雅这样回应着，语气有些低落。
　　而女仆听到这里，却是一愣！
　　随后，她本来就有些苍白的小脸儿变得更加白皙。
　　“那个...关于这件事，也是我来的目的，现在...还是请您不要随意走动，这是夫人的命令。”
　　“诶？！为什么？难道...又出了什么事吗？”摩洛雅有些疑惑的问着，双手相扣，抱在胸前。
　　“也...也没出什么事情，跟二小姐您的关系不大，只是...唔，等到夫人来了自然会跟您解释，还请您不要为难我...”
　　女仆说着，缓缓的低下了头，似乎在努力的让自己冷静下来。
　　而小姑娘却是观察不到这些，她最大就只能判断出，母亲不许她出门...
　　应该是出了什么事情。　　
　　“所以现在，请二小姐移步至您的房间吧，等一下夫人就来了...至于早餐，等下我会为您送进房间里的。“
　　唔...既然女仆都这么说了，摩洛雅也没有任何办法，只能暂时的乖乖回到自己的房间，等待着母亲的到来。
　　不过，等了将近半个小时，母亲依然没有回来。
　　而不知是心理作用，还是别的什么。
　　摩洛雅感觉整个房间中都充斥着一股难言的诡异感...
　　或者说是...危机感。
　　这种感觉让少女一阵的不舒服，有些坐立不安。
　　看着眼前最喜欢的山羊奶和松软的高级甜点都没什么胃口。
　　“到底...到底出了什么事？母亲为什么...还不来...”
　　——————
　　两个小时后，看着窗外有些阴沉的天空，外面似乎又要下暴风雪了，这种阴沉的天气似乎将整个城堡笼罩，将所有的东西上，都覆盖了一层深深的蓝灰色...
　　“为什么...你为什么不一开始就告诉我！这种事情为什么要一直瞒着我！”菲丽丝夫人毫无仪态的冲着自己的丈夫，也就是安东尼娅大公吼着！
　　“我...”安东尼娅大公张了张嘴，却是根本不知道该说什么，也只能再次缓缓的闭上。
　　“抱歉...夫人，我不是有意瞒你的，但这件事情，你真的不该掺和进来...”
　　“凭什么！凭什么我不能参与！小岚她...她...她不仅仅是你的女儿啊...她也是我的...呜呜呜...”
　　菲丽丝夫人说道一半，却是掩面，泣不成声。
　　“好了好了！小岚这不是没事吗...没事的，别伤心了...”
　　之所以夫人会知道这件事情，是因为今早，和女仆长一间寝室的女仆匆匆的向她汇报说：
　　——————
　　莎拉女仆长昨晚没有回来。
　　这让夫人有些疑惑，又仔细的询问了一下细节。
　　女仆只是说...
　　“女仆长昨天下午回来的时候就有些怪怪的，跟她搭话也像是没听到一样，老是自己在原地发呆，连吃完饭的时候都不例外。”
　　“而在马上要睡觉的时候，女仆长却是忽然起身，嘴里念叨着什么...【大小姐绝对不对劲，要找大公】之类的话，就跑出了房间，只是一拐角就不见了。”
　　之后...她就再也没见过女仆长，她一晚上都没有回来过...
　　那个女仆说着，似乎也有些害怕的摸了摸自己的胳膊。
　　“昨天晚上的女仆长的确..相当怪异，问她怎么了，她也只字不提，好像是一直在想着什么事情一般...还有夫人...大小姐..究竟怎么了？”
　　菲丽丝夫人对此也是相当的不解，自己的大女儿最近情况明明有些好转，但...
　　“我不知道...最近小岚的情绪应该逐渐稳定了才对...听小洛说，她姐姐甚至笑着跟她打了招呼...”
　　“那个...夫人...我在侍卫和仆人之间，听到过一些捕风捉影的传闻...”那个女仆似乎忽然想起了什么..
“前几天...大小姐在书房里似乎出了什么事情，而老爷去看过...但将大小姐抱出来时，她浑身是血。”
　　“什么？！”菲丽丝夫人一愣，随即站起身！
　　“有这种事？！我怎么不知道！”
　　“唔...听人说，是老爷严禁仆人们外传，我也是在吃饭的时候，听到隔壁桌说起这件事...”
No.115：摩洛雅的冒险.上
女仆长莎拉...
　　自己昨天的确是让她去了小岚和小洛的房间，是为了她们贴身女仆的事情，才让莎拉专程跑一趟...
　　这么说来...的确奇怪！
　　做事严谨的莎拉昨天居然没有跟她汇报情况...
　　而昨天自己也是有些事情，忙的忘记了...现在女仆说起这件事，她才想起来。
　　但想起来也没用了...
　　因为莎拉已经消失了一个晚上...
　　“这件事...大小姐的事情千万不要传出去，明白吗...”菲丽丝握了握拳头，看着眼前的女仆...
　　她的眼神有些可怕...就像是不高兴的大小姐一样...
　　直到这时...女仆才觉得温柔的夫人和以前暴虐的大小姐的相同之处...
　　就是那一双令人不敢直视的灰色眼眸。
　　“是...是！夫人！”女仆微微低头，而菲丽丝夫人，却是一言不发的走出了房门，朝着大公的书房走去...
　　——————
　　时间回到现在...
　　摩洛雅将杯中的羊奶喝光，用餐巾擦了擦嘴...
　　“嗯...”她看着门口站着的女仆，微笑着说道。
　　“我吃饱了~那个，你有吃早饭嘛？”
　　摩洛雅说着，跳下凳子，坐在了床上。
　　“我吃过了，二小姐~谢谢您的关心。”女仆微微躬身，笑着对摩洛雅说道。
　　而少女却是大眼睛一转，然后跳下床，可怜巴巴的看着女仆...
　　“那个~女仆姐姐~我想出去走走...”也不等女仆说出拒绝的话，她就拍了拍自己因为刚刚吃完饭，有些圆滚滚的小肚子。
　　“好胀~有些吃多了~就一会~我去一楼走走就回来~”
　　“但...”女仆刚想说什么，却是被摩洛雅拽住了衣角...
　　“好不好嘛~女仆姐姐~”
　　一副可爱的撒娇样子，让人看了就想要将她抱在怀里，狠狠的宠爱一番！
　　“唔...那...就一会，我去把这些餐具送回厨房。”小女仆终究还是抵不过摩洛雅的可爱攻势，败下阵来，轻叹口气，去推餐车了。
　　“好的~谢谢~”
　　自己的目的达到了摩洛雅就快速的，一蹦一跳的朝着前方走去，但刚刚走出女仆的视线，她就像是一个小特工一般，四周打量了一下，缓步朝着楼上蹭去...
　　她的房间在三楼，而二楼是姐姐的房间。
　　还有姐姐的书房和几间杂物室...
　　而城堡的四楼，是父亲和母亲的卧室，书房和厨房。
　　她的目标就是哪里...她想要在门外听听，母亲究竟在干什么，为什么说好的来看她，却是这么长时间都不来...
　　还有城堡中，这种诡异的气氛到底是为什么，为什么大家都显得这么的慌乱？
　　而就在她走到三楼和四楼楼梯拐角处的时候...确是听见了一些声音...
　　那是两个仆人之间的谈话。
　　“哎，你听说了吗？女仆长的事儿...大家都在传啊...”
　　一个男仆小声说道，似乎害怕别人听见...他的声音很低沉，只有听过的人才知道..这家伙的声线不论怎么压低，声音小不了。
　　“你小点儿声！”
　　站在他身边，的女仆提醒他道。
　　“当然听说了，女仆长今天一整天都没出现，大家还都在猜测呢，莎拉女仆长到底出了什么事儿...不过也只能捕风捉影的听见几句传言，听说和前几天的两个女仆一样消失了...但夫人...”
　　莎拉女仆长也消失了？！
　　摩洛雅听到这里，缓缓的咽了口唾沫，想要冲出去问问情况，但还是忍住了...
　　还是继续...听下去吧...
　　那个女仆的话说到这里，声音压得更低了，像是在大剧院里耳语的观众一般...
　　“听说夫人今早，似乎在跟大公谈论着什么...好像是关于大小姐的事情，不过这件事绝对不能说...所以我们还是快点干活吧~”
　　“诶？”男仆有些郁闷，挠挠脑袋“我说你说话到一半，还真是扫兴啊...”
　　“呵！这不是扫不扫兴的问题。而是知道了可能掉脑袋的问题，你也想好好活着吧？所以我们还是快把这些东西搬下去吧。”
　　“所以说..这一大箱子..都是些什么呀？”
　　“是书，大公给大小姐准备的书！”女仆说着拍了拍箱子“似乎是一些吟游诗人的传记，和神话故事一类的东西。就是小孩子的读物啦，用来给大小姐消遣时间的，你也知道，大小姐喜欢读书。”
　　女仆说着，拽住了箱子的一角。
　　“来！一起用力！”
　　“嘶...好重...这也不对呀...大小姐的书房里不是有很多书吗？怎么还要往那里搬这么多东西...书架一共就那么多位置，能放得下吗？”
　　男仆还是有些疑惑的问道，随即费力的抬起箱子...
　　“当然不只是把书搬过去这么简单，大公还说，把原先大小姐书架上的书全部搬到楼上来。”
　　女仆回忆着大公的嘱咐说道。
　　“唔...是旧书换新书吗？看来大小姐会很高兴呢...”
　　“不过虽然不应该这么说...”女仆似乎在苦笑“但我不太想看到大小姐就是了。”
　　“哈哈哈~你的胆子还真是小呢，不过听说大小姐现在已经从那次绑架事件的阴影中走出来了，整个人变得温和了不少，可能没有那么可怕了吧。”
　　男仆说着，耸耸肩“而且我们只是去书房整理书架，都不一定能看到大小姐~”
　　“嗯...你说的也是，可能是我太胆小了吧。”
　　两人闲聊着向着楼下走去，却是没有发现她们的前方，已经有一个小身影先跑下了楼去，就藏在了楼梯的拐角处。
　　那是摩洛雅，她最终还是决定跟着两个仆人，去姐姐的书房看看...
　　因为...她有些预感...
　　比起听父亲和母亲的墙角，自己更容易在姐姐的书房中发现什么...
　　而前面的两人，一直走到了二楼大小姐的书房门口，才将箱子放下。
　　女仆从腰间掏出钥匙打开了锁着的书房门，两人也再次抬起箱子，走了进去...
　　而书房的门却是没有被完全关上，只是微微虚掩着...
　　也就在此时，一直躲避在楼梯拐角处，摩洛雅的小身影探头探脑的往这边看了一眼，确认了四周没人之后，又蹑手蹑脚的，偷偷溜进了书房之中...
　　不过...她们没有注意到的是，这一切，都被走廊尽头房间内，那一双一眨不眨的灰色眸子，看得一清二楚...
　　那是...大小姐，摩岚雅的房间...
　　能从门缝窥视的人...自然是不用猜也知道是谁...
　　而书房之中，两个仆人正在将书架上的旧书全部拿下来，再将刚刚搬过来的新书全部放上去，摆的整整齐齐。
　　身后那个跟着他们进来的摩洛雅则是默默地蹲在了旁边的角落，像是一只躲在礁石夹缝中的小海螺。
No.116：摩洛雅的冒险.下
啪嗒啪嗒...
　　两个仆人除了换掉书之外，还负责了一下清扫书架的工作...
　　而就在那个男仆清扫最里面书籍的时候...一本书掉在了地上...
　　这并没有引起两个仆人的注意，却是引起了暗中...观察着这个地方的，摩洛雅的注意...
　　小姑娘看着掉下的书...还有弯腰捡起书的仆人...
　　不...那些都不是重点，重点是书被捡起来之后...漆黑的书架底下...
　　居然有什么东西在闪耀...
　　男仆站着的地方，只能看到书架前下方，而看不到正下方...
　　但用旁边的柜子作掩护的摩洛雅可以...
　　那是什么？
　　摩洛雅一愣...
　　身体又往角落缩了缩，一双天真的灰色眼眸凝成一条线，看着前方书架底下的黑暗中，反射出的淡淡光芒...
　　带着些许好奇，摩洛雅缩在那个角落，等待着两个仆人离开...
　　等待...等..待...
　　不知过了多久...少女居然蜷缩在角落里...小脑袋靠在边缘的墙上，居然睡着了...
　　“额...嗯？！”
　　似乎有一阵凉风吹过，让摩洛雅回过神来，睁开了朦胧的睡眼，愣了两秒！才发现旁边前面已经没有任何人了...
　　“唔！”她直接清醒了过来，站起身，两步跑到门边，拉了拉房门...
　　拉不开...
　　完了...自己被锁在姐姐的书房里了...
　　“唔...怎么办...自己怎么会睡着呢！？唔唔唔！！”她有些慌张的四处走动了两圈，却是忽然想起，书架下面那个反射着光芒的东西...
　　对了...自己还发现了个东西，那到底是什么呢...
　　她记得...是第三个书架底下，在余光的照射下，闪闪发亮的东西。
　　这样想着，她走到第三个书架下跪倒，然后整个身体趴在地上，脑袋紧紧的贴在地面，看着下方的一片漆黑...
　　果然...书架下面，有着某些东西，在偶尔能照进来的光线下，闪耀着微微的光芒...
　　“唔！在这里！嘿——！”摩洛雅伸出手，想要将书架下的东西抓出来，但摩洛雅小小短短的胳膊...明显是无法办到这种事情...那东西距离她太远了...
　　“嗯...对了...”她一拍手，站起身，将随手在书架上抽出一本书，书的长度加上胳膊的长度，正好能触碰到那东西的边角！
　　“嘿！！”
　　啪~摩洛雅用力一扫！将那东西扫了出来！另一只手直接接住！
　　“哈哈~成功了！”摩洛雅小脸上漏出了一个有些调皮的笑容，然后将书放在一边，直接席地而坐，看着手中，被她弄出来的东西...
　　这是...
　　一副水晶眼镜...
　　左眼处有明显的裂纹，也不知道是她刚刚用书打的，还是本来就有的...
　　这幅眼镜...很脏，上面有暗红色的印记...似乎是什么液体洒在上面，然后干涸形成的...
　　水晶眼镜...水晶眼镜...
　　摩洛雅挠挠脑袋，总觉得在哪里见过，看这个水晶眼镜的样式，也有些熟悉...
　　难道是...
　　咔咔...就在摩洛雅感觉有些头绪的时候，身后的大门却是一阵阵的响动了起来！
　　那是钥匙开门的声音！
　　“唔！”她被吓了一跳！顺势转过身的同时，将那副眼睛藏在了自己的身后...
　　吱呀...
　　门被缓缓推开..另一对灰色的眼眸缓缓的移动进来，那眼神中，带着漠视和死寂...但在看见人的瞬间，却又变得单纯温和...
　　是她的姐姐...摩岚雅...
　　“姐...姐姐！”摩洛雅虽然感觉...姐姐刚刚进来的时候...稍微有些可怕，但现在却是完全没有那种感觉了...
　　唔...应该是刚刚自己太害怕了吧...
　　但...这要怎么解释？
　　虽然心里想着这个问题，摩洛雅却是鬼使神差的将身后，从书架底下弄出来的破碎水晶眼镜夹在了裤带上，然后用衣服盖住...
　　“嗯？小洛...你怎么在这里？”摩岚雅语气有些疑惑，但却是笑着说道。
　　“我...我刚刚看到有人进来打扫，就直接跟了进来...只是想看看姐姐你这里的新书有没有我感兴趣的~”摩洛雅摆手说着，随后拿着那本她拿来打眼镜的书，站起身...
　　那是一本名叫《雪森》的书...似乎是本诗集...
　　“这...这本书，我能借走嘛？姐姐~”
　　她自以为镇定的转移着话题...
　　“嗯？啊...是父亲送来的新书呢...”姐姐的语气很温和，让她听着，稍稍有些诡异...
　　“如果是你的话...你会借出去吗？”
　　摩岚雅反问着摩洛雅...
　　“唔...姐..姐姐要借的话，我一定借的...”摩洛雅有些怯怯的回答着...
　　明明都是和母亲一样的灰色眼睛，但摩洛雅就觉得...自己的眼神，在姐姐的眼里是那么无力...那么的..软弱。
　　“呵~那我当然也会借给你了~因为你可是我最宝贝的妹妹呢。”
　　摩岚雅说着，歪头，笑眯着眼。
　　“唔...谢谢...谢谢姐姐...”忽然感觉有些不敢直视姐姐的眼睛，小小的少女产生了一种...偷了别人东西的羞耻感...
　　这种感觉让摩洛雅微微底下了头...脸色有些羞红...
　　“没事的~”她听见姐姐温和的声音，那种语气有些熟悉...但摩洛雅却一时想不起来自己在哪里听过这种语气...
　　“这样...这样的话！我就想回去了~姐姐...”摩洛雅缓缓抬起头，却是看见了姐姐也缓缓抬起脑袋，表情有些羞涩...又有些怯怯的...
　　如果现在书房的旁边有一面镜子的话，摩洛雅就能看见，现在自己姐姐脸上的表情，和她一模一样...
　　或者说，两人本来就是双子，虽然不是双胞胎，但模样也是极其相像...
　　做出这样相同的动作，在外人看来，她们就像是在照镜子一般...
　　唔...
　　好熟悉的感觉...
　　摩洛雅又是一阵的疑惑...却是并看不见自己脸上的表情，就是仅仅是感觉姐姐的动作和表情都有些怪怪的熟悉感...
　　不过想到这里，她似乎忽然又想起什么重要的事情...
　　对了！自己和哪位女仆姐姐的约定...是马上就回去！但...自己到底睡了多久？
　　如果这件事惊动了母亲和父亲...那这件事情可就闹大了！自己倒是没什么，那位女仆姐姐肯定是要遭殃的...
　　“那个...姐姐！没什么事情我就先回去了~抱歉，甚至进入你的书房！”
　　摩洛雅快速的弯下腰，对自己的姐姐表示歉意...
　　“没事的~如果你有事就先回去吧~”摩岚雅摆手，一副很好说话的样子。
　　“唔...嗯！那我就先走了~姐姐再见！”
　　“...再见...妹妹...再见..”
No.117：教国的“圣子”
西部，【光之教国莱特】十二国的协议约束者，也是西部最强盛，最令人向往的国家。
　　圣都，光明城，莱特巴伊。
　　光辉的城墙布满岁月的痕迹，如同一个个张开双臂的泰坦，保护着圣都之内的人们。
　　街道之上没有任何的脏乱，来往的人们不论是平民还是信徒，都穿着圣洁的白袍。
　　区别就在于白袍边缘的金色边角。
　　普通人以这种衣服的样式来区分拥有纯净圣光魔法的大人，也就是教廷的职业者，与自由民的区别...
　　街道上人来人往，但并不显得拥挤，因为圣都的街道相当的宽阔...几乎能容纳五辆马车并行！
　　而中心广场上有例行的牧师张开双手，宣扬着光明女神与圣光的教义，劝人向善，崇尚自由与圣洁。
　　他的演讲很生动，扣人心弦，却又不失幽默，让人怀疑他的职业到底是牧师还是吟游诗人。
　　不过，这么动听的演讲，今天确是没有多少人来听。
　　或者说，就连出现在中心广场的自由民也少了不少。
　　因为毕竟，只要是圣都的居民就都会知道今天是什么日子。
　　今天，可是教国最享有盛名的学院，莱特巴伊圣光魔法学院招收新生的日子...
　　为期只有一周，但大家都做了一年的准备！
　　就为了能让自己的孩子或是自己进入这所整个教国，最令人向往的学院！
　　传说就连圣女都于此就读。
　　甚至，现在都担任着副院长的职务。
　　而许许多多的少年少女也是为此而来！
　　圣女，可是这一代青年人的精神领袖，传言她的年龄才不到二十岁，自身的强度，就已经突破了传奇级！
　　这种程度的天赋和刻苦，让教国内近乎所有天才都黯然失色，甚至有和她同一学年的天才学生，从最开始的到最后的尊敬与信仰...
　　可见这位圣女的人格魅力与令人憧憬的天赋。
　　而除了这位近乎校园史诗一般的圣女，校园内，也出现过无数的传奇人物...
　　著名的审判长，修斯.莱特，带领过审判议会清剿上纪元的魔王残党，净化了大片的腐化土地。
　　和他相似的人物还有：咏唱圣光的牧师尼尔，不死生物猎杀者坤德，黎明之手弗丁，晨曦之牙鲁萨等等...
　　而这里的学生们，也在向着这样的，她们眼中的英雄努力前进着...
　　当然~这些都是成名已久的英雄，而现今，最最令人津津乐道的，是刚刚来到这里半年，就从入门班一跃成为中级班的跳级生！
　　这里的学生和老师们，都称他为：光之圣子，比卢萨.阿劳。
　　年仅十一岁，就拥有了黄金四星的强大实力，这种天赋，不可谓不恐怖！
　　不过比起他的天赋来...其性格...就有些令人难以忍受了...
　　虽然在学生的眼中口碑差的不行...
　　但在导师的眼中...虽然比卢萨有些小毛病，但却只是小事情，总体上...
　　还算是个善良的...孩子...
　　“滚！！”
　　“咳——啊！！”
　　学院宿舍侧方。
　　碰！！一个人的身体从原地腾空飞起！直接撞在了侧面，那洁白的柱子上...
　　“呵...你以为自己到了黄金级就能挑战我？学~长？”有些阴阳怪气的声音响起，身穿白色劲装的少年身周围绕着澎湃的圣光，从前方缓缓踏步而来...
　　那正是比卢萨...被称为光之圣子，拥有SS级天赋的可怕存在！
　　“我...我没有...只是导师让我来通知你，这次的新生入学测试官的名额，由你变成了我...”
　　那个被打的学长蜷缩在地上，嘴角流出了丝丝的鲜血...
　　“你的意思是我不如你？区区B级的垃圾？”
　　“不！并不...唔！”
　　比卢萨向前两步，一脚踩在少年的脑袋上，脸上带着嘲讽和不屑的笑容。
　　以前...别说是光明亲和B级的家伙，只要是拥有光明亲和的人，都能对他呼来喝去！但看看现在...
　　这种...掌握力量的感觉真是太棒了...
　　比卢萨这样想着，又是一脚！
　　啪！将地上蜷缩着少年的鼻梁骨踢的粉碎！
　　“咳啊！”
　　“呵...因为一点点伤痛就这样大喊大叫，你的导师就是这样教你的？这就是惩戒骑士吗？真是好笑呢...”比卢萨继续嘲讽着，忽然注意到自己白色的鞋子上，沾满了少年的脸上的血...
　　“啧...这就是你的还击吗？不得不说，挺奏效的...”
　　“你...你...你怎么能这样...我只是..”
　　再次抬起脚，比卢萨想要将这个少年的手腕踩碎！
　　反正~等等自己就随手给他治好~等到时候这个废物也不敢说什么~
　　而且手腕上带着伤...去给新生当测试官...
　　也不知道这个废物能不能拿起自己那百斤的双手锤...
　　一个测试官在测试的时候出丑...噗~
　　比卢萨想想就觉得有意思...而他的左脚，也缓缓的伸向了少年的手腕...
　　“圣子大人！请住手！”侧面，忽然冲出一个身穿银色板甲的女性圣骑士。
　　金色的长发在空中飘飞，眉眼俊秀坚毅，充满了中性的美感...
　　惩戒会的伊迪斯...是高级班的学姐，也是学院执行堂的委员，负责各种学院的突发事件，实力和比卢萨相当，也在黄金四星左右，但年龄已经是二十一岁了。
　　“嗯？呵...伊迪斯学姐？诶呀呀...真是巧啊~这里可是男生的宿舍，你堂堂的学院执行堂委员，怎么跑到这里来了~这可是违规行为呢...”
　　比卢萨耸耸肩懒散的说着，将脚缓缓从地上少年的手腕上移开...
　　“关于这点，我会去自行领取惩罚，但...你在干什么！学院禁止私斗！而且对同校的学生，圣子大人怎么能下这么重的手！”
　　伊迪斯皱眉说着，手中闪耀起圣光，给地上躺着的少年治疗...
　　但地上躺着的少年，似乎已经因为比卢萨的那一脚，失去了意识...
　　“今天是新生入学的日子，入学测验下午就要开始了！他也是测试官之一，你这样对待他，是对学院的...”
　　“啧...行了~闭嘴吧，臭表子...”比卢萨摆摆手，不屑的说着，四周没有导师，他也懒得再装下去...
　　而看着前方伊迪斯那张震惊，羞怒的脸，他不屑的呵了一声...
　　“惩戒会的一条狗而已~还真当自己是号人物了？敢在我面前乱吠？”
　　比卢萨说着，指了指自己身上的两道金色徽记，那是代表他双S身份的象征...
　　“看到了吗？你知道我是谁吧？疯狗...”
　　“你...你...怎么能这样...”伊迪斯的家庭是土生土长的圣都人，父母都是普普通通的圣光信徒，而她也在温和的圣光与责任下成长。
　　这种下三滥的话...真的是长这么大，也没听过几次...
　　所以比卢萨仅仅是说了几句乡间的讽刺，就让伊迪斯气的俏脸涨红！
No.118：光之所及，阴影常随
“光之圣子，你以为光之圣子就可以胡作非为了吗？！这里是教国并不是弗洛伦！你最好记住今天的行为！我会如实上报给校长的...好自为之！”
伊迪斯在口舌方面的确是不如比卢萨，这个少女所掌握的骂人词语...也就只有：笨蛋，傻瓜，被圣光遗弃之人，一类的词...
没办法，她只能气红着一张脸，背起躺在地上的少年，瞪了比卢萨一眼，转身想走。
但就在她气愤的，想要去找校长的时候，确是没发现...这位光之圣子在观察着四周...
因为今天是新生入学的日子，一些手续都需要办理，学院没有那么多人手，所以中级和高级年级的宿舍有些时间的人，几乎都抽空去帮忙了...
所以宿舍这边并没什么人，就连伊迪斯也是来找她背上这个少年测试官，才跑到这里来的...
这也是比卢萨敢这样，疯狂殴打别人的原因！
而在确认了四周应该是没有什么人之后，比卢萨看着前方背着少年向前走的伊迪斯，脸上露出了一个有些诡异的笑容...
他看这个臭表子不爽很久了...
整天耀武扬威的，四处管这管那！
明明只是个废物而已，在他眼里，这个贱人就连喷泉边的一坨鸽子屎都不如！
她又凭什么跟自己叫嚣呢？就凭他那身傲人的气质？还是凭借着惩戒会狗崽子的身份？
而且...这个少女看有时候看自己的那种眼神，让他能回想弗洛仑的博伦威尔...
那时候的那个名为罗莉的少女...
那个罗莉的眼神比起这个家伙，还有冰冷，还要傲慢...
但看看现在呢？！
他是堂堂的教国圣子！是莱特巴伊圣光魔法学院的天才！年仅十一岁就达到了黄金四星的实力者！
而那个曾经漠视自己的罗莉呢？
估计还在弗洛仑躲避着可笑的追兵，靠着自己微薄的力量翻滚在泥地里，哭喊着挣扎！
虽然无法看到，但只是想想比卢萨就觉得解气！
这才是那个贱人应有的下场...而这个贱人...
“呵...”比卢萨冷笑一声，左脚用力朝着地面一踏！
呼！带着残影的圣光瞬间就穿梭到了毫无防备的少女身前！
“唔！”伊迪斯只是感觉小腹一痛！一股力道直接将她的身体击飞而起！
她真的没想到...堂堂圣子...居然会这样偷袭自己...
而身后背着的少年，也碰！的一声，被摔在了地上！
“你...比卢萨！！”伊迪斯想要反击！他们的实力相当，自己不一定打不赢前方的这个光之圣子！
但就在她想要反击的瞬间！却是看见了前方的比卢萨，掏出了一张魔法卷轴！
“呼..”伊迪斯赶紧急退两步，摆好了架势，四周圣光激荡！准备与这名“光之圣子”战斗！
“呵？你想和我打？”比卢萨嗤笑一声“你也配和我战斗？一条母.狗？还妄想挑战真龙？”
其实他也知道...如果真的跟这个女人战斗的话，虽然他光之圣子不至于输...但会闹出很大的动静！
这是并不是他想要看到的。
所以...
这样想的，比卢萨将手中的魔法卷轴展开！
而就在伊迪斯做出防御姿态的时候..一阵诡异的精神能量朝着伊迪斯汹涌而去！
那是精神攻击的魔法卷轴。
“额...啊啊啊啊——！！”
少女从来没经历过这种痛苦的精神攻击！虽然知道要防御精神攻击的方法，但去是没有在第一时间反应过来！尖叫了起来！
“圣光庇护着每一名虔诚信仰着它的信徒，以信仰之圣光化为守护吾等之盾吧~”
比卢萨赶紧咏唱着！本来高洁的【圣光壁垒】咒文，在他的咏唱下，居然带着懒散和不屑...
呼呼！但魔法是不分人的，所以比卢萨话落！四周就升起了一片的圣光壁垒！
像是一个倒扣的大碗！将所有声音全部隔绝！
“额..咳咳...额...”伊迪斯浑身颤抖着，脑袋还在抽痛！
自己大意了...还以为就算是这种人也会有着自己的底线...
会和自己堂堂正正的战斗...
想不到...不仅仅是偷袭...还用这种阴损的招数...
但还没等她斥责比卢萨这种卑鄙的行为，就感觉自己的头皮一痛！
比卢萨直接拽着她的头发，将少女整个拽了起来...
“是..你赢了...虽然很卑鄙...但...放开我..我不会再招惹你了...”伊迪斯现在感觉很疲惫，脑袋很痛，肚子也很痛，在她眼中教国圣子的形象完全崩塌...
她想要回家休息...
但没有任何回答的声音...比卢萨就好像是没听见少女的话一般...
而没听到回应的少女抬头，有些疲惫，单纯眼睛，看向诡异笑着的圣子...
充满了疑惑...
但...她不知道的是，这才只是...噩梦的开始...
——————
新生入学两个星期后...
原.惩戒会成员，学院执行堂的委员，自动申请休学的：伊迪斯.菲尔娜，被发现在家中自杀...
没人知道这其中发生了什么。
只是在伊迪斯的葬礼上，光之圣子居然亲自到场，说明了事情的真相...
原来，是伊迪斯爱慕圣子，但圣子却并不同意，这个不知廉耻的女人却是死缠烂打...
没办法，比卢萨圣子只能出手，进行正当防卫，将伊迪斯打成了轻伤...
“唉...当时只是说，要她别再纠缠我...想不到..”比卢萨圣子身穿一袭白衣，脸上流漏出伤感，以手掩面...
“是我的错...”
“不！这这并不是圣子大人的错！是那个女人，太不知廉耻！把光明女神的教义学到哪去了？真是不要脸...”
这是一些女性的评论..
“没错！圣子大人虽然平时有些顽劣...但本质上是个好孩子...这次的时间您大可不必内疚，这样的人，不值得你伤心，心智如此脆弱，就算是活着，路也是走不长的！”
这是教会长老们的评论...
“但话虽如此说...但我依然难辞其咎！作为新任的教国圣子，可能我还不太懂规矩...如果我当时，能果断一些拒绝她的话...可能就不会发生这种事了吧...”
比卢萨说着，轻轻地叹了口气。
“总归，还是我的错呀..”
听着这样的话，四周的人们，全部深深地敬佩着圣子的这份责任心。
除了伊迪斯的父母坚决不相信自己的女儿会做出这种事以外...
其他人，或糊涂，或明白的家伙，都选择了相信圣子。
毕竟...那可是SS级的天才...
而惩戒会，也并没有出面干预这次事件...
这件事就这样...在比卢萨虚伪的叹气，和看着伊迪斯尸体时，那诡异的微笑中...
拉下了帷幕...
No.119：罗莉的路
呼...
深呼吸一口气，罗莉缓缓的睁开眼睛...
最近的修炼相当平静，而自己的也差不多可以完全控制住魔力的输出与吸收。
可以说是直到现在，罗莉才花费了11年的时间，彻底的将【光明亲和EX】这项技能掌握。
而从救出奥尔娜，到现在看来，已经过去了将近两个月的时间。
虽然这里还是一副盛夏的样子，但罗莉可以想象，弗洛仑现在已经是白雪皑皑了...
当然，这么多的时间，罗莉自然也没有浪费，她通过单纯的魔力修炼，将综合等级一栏的【人类.职业者】升级到了Lv50，这样。她的综合等级，就整整好好的到达了Lv90...
而就像是艾尔所说的，她的面板也在晋级Lv90的时候...也发生了一些变化...
本来的基础职业【高级.牧师】变成了【传奇.牧师】，并且基础等级也变回了Lv0...
但她的综合等级，却还是停留在Lv90，因为面板上多出了一些东西...
罗莉说着，左手一划，打开了面板...
——————
罗莉.莱特
年龄：11岁
基本属性：
力量：80——MAX
敏捷：70——MAX
魔力：4051
幸运：5
天赋.能力.状态：
凌弱
抢夺
光明亲和EX
光明元素精通
光明元素掌握
光元素变换操控
初级残忍之心
初级全元素魔法免疫
综合等级：Lv90 (固有等级 Lv20)
传奇.牧师 Lv0
人类.职业者 Lv50——MAX
弗洛仑王国见习士兵 Lv20——MAX
战力评估：
无装备战斗力：7921~8402
你现在是强大的魔力操控者，但近身战斗是你的短板，避免和敌方近身，远程作战才是王道。
——————
看着自己的面板属性，罗莉稍稍的整理了一下现在的思路...
自己的面板多了两个新增的东西...
一个固有等级，就相当好理解，应该是晋级传奇的特权，拥有了最基础的等级...
说的好理解一些，更像是种族升华！
就像是龙种刚刚降生，就有lv10的基础等级一般...
人类在晋级传奇之后，也会得到这样的升华，并不仅仅是肉体上的升华，更是包括灵魂等全方面的！
也就是说，就算她将所有东西都遗忘了，但他的等级还会保持在lv20。
反正以罗莉的理解...大概就是这个意思...
还有就是一个上次击败康娜时，获得的技能，名为：【抢夺】。
这个技能自己一直没有做过实验...什么叫抢夺？难道是强行掠夺别人东西之类的？！
等下..去大街上做个实验好了...
整理了自己的面板，罗莉摸着自己的下巴，开始思考自己的短板...
“但是现在的我...还是缺少一些东西...”
没错，很重要的东西！
那就是力量！或者说...肉体的力量！
罗莉的肉体...现在根本无法达到真正强者的地步...
这件事，虽然她没有明说，但也跟艾尔提过一句...
而艾尔的意思是，只要拥有人类职业者这个职业的人，肉体力量应该可以完美的达到100以上...
至于上限是多少？终究是要看个人体质...
就像是艾尔，她跟罗莉说，自己的种族是【魅魔】属于恶魔中，比较纤细灵巧的存在。
获得了相当于【人类.职业者】的【魔族.捕杀者】基础职业以后...
在升级到【魔族.捕杀者Lv.50—MAX】之后，能提供给她300多点的力量和900点的敏捷...
但魔力，却仅仅给她提供了103点...
而这些话...给了罗莉很大启发！自己的这种情况，很大可能就是因为她的身体...这娇小柔弱的身体...就根本无法达到那种强大的力量...
她想起了小时候，那位无名村里的守卫队长，卢卡基大叔曾经说过的话...
“真不知道你这小胳膊小腿的，力量都藏在哪里了...”
那时候她还以外自己天赋异禀...
可现在看来...什么天赋异禀...简直就是营养不良...
不过...关于这件事情，她也问了艾尔该如何解决的方法...
那家伙给出的答案就是...很简单的，寻找力量系职业，或者敏捷系职业...
但那时候艾尔还一边喝着酒，一边跟自己说过...
——————
你这种情况嘛~就属于先天不足，也就是说...就算找到了适合的职业，比如初级战士~
普通男人的力量，差不多可以提升到140，但你呢？差不多只能止步于90~
一般你这种情况的家伙，就应该更加的努力提升魔力，寻找更好的魔法装备，发挥自己的长处，让自己的短处无法被针对~
这才是你要做的~
而不是把能提升魔力的时间，来浪费在提升你本就弱小，还先天不足的力量上~
明白吗？全能的家伙有~大陆编年史上也出现过不少强大且全能的英雄，但这些人要不就是最强，要不就是打酱油的~
所谓【能抗能打能加能跑】的，全是边缘职业！
专精一项天赋，就需要很多的时间，别说多项天赋了...
而你们最缺的，并不是天赋，恰恰是时间~
能明白我的意思吗？人类...
——————
这些话的意思...总而言之...
就是让罗莉放弃提升力量与敏捷的想法，继续提升魔力，然后依靠装备，魔力和同伴...
来保护自己的身体吗？
开什么玩笑...
她怎么可能依靠着外物和其他人来保证自己的安全...她可不仅仅要保护自己...还要保护奥尔娜这个大笨蛋啊！
所以，就算是再艰难，她也想要全面提升！
虽然人长大了，但罗莉的思想却是没变！
只有掌握在手里的，才是自己的！
虽然力量强度上带来的攻击力可以忽略不计，但起码自己的肉体要足够强健！动作要敏捷！不能给自己人拖后腿！
也不能给敌人任何机会！
“看来，还得去找一趟艾尔啊...”
虽然不想承认，但罗莉不得不承认，有一个前辈领路...的确可以让自己少走不少弯路，也比自己走...要快上太多，太多...
如果自己一开始就遇到了艾尔，听从她的意见，一开始就修炼魔力，可能之后的坏事就不会发生了吧...
罗莉微微叹气，摇摇头...
现在想这些也无济于事...而现在...她还有一件事情要确认...
“呼...在那之前...”
她伸出手...
呲...空中一道淡红色的光芒闪过...
随后，一柄对于罗莉来说，有些巨大的单手斧，凭空闪现在了她的面前...
那柄斧头的侧面刻着无数魔纹，刚刚出现时，魔纹一齐闪耀！
细密的纹路如同流淌在战神血管中的神血！向着一切敢于挑衅它的家伙，发出咆哮！吐出火焰！
但也只是瞬间，斧头就恢复了平静...
而仔细观察...整个斧头的背面，就像是把真龙的龙鳞与龙爪拽下来，整个镶嵌在上面一般...
斧背整体像是一只硕大的红龙张着嘴，吐息出一片火焰！
而斧刃，就是龙的吐息...
No.120：实验与抢夺
这就是...那个任务奖励，所谓的...猎龙人的短斧吗？
不过这东西看上去可并不短，或者说...这的东西对于她来说并不算短斧...
而是一把巨斧...
是的...虽然说是短斧，但这种“短斧”是对于一个壮汉来说...
但对于罗莉来说，这柄斧头并算不上短，甚至需要双手持器。
那么这把武器的效果...究竟如何呢？
看着表面的那么多符文，应该是一柄很强大的魔法武器...
她缓缓的伸出手...握住斧柄的一瞬间！
呼！一股巨大的力道带着罗莉向下！似乎要将她拉入无底的深渊！
那并不是魔法的力量...而是来源于物理上的力量...
轰！！
斧头直接竖着，砍进了地板之中...几乎是带着罗莉，直接砸了进去，镶嵌在了别墅房间的地板上...
“唔！好重！”罗莉愣愣的看着自己手中的斧头，身体差点趴在地上，与地板来个亲密接触...
而她再次深呼吸一口气...用力一提！
“哈！！”
不动...纹丝不动...
“居然...拿不起来...”罗莉满头的黑线，这是她完全没有考虑到的...自己的力量居然拿不起一把武器...
但现在说什么都晚了...
自己已经领取了奖励，就像是【轻装动力臂】一样，只要领取，它就会一直存在下去，无法再将它变没...
“呼...看来只能将这玩意先放在这了...”罗莉微微叹了口气，又不死心的用力提了一下斧柄...
纹丝不动...
“啧...混蛋，这种挫败感是怎么回事...”罗莉叹气，松开手，恶狠狠的看了地上的斧头一眼，披上白色长袍转身出门了...
乐园岛的大街上，还是一如既往的热闹，人们来来往往，冒险者护卫着商人和贵族穿行于街道之间，自由民来去悠闲，城市的生活节奏相当的安逸缓慢。
罗莉就走在大街上看着来来往往的人群，眼神看似不经意的打量着四周，像是一个初出茅庐的小牧师...
她想试试所谓的“抢夺”技能到底是什么，是抢夺某种东西...还是指其他的...
而很快，罗莉就找到了她的目标...
在这种鱼龙混杂的地方，难免会有一些真正的老鼠混入其中，装作无所事事的样子，趁乱窃取好处。
那是一个真正贼眉鼠眼的家伙，看上去很矮小的男人，蜷着腰，穿梭于人群之中，丝毫不显眼...
“盗贼？”罗莉眯眼，视线隐晦的放在了这个人的身上。
而这家伙显然也并不是专精侦查的盗贼，居然是完全没有发现罗莉的视线，只是自顾自的忙着自己的“工作”。
其实两人的目的是一样的，都是寻找猎物...
只不过罗莉需要实验，而这家伙想要偷窃...
差不多观察了将近十分钟，这个瘦小男人终于开始行动了！
他小而浑浊的眼睛看向了一个大腹便便的中年胖男人...
那个胖男人在一处摊位前，饶有兴趣的看着一条正在被宰杀的活鱼，身旁却是并没有护卫。
看上去是个普通的商人之流。
这正是理想的目标。
瘦小男人开始行动，他的身形很灵活，在人群中穿梭，像一条沼泽中的短尾黑泥鳅。
很快，他就到了男人的身后...
在罗莉的注视下，这家伙毫不犹豫的将一根手指塞进了胖男人的口袋，然后一勾一拉！
居然就将男人兜里的钱袋带了出来...
令人惊奇的是，一袋装满钱币的钱袋，在这一系列动作中...却是没有发出丝毫的声音...
这种技巧，也算是大师级的小偷小摸了...
看来这家伙，真的已经是个老手了啊...
而丝毫因为胖男人的提醒原因，他穿着的裤子，也是相当的肥大，以此来达到舒服的效果...
所以自己口袋里少了东西，这家伙居然没有第一时间发现...
这可能也是小偷找上他的原因之一吧~
罗莉这样想着，却是没有多管那个男人，只是快步跟上小偷...随后眼神一凝！
在心中，如同释放魔法一般，击中注意力...
释放技能！抢夺！
呼——！
下一秒，罗莉的眼前出现了一个面板！
那是...
前面自己尾随的这个...这个小偷的面板？！
————————————
姆巴.柚鼠
年龄：37岁
基本属性：
力量：11
敏捷：64
魔力：0
幸运：？
天赋.能力.状态：
巧言善辩
中级.扒窃
低级气息屏蔽
低级敏锐感知
综合等级：Lv16
盗贼 Lv10
渔民 Lv1
意鲁斯特自由民 Lv5—MAX
战力评估：96~150
弱小的碳基生命体，拥有灵巧的动作，手持利器的情况下，可以对生物造成一定的伤害。
————————————
唔...但为什么...会出现战力侦测？！
罗莉正在有些不解，但脑中却是出现了一个想法...
抢夺...面板？！
她的脑中瞬间涌出了一连串的想法，随后将眼睛死死的盯住面板的“中级.扒窃”技能上！
在她的感觉中...似乎有一双手，缓缓的伸向了面板上的扒窃技能...
随后这双无形的手居然直接拽住了那个扒窃技能！然后一拉！
呼！
下一秒...
姆巴.柚鼠面板上的【中级.扒窃】技能居然消失了...
而罗莉的面板上...却是多出了一个...
【中级.扒窃（29：58）】的技能...
这难道是...不，这确实是把别人面板上的技能直接拿出来，按在自己的身上...
但看这后面的时间，也就不难猜出了，这种能力似乎只能维持半个小时左右...
而看前面的小偷还在平平常常的走着路，根本就没发现丝毫的异常...
是他太弱了...感觉不出异常吗？
罗莉将视线收回，沉浸内心，左手在空中虚握了两下，感受着自己双手...那从没未过的灵巧...
那并不是属于自己的力量，罗莉可以肯定，但这种力量现在...起码在这个时间，是完全属于她，也完全服从于她的...
这样想着，白袍牧师快步上前，跟上那个男人的身后...同样一拉一钩！
以相同的方法，没有发出一丝丝声音的，将男人兜里刚刚顺过来的钱袋再次顺走...
而那个男人，似乎察觉到了什么，转头看了看...但却是没有找到任何可疑的人。
因为罗莉在得手的瞬间，就披上了一层光影魔法，消失在了人群中...
呼...
光影消失，罗莉的身形出现在一处公园长椅之上，手里还拿着那个钱袋...
掂量了两下，她才缓缓漏出一个笑容...
“真是...方便的能力啊...”
No.121：找人的罗莉与奥尔娜的特训！
乐园岛城市中心，失落之庭酒馆...
　　罗莉推开门，看着酒馆里热闹的场景。
　　前台的艾娜卡还在摇动着调酒器，混合的酒液散发出迷人的香气，让人们沉醉其中，无法自拔。
　　“嘿~最近怎么样！”刚刚进门，罗莉就听见前面几个人在闲聊...
　　“别提了！刚才在市场上闲逛，钱包被人顺走了...唉，气死我了，找了半天没找到，这不...”
　　一个胖子举了下手中的酒杯“来这只能喝杯免费的冰镇麦酒，缓解一下心情...”
　　哈？
　　罗莉挑眉，看向前面那一桌...
　　那边坐着的那个胖子...不正是被小偷偷了钱包的商人吗？
　　罗莉只是淡淡的扫了这家伙一眼，就错开了视线，朝着艾尔经常呆着的那个角落走去...
　　但到了那里，却没有看见艾尔的身影...
　　这家伙去哪了？
　　“罗莉？果然是你~你怎么来了？”艾尔没找到，身后却是传来了她女儿的声音...
　　罗莉回过头，正好看见了一张冷脸的艾娜卡，这家伙的面瘫似乎越长大越严重了，明明身周环绕着一阵欢快喜悦的气息，语气也很温和，脸上却是面无表情，像是有人欠她钱一般...
　　“是来找人吗？”
　　“来转转...找你吗...”罗莉随口回答着...但却发现自己似乎说了什么不太好的词语...赶紧在艾娜卡开口之前问道。
　　“你吗...你母亲！啧..艾尔她去哪了？”
　　“嗯？啊...她有时候就会出去闲逛...我也不知道她会去哪里...”艾娜卡摇摇头，表示自己也不清楚...
　　“是吗...”罗莉摸摸下巴，艾尔这家伙，要找她的时候却不在，会去哪里呢...
　　想不到她会去哪里，罗莉也只能叹了口气...
　　“真是的...一个个的就知道乱跑...”
　　“对了...妈妈我是不知道她跑到哪去了...但奥尔娜小姐...在我早上去市场买菜的时候却是遇见她了，我看见她在买鳕鱼三明治...然后就往后山的方向跑去了...”
　　什么？
　　罗莉一愣...
　　奥尔娜最近...确实是早出晚归，其实以前也是这样，这家伙是个修炼狂人，每天不会放松...
　　但这次...
　　鳕鱼三明治...后山..
　　“她买了几份？”罗莉眼神一凝，看向艾娜卡问道。
　　“额...好像是，买了两份。”艾娜卡回忆着“我也记不太清了，不是两份就是三份...”
　　“喂！酒保小姐！给我来一杯【残阳】！”
　　那边有客人在叫了...而艾娜卡也只能歉意的对罗莉一笑。
　　“好的！马上就来！”她转头说着，随后对罗莉摆摆手“那我先过去了~”
　　“嗯...”罗莉点点头，面上看不出喜怒“我也有些事情...先走了。”
　　——————
　　与此同时...后山山顶，不知名的空间夹缝中...
　　“吼——！”
　　骨龙的巨口张开！一口魂火朝着奥尔娜的方向直射而去！
　　“奥尔娜主人！立场防御！”
　　001并没有依附在奥尔娜身上，而是变成球状，飘在旁边。
　　黯灵也坐在旁边，饶有兴趣的看着前方的战斗...
　　相处了这么久，奥尔娜当然知道001说的立场防御是什么...
　　就是魔法防御...
　　但骨龙的魂火，并不是她的魔力能正面抗衡的，所以她只能狼狈的满地翻滚！
　　“哈——！”
　　奥尔娜一个侧面翻滚，但头顶！却还是魂火吐息的边缘！
　　左手伸出，她的手掌中，似乎形成了一片的旋涡！
　　“呼...呼！吸收！！”
　　呲——！下一秒！带着巨大吸力的旋涡浮现于奥尔娜的手掌之间！将上方的魂火全部吞噬！
　　呼！下一秒！漫天的蓝色火焰全部消失！只剩下了点点火星！
　　“唔...”
　　虽然吸收了魂火吐息！但奥尔娜的样子显然还是不太好受！
　　体内的力量太过膨胀！几乎要将她的经脉撑爆！
　　“你还在等什么~释放出去！”黯灵朝着奥尔娜大喊...
　　“我...知道！”奥尔娜艰难的向着侧面移了一步！右手伸出！
　　呼！她的整条右臂，都燃烧起了冰冷的魂火！连脸上，头发上！都燃烧起了冰蓝色的火焰！
　　“释放！！”
　　呼——！刚刚的魂火就像是在奥尔娜体内转了一圈的过山车一般！被左手吸收，右手释放！
　　再次向着骨龙袭去！
　　“吼！！”
　　居然用自己的攻击回敬自己？！
　　这对高傲的龙族来说是侮辱！就算骨龙也一样！
　　骨龙似乎真的愤怒了！张开大嘴！想让这个卑微，渺小，丑陋的人类知道！
　　她能掌控的魂火吐息是多么的渺小！
　　不过...不等它吐息，其体内的魂火核心就被人狠狠的捏了一下...
　　“吼...”骨龙眼中的魂火一颤..
　　它有些颤抖的看向那边观战的主人，也就是黯灵....
　　差点被愤怒冲昏了灵魂，骨龙浑身一抖！本来凝聚出的传奇级魂火，被它深深的压到了千分之一的边角...
　　呼——！但那也是一道魂火射线！正好是与奥尔娜发出的魂火相撞！
　　呼！噗——！！
　　两团魂火在空中爆出一团蓝色的火花，之后缓缓归于平静...
　　“唔！”
　　最后...似乎还是被压制的骨龙魂火要略胜一筹...残余的魂火火花溅射在奥尔娜身上，直接将她击倒！整个人坐在了地上...
　　“吼...”
　　骨龙低吼着，似乎在嘲笑这个人类的无力...
　　“好了好了~”黯灵拍拍手，让骨龙从进攻姿态，变成了大狗一般的坐姿...
　　而她也化作一道暗影，飘到了奥尔娜的身旁。
　　“呼嘿嘿...没事吧？小奥尔娜~”黯灵眯眼笑着，伸出手...
　　“没...没事！唔...”奥尔娜也笑着，虽然身上有些狼狈，但她可以确定的是，自己的力量得到了进一步的控制...甚至自己的身体，在这两个月的特殊训练里，得到了很大的提升！
　　现在的奥尔娜，真的是非常非常感谢黯灵！
　　没有黯灵，自己真的不知道自己该怎么训练...甚至这个吸收的方法，也是黯灵提出，然后两人实验，才渐渐领悟的...
　　“嗯~刚刚你的吸收很漂亮~但...”黯灵微微一笑，漏出满嘴尖厉的鲨鱼齿...
　　“所谓的借力打力...我曾经也看过一本书，你吸收的魂火里...可不可以加上一些东西呢？比如你自己的力量~或者...你可以调和魂火，让它储存在你的体内~”
　　黯灵再次发挥了她理论大师和实践专家的天赋...
　　“储存在体内...”奥尔娜一愣...
　　如果能将传奇骨龙的吐息储存在体内...随时使用...
　　那自己不就是一头小型骨龙火焰喷射器了吗...
　　“没错~可以尝试一下~”黯灵打了个响指，黑雾中出现了一本笔记...
　　“就叫...【灵魂武器库】...怎么样？”
　　“唔！嗯！都听你的！黯灵师傅！”奥尔娜点点头，一脸傻笑的看着黯灵...
　　“啊~乖徒弟~”黯灵则是飘在空中，左手轻柔的摸了摸奥尔娜的脑袋...
　　随后...黯灵那苍白的手指...居然朝着奥尔娜的脸颊...还有那柔软的嘴唇移去...
No.122：自杀行为！双方都是！
“唔！师...师傅？！”奥尔娜后退半步，看着面前的黯灵...
　　她的嘴唇有些苍白，眯着眼，笑着，满头白发被这空间中的风微微吹拂，左右摆动着...
　　“呐~小奥尔娜要不要试试...让我在你的身体里...”说着，黯灵的另一只手缓缓的放在了胸前...
　　“...放上一个魔力储存器~这样“稍微”的改造一下，能让你轻松不少哦~而且...这样就是零门槛~就算不用锻炼，也能拥有【灵魂武器库】...”
　　她的声音相当魅惑...右手在奥尔娜的胸膛前划过...
　　“只要~小小的一刀...就可...”
　　呼——！！
　　黯灵的话还没完全说完！一道金色的光线就朝着她的侧脸激射而来！
　　“吼——！”坐在旁边的骨龙直接将巨爪朝着那道光线拍去！
　　但却是根本无济于事！
　　碰！！咔咔...咔！！
　　骨龙的整条龙爪全部化作骨头碎屑！
　　“吼！！”
　　这一击将骨龙直接击退！几乎将它掀翻！
　　而下一个瞬间！伴随着漫天的金色光幕和骨头渣滓！黯灵的侧脸...被直接击中！
　　“呼嘿...”
　　噗——！！
　　“诶？！”奥尔娜根本就反应不过来...只是呆呆的看着前方发生的事情...
　　只看见...前方的光幕中！能看见一条腿...
　　或是...膝盖...紧紧贴在黯灵的脸上...
　　那..并不是魔法...而是...
　　“莉莉！？”
　　没错，这个突然冲锋入场的光线！就是包裹着圣光的罗莉！
　　“去死吧！渣滓——！”
　　呲呲呲！！圣光炙烤着黯灵的身体！而下一秒！罗莉膝盖用力往出一顶！借着冲锋出现的强大冲击力！
　　碰！！
　　咔吧吧...
　　那是骨骼碎裂的声音...
　　不论是罗莉的膝盖骨...还是黯灵的头骨...
　　在这种冲击下...应该是全部碎掉了...
　　轰！！
　　强大的冲击波把旁边的奥尔娜都吹的飞了起来！她其实还想阻止一下莉莉...
　　但现在看来...
　　“唔啊啊啊——！”大笨蛋直接变成了滚地葫芦，在地上来回翻滚了好几圈...
　　咻——！而黯灵的身体在也在瞬间消失在了原地！以刚刚罗莉来时的速度！朝着反方向飞去！
　　轰隆隆！！
　　她的身体结结实实的撞在了身后的大楼上！碰碰碰碰！！
　　大楼直接被撞穿！发出一阵巨响！
　　索性还没有塌陷...
　　但这还不算完！冲击力还没有完全的卸掉！
　　呼呼！冲出大楼的黯灵又在空中转了几圈！直挺挺的撞在了空间裂缝的位面结壁上...
　　啪！！
　　黯灵硬生生承受了这一下，几乎是被罗莉踢断了全身的骨头...
　　现在是像一只史莱姆一样，黏在位面结壁之上，只能偶尔抽搐两下，证明着这只半巫妖的强大生命力...
　　“呼嘿嘿嘿~还真是暴躁呢~一如既往的...看见这家伙就沉不住气~”
　　但就算是这样，黯灵的声音...还是通过灵魂震颤，传递到了两人的耳中...
　　“还没死...”罗莉的有些站不稳，只是用一只脚站着，顾不得修复膝盖的伤口，冰冷的眼睛看着那处结壁上，粘着的黯灵，右手伸出！
　　光元素汇聚之间，几乎将整个空间都照亮！
　　“吼...”那只被废了一只爪子的骨龙有些颤抖的挡在了罗莉前面...
　　感受着前方...那个渺小人类散发出的圣光...
　　如果没有精神枷锁...骨龙绝对会夹着尾巴！丢下黯灵独自逃走！
　　而现在的骨龙...也完全没有虐待奥尔娜时的那副“区区人类”的模样，现在的它...就像是一只被吓到的兔子，仅剩的三只爪子都在不停的颤抖！
　　不死生物疯狂，混乱，无视伤痛，无视恐惧...
　　这没错...
　　就算是有智慧的不死生物，也是悍不畏死！
　　这从与康娜的战斗中，就可以看出...就算康娜能轻易将它们撕碎...骨龙也会冲上去肉搏！
　　但这不一样...面对能湮灭它们的圣光与面对魂火熄灭...
　　是两个概念！
　　“湮灭吧...渣滓...”
　　罗莉说着，就要将黯灵彻底变成一堆尘土！
　　但也就在这时...
　　“001！！”奥尔娜伸出手！而001也在同时触碰到了奥尔娜的指尖！
　　呲——！身后推进器喷射的喷射出淡蓝色的火焰！将她的速度带上了一个新的高度！
　　“莉莉！别...”
　　但这一声终究还是喊的有些晚了！
　　因为罗莉手中的声音已经发射了出去！
　　“001！改变位置！撞上去！”
　　“嘀嘀！警告！这是自杀行为！”001提醒着...
　　“撞！！”
　　呼！！侧面再次出现推进器！让奥尔娜在空中以一个极其诡异的姿势直角转弯！从冲向罗莉！变成了冲向罗莉射出的圣光！
　　“你！大笨蛋！你在干什么！！”罗莉的眼神一缩！赶紧驱散自己的力量！
　　但攻击已经脱手！她也只能驱散十之八九！
　　这个不是骨龙的魂火...而是罗莉的全力一击！
　　别说十分之一...就算是千分之一，奥尔娜也不一定能挡得住！
　　“奥尔娜！！！”
　　罗莉完全从愤怒中清醒了过来！冷汗瞬间遍布全身！就像是一盆冷水浇在了她的脑袋上！
　　“啧！你在干什么？！”而黯灵的声音...也从奥尔娜的背后传来...
　　呼！
　　下一个瞬间，奥尔娜身后的骨龙张开大嘴！直接将奥尔娜含在了嘴里！
　　同时！骨龙身上的骨骼也开始暴涨！
　　但时间...还是太紧了！
　　咻——！金色光线直接粉碎了骨龙的头骨！
　　而前方！是一道满是嚎叫怨灵的，由灵魂组成的墙壁！
　　“呃嗷嗷嗷啊！！”
　　虽然怨灵们的声音很响亮，也很恐怖...但却是只能消耗些许这道光线的力量...
　　或许...黯灵本人如果站在这里，这道被削弱的光线，她随手就能拍散...
　　但现在...
　　黯灵还在墙上贴着...在这里的只有黯灵附身的骨龙...无法发挥她全部的力量！
　　“你还在想什么！快躲开！这下杀不死我的！你放心...最多换个身体，休息两年！”黯灵的声音有些咬牙切齿...
　　因为奥尔娜的举动...这种毫不犹豫的保护，令她相当的不爽！
　　真的是...相当的不爽！
　　她宁可被罗莉这样杀死...也不想生命中再出现一个罗拉莎！
　　而奥尔娜却是没有移动，只是伸出了左手！
　　“吸..吸收！！”
　　噗！破障而出的圣光直接接触在了奥尔娜的手上！但却是左手进！右手出！
　　呲呲呲——！
　　轰隆隆...
　　由奥尔娜导出的圣光，像是一台激光切割机一般！直接削掉了侧面的半座大楼！
　　一瞬间...半位面中巨响连连！烟尘四起...
　　而罗莉的这一击...
居然真的...被奥尔娜给挡下了...
终章：少女，雨幕，黯灵
“咳咳...果然...果然...不止是灵魂...光也可..可以..吸收啊！”
　　奥尔娜现在感觉...浑身都像是被从内而外撑开了一大截一般...
　　就好像是...将很粗的东西，塞进很窄的管道里，强行将管道撑开！
　　她现在就这种，快要爆炸的感觉...
　　而炙热的高浓度圣光也让她的体内被灼烧！如果不得到及时的治疗，恐怕奥尔娜这辈子就只能止步于此了...
　　“嘀嘀！机体受损，2.9%，轻度损伤。”001的身影也从耳边传来...
　　因为刚刚的那下攻击并没有让001受到什么伤害，只是被奥尔娜吸收，随后释放！
　　虽然也跟着奥尔娜吸收了些许能量，这也是为什么奥尔娜没有被直接撑爆的原因...
　　不过这些能量，还不至于将核心撑坏。
　　“奥尔娜！！”罗莉的身影在下一秒冲了上来！而本来直立的骨龙，也顺势倒下...
　　轰...
　　呼！罗莉却没管其他，只是稳稳的接住了奥尔娜，连发脾气都顾不上，第一时间用圣光还是给她治疗...
　　“啊哈哈...还是..还是有些痛的~嘶~”
　　看着抱住自己，满脸紧张的莉莉，奥尔娜勉强漏出一个笑脸。
　　“笨蛋..笨蛋！大笨蛋！你怎么这样...”她一边治愈着奥尔娜的伤势，一边嘴里念叨着...
　　似乎是因为刚刚的惊吓，罗莉的眼角已经涌出了泪光...
　　“别..别哭啊！咳咳...莉莉！别哭！我错了！好了好了...”奥尔娜虽然是受伤的哪一方，但却是抱住了面前的罗莉，开始安慰起来...
　　“你看我这不是没事吗...别哭了~莉莉...”
　　“笨蛋！这种事情...”罗莉的泪水已经从眼眶中滴落，掉在了奥尔娜的脸上...
　　自己...自己又因为这种事情伤害了奥尔娜...
　　就像是一对恋人吵架一般...自己一次次的行为伤害着这个大笨蛋...
　　但每次换来的...都是这个大笨蛋的一句“没事的~莉莉...”
　　而自己就像是一个人渣一样，一次次的接受着奥尔娜的说辞...
　　但这怎么可能没事啊！奥尔娜可是..又一次..又一次差一点被自己杀死啊！
　　罗莉这边陷入如此深的自责之中，眼泪也像是断线的珠帘一般，不停的落下...
　　而奥尔娜看着这样的罗莉，也是有些慌了，只能手足无措的将罗莉抱在怀里，生怕她再次逃走...
　　因为上次罗莉就是漏出了这样的表情，然后...才不告而别的...
　　也因为罗莉上次的不告而别，让那时的奥尔娜没时间反应，所以现在的她根本就不知道该怎么办！只能毫无长进的紧紧抱住罗莉！
　　“蠢...”黯灵有些虚弱的声音在奥尔娜耳中响起...
　　“你...是不是蠢呢...这个时候...慌什么...吻她...笨！”
　　吻她...
　　奥尔娜的脑中只有黯灵的这句话，而身体也跟着这个指令行动！
　　下一秒，奥尔娜就一只手勾出了罗莉纤细的脖颈，而自己的脑袋，也跟着递了上去...
　　“唔？！”
　　罗莉也被这一下弄得回过神来...看着面前这个有些紧张的笨蛋，先是一阵的羞涩紧张..随后释然的闭上了眼睛...
　　是啊...
　　会伤害她又怎么样呢...自己...
　　已经走不掉了啊~
　　“说...”黯灵的声音继续在奥尔娜心中响起...
　　此时，她也在回忆着，自己最珍贵，也是唯一珍视的记忆...
　　那是罗拉莎，对她说过的...
　　“不论..小白（莉莉）变成什么样子~我都不在意哦~因为...小白（莉莉）就是小白（莉莉），你可以为了我而克制，但如果为了谁而改变，那就不是你了~”
　　她还记得..罗拉莎的那个笑容...很温柔，能让她沉溺其中的笑容...
　　黯灵似乎借着奥尔娜的口，将这句罗拉莎曾经对她说过的话...重复了一遍...
　　而那边相拥着的两人，似乎也变成了黯灵，与罗拉莎...
　　她的眼神也逐渐暗淡，像是幽幽的深潭...眼前似乎又浮现出了当年的记忆。
　　与此同时，这句话显然对罗莉效果拔群，她没有说什么，也没有任何的挣扎，两人就这么深深的拥抱着...
　　“现在走吧...从我的地方...滚出去...”黯灵说着，眼神有些晦暗。
　　“诶？！师傅！但...你的伤...”奥尔娜显然还想说什么，脑袋也从罗莉的颈肩抬了起来！
　　“滚...”
　　她显然不打算给奥尔娜任何说话，或是辩解的机会，只是无情的回应着...
　　这几天自己到底在想什么啊？
　　黯灵看着空中，相拥着的两个少女...意念微动...
　　有一股巨大的排斥力将两人送出了半位面！
　　“终究...还是别人的东西...而我自己的东西，还需要自己来寻找啊...”
　　她说着，似乎是累了，就这么血肉模糊的贴在墙上...
　　缓缓的闭上了眼睛...
　　现在的黯灵在想些什么，谁也无法探究，更没办法知道...
　　只是，比起之前，她似乎有了什么不同...
　　——————
　　而与此同时...
　　半位面外，奥尔娜和罗莉被踢出半位面，就以相拥的姿势，这样躺在了山腰上...
　　罗莉不说话...
　　奥尔娜也没出声..
　　两人只是这样紧紧的互相抱着，小小的罗莉趴在奥尔娜身上，脑袋埋在她的颈肩。
　　而奥尔娜，则是看着上方，有些发暗的天空...
　　“莉莉...要下雨了...”
　　良久...奥尔娜才低声开口...
　　“会被淋湿吗...”罗莉问道。
　　“我大概...会吧~”奥尔娜笑着回答“不过..有我在，莉莉不会被淋湿的~”
　　“噗..”罗莉虽然眼圈红红的，说话鼻音有些重，还带着哭腔，但却还是忍不住噗呲一笑...
　　“你是雨伞吗...笨蛋..”
　　“我...是给莉莉遮风挡雨的雨伞~”看见莉莉的笑容，奥尔娜的心中终于是舒了一口气...手中的001瞬间脱离，变成了一把银色的大伞！
　　而此时...空中居然真的开始淅淅沥沥的落下雨点，打在001变成的雨伞上，发出一阵噼啪声...
　　“谁...谁需要你帮我遮风挡雨啊！笨蛋...先保护好自己吧...”
　　罗莉被奥尔娜的誓言弄得...有些羞涩，快速从她身上爬起来，小脑袋一歪，一副别扭的样子。
　　“不过...现在下雨...我又没有伞...那就..就稍微让你帮我撑一下伞好了~”
　　“遵命~我的公主殿下~”
　　奥尔娜也微笑着，快速站起身...
　　如同最完美的绅士，一手拿着伞，将自己的公主护在其中！
　　“那我们...回家吧？”
　　“嗯...”
　　淅淅沥沥的雨幕之下...
　　少女并肩而行...雨水就如同她们纠缠错节的命运，在滴落于伞面瞬间交融，再滑落与地上，化作更加浑浊的水洼...
　　“噗~感觉...莉莉哭的时候，也是这样啊~哗啦啦~的感觉~”
　　“你！给我闭嘴！忘掉！忘掉啦！！大笨蛋！！”
　　——————
　　第二卷
　　【救赎是悲伤的幻梦】
　　END
第三卷：魔王于烈火中重生
No.1：绿野深处的寂静营地
“咕呜呜——”
寂静的夜，只有长尾猫头鹰站在树梢上，一双溜圆的，散发出冷色光芒的眼睛看着前方，那灯火通明...却是寂静的营地...
如同在看着一处乱石堆...毫不感觉畏惧...
而与此同时，大营最中心，怀尔德.皮特将军正在帐篷中熟睡...
“呜呜呜——！”
忽然...低沉，压抑的猫头鹰叫声将这位谨慎的将军惊醒！
他先是睁开自己的眼睛，在两秒钟之内，就调整好了状态...打量了一下四周，精神完完全全的绷紧！
“猫头鹰？”
怀尔德将军一边摸向自己的长剑，一边皱眉...
大营中间怎么会出现猫头鹰？
据他所知，绿野深处的长尾猫头鹰，都是非常警惕的存在，怎么可能在满是巡逻岗哨兵的大营中心？
等等...
满是巡逻岗哨兵？！
这样想着，他一双虎目似乎散发出森冷疑惑的光芒，看向外面...
外面什么都没有...不仅仅是巡逻岗哨兵，就连脚步声，和士兵们疲惫的呼噜声都没有...
整个大营寂静的，就像一片墓碑凌乱的坟地...甚至连亡灵萧索的叫声都听不见！
这里...真的是自己的营地吗？
怀尔德将军更加的疑惑了...
现在距离他亲自上前线指挥...已经过去了整整一年半的时间...
这段时间里，他们一直在和这个所谓的【深邃林地种族联合】战斗！将它们打的节节败退！
弗洛仑军队一时间士气大涨！
但就在他们进攻深邃林地的时候，战局却是出现了很大的障碍！
挡在他们前面的，是绿野之主多米尼克，还有无数...不知名的甲虫！
亚龙倒是好说，区区黄金级的野兽，虽然不好对付，但将它急退，对于军队来说，简直是易如反掌！
摆好阵型，注意吐息，很轻易的，就将这只亚龙打的惨叫着逃离！
但那群虫子...真的是太难对付了...
不同于一开始的那群绿色虫子，它们的甲壳坚硬！一般士兵的长枪根本无法击破！对付这群东西，怀尔德将军找到的唯一方法，就是要依靠施法者！
当大片的战争魔法，火球冰雨落下的瞬间！虫子死伤无数！
这让军队的士气再次高涨...
但好景不长，这群虫子在第二次与他们交锋的时候...
居然有几千只，一瘸一拐的走出了魔法轰炸区...开始冲击军队的方阵！
但那时，却是并没有带来多大的麻烦，一众人也都没在意，只是商量着如何攻进下一片区域...
而就在第三次交锋！这些虫子却只是被延缓了脚步，居然大部分，都冲出了魔法轰炸区！
在众人惊讶之余，也深深的得到了教训...那次的战斗，让弗洛仑军队损失惨重！
没办法...整个军队只能有些狼狈的向后撤退，退出了深邃林地的区域，在绿野的深处，扎下了营地！建立起了岗哨。
直到如今，战斗还是没有丝毫的进展...
但每天都会有几千只虫子，自杀式的朝着营地冲锋，应该是来打探情报的，都被很轻易的收拾掉，没有留下一只活口...
怀尔德将军深呼吸一口气，他已经写信，向王国再次求援了，本来现在只需要等待下一波援军的到来...
但偏偏赶在这个时候...出了这种事情...
怀尔德手持长剑，缓缓的...挑开了营帐的帘子...
外面空荡荡的...火把照射着一顶顶的帐篷...光影缭乱...
“没人...岗哨呢？”
将军微微皱眉，看向侧面的，看向转角的一处火光...
那边是给守夜岗哨休息的营地...
带着浓浓的警惕，怀尔德将军慢慢的，没有发出任何脚步声的，靠近了一处帐篷...
脑袋则是朝着那处小营火看去...
只见那边坐着三个士兵，他们围拢在火堆前...
距离近了，能听见这三个家伙在小声的议论着什么，不过这群家伙具体在聊什么，却是根本听不清楚，只能听清他们在说话，声音很小...
而火堆旁边，放着一只已经被处理好了的大甲虫...
这些东西现在，已经是士兵们的主食了。
毕竟，现在营地的位置位于绿野深处，战线拉的太长了，根本就得不到王国的支援。
好在这些大甲虫和绿野中的植物与动物，在被学者确认了无毒以后，就被当成了军队的粮食。
其实...这玩意的肉并不难吃，雪白中，透着丝丝粉色的肉块很漂亮，烤熟了会变成蒜瓣状，味道像是鳕鱼。
这也算是以战养战了...
但怀尔德将军却是从来不碰这玩意！
因为他从小就讨厌虫子一类的东西，就算再好吃，他也不会碰！就连螃蟹，他都不吃！别说这东西了...
“这群家伙在偷懒？怎么就三个？其他人呢？”
这样想着，将军缓缓的从暗处走出来，朝着前方的三人走去...
“喂！你们！其他巡逻的人呢？！”
没有回音...那三人似乎根本没看见将军的影子，也没听见身后那威严的声音...
还在自己聊着自己的...丝毫没有被影响...
“呼...士兵！我在问话！你们最好现在给我站起来！不然我会用铁靴子将你的屁股全部踢成三瓣！”
但...就算是这样大声的喊话，那三个士兵也像是没听见一般，只是低声交流着什么...好似三个聋子...
“我可不记得...聋子也能参加精锐军队，而且你们在交谈...”怀尔德将军更加疑惑的站在了原地，拔出腰间的剑，看着前方，那三个围坐在营火边的人...
而距离近了，他也能听到那三个士兵的窃窃私语...
“唉...不知道什么时候能回家...”
“我想念我的麦酒...”
“这东西的肉比看上去好吃多了...”
非常普通的闲聊，却是让将军眉头紧缩...
这些士兵...到底怎么了？！
他们中邪了吗？
“嘿！你在干什么？”忽然！就在怀尔德旁边的一处帐篷里！传出了这样一声询问！
从话语中，能听出明显的僵硬感...
怀尔德侧头，看着那顶帐篷中人的剪影，似乎有个人，正坐在帐篷的另一边，脑袋伸的很长...再和他说话...
“嘿！你在干什么？”
“我...”将军已经真正的意识到了不对的地方，他回头两步，身周的斗气爆发！
“虽然我不知道这里发生了什么...但你们...究竟是什么东西！？”
他咆哮着，一双虎目扫视四周！
而四周...也渐渐的响起了更多的声音...
“我想念我的麦酒...”
“这东西的肉比看上去好吃多了...”
“嘿！你在干什么？”
这种重复的，单调的，声音僵硬的话语...响彻在营地四周！瞬间让这里从安静的墓地，变成了喧闹的市场！
“咕呜呜——！”
声音...也吓跑了胆小的长尾猫头鹰...
而逐渐的...
营地中影影绰绰的...走出了无数人型...
踏踏...
“你们...究竟...”
“嘿！你在干什么？”
他们嘴里念叨着...动作僵硬刻板的，朝着中间的怀尔德将军走去...
No.2：精灵与蜘蛛
深邃林地核心，这里的环境相当的美丽，精灵之泉流过山脊，巨树林立，小妖精们飞行其中欢快的散播着花粉，与蝴蝶嬉戏。
　　树人享受着日光浴，精灵们采集着自然之神的馈赠，淡蓝色的湖，边甚至有着独角兽，低头饮水。
　　巨鹰们翱翔于天际，发出阵阵的鸣叫...
　　而就在这自然的美景中，一名身穿淡银色铠甲，淡金色长发，头戴着碧绿藤蔓与宝石编制王冠的英俊精灵，正朝着这片世外桃源之外走去...
　　一路上，不论是拇指大的小妖精，还是十几米高的巨大树人，都向着他恭敬行礼，尊称其为“年轻的王”。
　　而这位“年轻的王”也对着大家微笑，笑容中透露出友善与威严。
　　恩亚里斯.夜风，前任的精灵王...
　　之所以是前任精灵王，是因为现在，这个年仅51岁的青年精灵，已经是整个深邃林地...包括绿野在内智慧生物们，共同的王了...
　　“王！您..真的要去吗...”而恩亚里斯的身边，也跟着一个深绿色长发，抱着书的女性精灵学者...
　　“您也说过，那些虫子不可信任，我们只是暂时的合作关系...但现在...”
　　学者微微低头，好看的尖耳朵抖了两下，似乎想到了什么不好的事情...
　　“没错...它们不可信任，没有荣耀也没有尊严，没有亲情更没有怜悯，甚至不如一些人类...但我们都是人类的敌人...”恩亚里斯说着，摸了一下自己佩刀的刀柄...
　　“敌人的敌人...就是朋友...但这句话并不适合我们，那群虫子甚至不如森林巨魔，起码...巨魔们能听懂我们的话...而且只要征服了它们，还特别的听话...”
　　“那...王为什么还要亲自过去？派出使臣不就行了？”学者皱眉，看着自己的王，有些不解的说着。
　　因为就在刚刚，巨鹰哨兵返回，表示人类驻扎在绿野的大营地...已经被完全摧毁了！
　　动手的是虫子...无尽的虫海！比睿智的精灵长老预估的任何一次...都要多...
　　用这里活的最久远的知识古树的话来说...就是：“这些虫子就像是啃食树桩的白蚁...只要它们想，可以将承载弗洛仑王宫的山体啃噬殆尽！”
　　虽然一开始就预料到了这些虫子在利用自己，但想不到，它们暗中，还隐藏着这样的力量与数量...
　　“呼...大营地里的人类，数量至少还有三万...但虫子们..不，是布鲁尼族，只用了一晚上，就解决了他们...你知道这意味着什么吗？”
　　恩亚里斯看向学者，问道。
　　“意味着...它们已经积蓄了强大到可以向人类复仇的力量？”学者思考了片刻，说道。
　　“不...这种力量它们很可能刚开始就具备。”恩亚里斯摇摇头“我们看到的，也可能只不过是它们的一鳞半爪...毕竟，哪位大先知还没有出手干涉战场，我们敌人的最强精锐，就已经全部被剿灭了...”
　　“那...您的意思是...”学者似乎想到了什么，浑身忽然打了个哆嗦。
　　“跟你想的差不多...”年轻的林地之王摸着他那俊美，没有一丝胡茬的下巴...
　　“它们的协助...或者说这场战争，都只是一次掩饰而已...”
　　善良生物们的愤怒，他们的不甘，他们的怒火，对人类的复仇，包括人类自身的反扑...
　　其实都在那个古老布鲁尼族先知的掌握之中...
　　包括他...现在深邃林地的王，也只不过是一颗棋子而已...
　　而布鲁尼族真正的目的究竟是什么...
　　精灵王不知道，学者更是不知道...
　　反正...不会是延续种族火种这种鬼话...
　　而就在刚刚，布鲁尼大先知克里克希尔传来消息，消息中，想要让【恩亚里斯.夜风】阁下前往它们在深邃林地，开辟的地下洞穴中，商量下一步的进攻事宜...
　　“它们的强大远超我们想象...在暴露出了真实力量的一部分以后...聪明如它..应该是想要借此敲打一下我吧...”
　　“敲打...王？”学者有些懵...只是站在原地挠着脑袋。
　　“呼...没事，你不用知道那么多，图玛迪.鹿灵，回去把。”恩亚里斯微微一笑，摆摆手说着...
　　这是林地，或者说是精灵的规矩。
　　王如果直呼你的全名，那么这个命令，除非是违背了此人的原则，不然就必须要遵守！
　　“但...王！护卫...”
　　“我一个人去就足够了...回去吧。”恩亚里斯再次说着，图玛迪也只能照做，微微低头...
　　“是...深邃林地之王...”
　　——————
　　漆黑，伸手不见五指的洞穴之中，闪动着恶毒的复眼...
　　那是蜘蛛的眼睛...或者说，应该叫这些东西布鲁尼族！
　　它们潜伏于最深的地底，曾经也构建了辉煌的地下文明，甚至一度出现布鲁尼种族的魔王！
　　但那都是几个纪元之前的陈芝麻烂谷子...
　　现在，也只有博学的历史学者，或是了解历史的吟游诗人知道曾经..有着这么一群，可以抗衡人类的恐怖种族...
　　而如今...
　　恩亚里斯看着前后...那宽敞，深邃，比起最古老的树根，还要盘根错节的条条隧道...
　　眼中，有震惊的光芒闪过...
　　这里...完全可以称之为地下王国...
　　仅仅是用了接近两年的时间...
　　两年...对于人类来说，或许很长，长到可以养成某种一辈子都改不掉的习惯...
　　但对于长生种来说，两年，也只是弹指一挥，无法在他们的生命中，留下任何徽记...
　　甚至有些精灵一次冥想，就已经过去了三五年...
　　而巨龙一次沉睡，更是要三五十年...
　　“很壮观吧...”
　　忽然...身侧传来一个声音...
　　而前面带路的布鲁尼织法者，也朝着侧面的过道行了一礼...
　　“大先知，愿深邃的地之影与您同在...”
　　咔咔咔...节肢移动的声音响起...
　　随后，克里克希尔那枯叶螳螂一般的大脑袋，就从宽敞的隧道中伸了出来，满是甲壳的脸上，随后对着深邃林地的王，漏出了一个笑容...
　　不过...那数半的口器，看上去很狰狞就是了...
　　“是的...布鲁尼族的大先知，克里克希尔阁下。”
　　恩亚里斯说着，缓缓弯下腰，做出了一个精灵族，面见贵客的礼节...
　　“这里...的确是壮观的地下王国。”
　　“呵呵...走吧，我带你去大厅看看...这里只是走廊而已...”
　　克里克希尔三米多高的身体从侧面走出，但在这宽敞的通道里，却是完全不显得拥挤...
　　这里甚至能让一只巨龙通过，何况是精灵和蜘蛛呢...
No.3：先知的计划
“布鲁尼族的先祖...其实是一种名为掘地甲虫的小生物...它们的工作就是给魔族或者巨龙之类的生物，修建地下宫殿...”
　　克里克希尔一边走着，一边跟恩亚里斯闲聊着，如果不看那三米多高的身形个狰狞的口器，似乎就像是以为普通的老人，在讲述着自己的家族史...
　　“说来其实也很可笑...我们的建筑，构造技术虽然很高超，但却都是千百年来，暗中观摩人类工匠的建造，而留下的传承记忆...”
　　“不...这并不可笑...”恩亚里斯说着摇摇头“人类固然可恶...但他们有很多地方需要我们去学习...这一点是无可厚非的。”
　　“是啊...如果排除一些方面，我并不讨厌人类...”
　　克里克希尔也赞同的点点头，两个地位崇高，甚至刚刚残杀了三万人类的异族，居然会说出这种话...
　　一个精灵一只蜘蛛，这个很怪异的组合走在通道内却是异常和谐的闲聊着。
　　很快，他们就走到了通道的尽头...
　　那是一闪雕刻着巨大甲虫神像的大门，看上去相当的坚固，沉重。
　　上面雕刻的巨大甲虫栩栩如生，它的身体像是耸立的山岳，前方的两只巨鳌就像是要探出壁画！攻击在前方闯入者身上一般！
　　这只甲虫...就算只是门扉上的浮雕，也能给人带来震撼和恐惧！
　　呼...
　　克里克希尔前端的一只爪子伸出，轻轻一挥，前方的巨门就缓缓的打开...
　　沉重的石门打开，前方...却是一片的漆黑...
　　根本就算伸手不见五指，别说是宫殿或者大厅，就连地面和棚顶都看不见，只能通过阵阵的回声，判断出里面有很大很大的空间...
　　而恩亚里斯也一点都没有诧异，毕竟他也知道，布鲁尼族是地穴生物，曾经还被人成为地穴恶魔的种族..
　　他漂亮的双眼瞬间亮起了，那是夜视能力，几乎每个在森林生活过的精灵，都具备的种族天赋。
　　“呵呵...看来我不用点上火把了...”克里克希尔说着，自顾自的向前走...
　　但恩亚里斯却是愣愣的看着前方，那巨大的桥梁与上下层的祭坛，大厅，甚至还有类似住宅的建筑，无数蜘蛛怪物在其中穿行，用古代语互相交谈着...
　　这里比这位深邃林地之王，想象的还要巨大，也还要复杂的多...
　　“你们...真的打算在这里建立地下王国吗？”他深呼吸了一口气，有些诧异的问着...
　　“呵呵...”但克里克希尔却只是发出了一阵笑声，没有说话...
　　两人走过桥，在克里克希尔的带领下，进入了一处类似于人类房屋，但却要巨大许多的尖头建筑。
　　里面有巨大的石桌，还有用地下的黑藤蔓编织成的，结实的椅子。
　　“先知大人，深邃林地之王...”一只布鲁尼族的蜘蛛不知从那里爬了出来，手里端着一些地下生长的，紫黑色水果和这种水果榨成的果汁，很利落的放在了桌子上，随后整个身形又消失在了黑暗中...
　　“好了~尊贵的年轻精灵王...”克里克希尔伸出爪子，表示让面前的精灵落座“我们开始进入正题吧...”
　　说着，它缓缓将自己巨大的身体沉下，如同蹲姿一般，只漏出半个身体...
　　“是的，我想也该进入正题了...那么，伟大的布鲁尼先知阁下，这次呼唤，是有什么要叮嘱的吗？”
　　恩亚里斯说着坐在了黑藤蔓编制的座椅上，一双锐利的精灵眼，看着前方的蜘蛛先知...
　　“呵呵...能够在51岁，统治深邃林地的精灵啊...你应该清楚我的意思...”克里克希尔的复眼一阵蠕动，看上去相当的诡异...
　　“不...您过誉了...”对于这种夸赞，恩亚里斯是绝对不会接受的，只见他轻笑一声，话锋一转。
　　“其实我想知道，先知，你们的队伍是如何在一夜之间覆灭了人类在森林中所有力量的？”
　　精灵王将问题抛了回去，而克里克希尔，却是轻飘飘的接住...
　　“呵呵，一夜？不不不...我们用了将近两个星期...才完成了这一夜的覆灭...”
　　“什么..意思？”恩亚里斯皱眉...难道用了两个星期侦查敌情或是..打通隧道？
　　“只是一些小伎俩...我注意到了，人类大量的捕猎林地中的生物，显然是战线过长疲于补给...”
　　克里克希尔的口器颤动，毫无感情的说着...
　　“布鲁尼一族中...【厚甲虫】的肉质很鲜美，我们只是故意让人类发现了这一点，然后在前去冲锋的【厚甲虫】体内注射【卵】，这样...就可以让人类变成我们的温床，在合适的时候孵化...”
　　在...自己同伴的体内注射卵吗...
　　恩亚里斯瞳孔收缩...
　　在他的眼里，让同伴去送死已经是罪无可赦了...
　　居然还有利用死亡同伴的肉体...
　　如果话说到这，一般的善良种族都会愤怒的拍案而起！他显然也有些愤怒，但是...
　　恩亚里斯不愧是深邃林地的王，只是一瞬间，他就冷静了下来...
　　或许，在这群生物的眼里，同族，也只是一个称呼，饿了的时候，这群虫子还会发扬它们原始的传统，不论是同伴，还是异族...
　　弱者，全部都会变成强者的粮食...
　　这就是布鲁尼族的生存法则...残酷且真实。
　　而看着迅速冷静下来的精灵王，蜘蛛先知的眼中闪过丝丝的赞许...
　　“那么...已经解决掉了大营地中所有的人类，先知阁下是想要发起对绿野的夺回战吗？”恩亚里斯问道。
　　现在的形式就很好，不仅仅可以一举拿下绿野，还可以在人类完全反应不过来的情况下，建立据点和补给场...
　　“不不..并非如此...”但先知却是摆摆手，无数复眼看着面前的精灵“大营地的指挥官...在前一个晚上，已经向着弗洛仑发出了求援...接下来，会有更多的人类涌入绿野...”
　　“什么！？既然知道...为什么不...”
　　阻止他...
　　精灵王的话刚刚说道一半，却是像是忽然想明白了什么，瞬间禁声！
　　这家伙想要...将人类引入陷阱，然后再处理掉吗...
　　“看来...你也想到了...这是个好机会...不是吗？”克里克希尔前端的四根节肢交错放于胸前，口器微微颤动...
　　“只要我们不出现在人类视野中，或是继续保持着一副防御姿态，加上我们的伪装...没人会注意到这里的人类已经被我们清理掉了...”
　　它前端的节肢缓缓伸出，声音似乎带着蛊惑人心的魔力...
　　“就像是自己撞进蛛网的飞虫...不是吗？”
　　时机就要成熟...祭品...越多越好...
No.4：王的决定与薇的预感
弗洛仑王都，王宫之中。
　　阿诺德四世看着面前，通过奥术魔法传输的信件，微微皱眉...
　　信是怀尔特将军写的，虽然绿野已经成功收服了，但怀尔特将军表示如果想要再向着深邃林地进发的话，还需要补充军队的数量...
　　绿野已然收服...那么自己还要不要冒险派兵，去支援怀尔特将军...
　　还是夺回绿野，建立岗哨之后，就此作罢呢...
　　毕竟...王都的兵力不可能再派出去...如果要增员绿野战场的话，就要让王国旗下的贵族，领主们下达命令...
　　动员，集合整个弗洛仑的力量...
　　这样虽然稳妥，但却是相当的兴师动众，而且那些领主贵族，也不是要饭的，战争结束之后想要打发他们可不容易...
　　“呼...”阿诺德四世微微叹气，最后还是决定先顾好眼前，先将深邃林地的那群联合异族彻底拿下，别让这一年半的付出白费...
　　所谓【野火烧不尽，春风吹又生】这个异界勇者带来的道理，阿诺德四世还是明白的...
　　“来人！”
　　“是！”一个侍卫单膝跪在了王座之前，低下头。
　　阿诺德四世大手一挥！
　　“给弗洛仑境内，所有领地领主下令，出兵，支援前线战事刻不容缓！稍后我会写出书信，三天之内，我要看到答复！”
　　“是！陛下！”侍卫低头说着，却是微微沉默了两秒，又再次开口。
　　“陛下...除了战事..从各地领主的书信中，还有一件事情要禀报。”
　　“嗯？还有什么事？”虽然阿诺德四世这样问着，但他的心中已经有了些许的猜测...
　　这一年来，收到最多的贵族书信是什么？
　　那就是关于近两年来，忽然出现的虫灾！
　　虽然阿诺德四世没见过所谓的虫灾是什么样子的，但听当地领主描述，虫灾很严重，这场虫灾，几乎覆盖了整个弗洛仑的领土的各个角落...
　　一开始所有人的不是很在意的虫灾，现在居然发展到了这种程度...
　　而这让阿诺德四世有些怀疑...是不是有些敌对国家有意捣乱，想要趁机阴弗洛仑一把...
　　但却是找不到任何的证据，这让弗洛仑的国王陛下有些焦头烂额，只能不停的拨发救助，甚至给王国带来了些许的负担...
　　“是...关于虫灾的事情...银杏领领主希望陛下能降低对银杏领的税收。”
　　“呼...”果然吗...
　　阿诺德四世微微叹气，对着下方的侍卫摆摆手。
　　“我知道了，下去吧...然后...再增加人手，去调查虫灾的源头！”
　　“是！陛下！”
　　侍卫领命，低头起身，快步走出了大厅...
　　“看来战争结束后...也无法清闲下来啊...”
　　国王陛下喃喃自语着，揉了揉太阳穴，他似乎已经可以听见，战争结束后，那群贵族在他耳边的喋喋不休了...
　　四个月后...
　　大陆历，第六季元756年末...
　　弗洛仑大小十三领地的增员部队在国王阿诺德四世的命令下，聚集在了博伦威尔，数量达到了恐怖的九万四千...
　　虽然不是这些精锐，所持有的装备也并不是那么精良，都是各个领地贵族，领主们的可移动力量...
　　但这些力量汇聚在一起，也堪称恐怖！
　　加上一年前进军绿野的三万三千人，参加着场【家园守卫战】的军队数量，居然达到了十二万七千人...
　　这足以在任何一个纪元，进行一场大型战役了...
　　他们只是朝着绿野中，简单的用魔法发出信号，在得到大营地的回应以后，随着领军的一声令下！
　　“全军！前进！为了弗洛仑的荣光！利剑与烈酒！愿光明女神庇护我们，能踩着金色的霞光，返回自己的家乡！”
　　指挥官发出鼓舞士气的大吼！而身后的士兵们，也跟着应喝！
　　“为了弗洛仑的荣光！愿圣光女神庇佑！”
　　最前方举着代表弗洛仑的美酒与剑旗帜，身后跟着的，则是各个领地的旗帜，贵族的家徽。
　　这浩浩荡荡的九万四千人马，朝着绿野的深处前进而去...
　　没人知道自己将要面对的是什么，他们只知道，自己会凯旋而归...
　　因为将近十三万的军队，给了这些人的领队，无比的膨胀感...
　　他们有的是领地的将军，有的是贵族子嗣，人们都是几乎没有任何紧迫感的，向前赶路，准备在怀尔德将军的带领下，一举拿下深邃林地，为弗洛仑王国增添一份新的领土！
　　但...
　　没人知道这些人进入绿野以后，发生了什么，或者经历了什么...
　　因为这九万多人，在进入森林的几个月里...居然没没有发出丝毫的信号...
　　甚至...没有一个传讯兵按时的出来，汇报情况...
　　就这样..人间蒸发了！
　　外面驻守的人们都相当的疑惑，也曾经派出斥候或是奥术法师去探查，但接过全部都是不尽人意...
　　不是无法探测，就是斥候迟迟不归...
　　这给本来已经明朗的战争，套上了一层令人不安的灰...
　　而就在博伦威尔远郊，林赛村..或者说，现在应该叫做林赛岗哨...
　　深邃的夜空下，前方的树林无比静谧...
　　虽然严格来说，现在已经是大陆历757年的春天，但冬季的雪却还没有化开，残留在树上，偶尔掉下一片，发出阵阵的“噗噗”声...
　　而如此寒冷的深夜...哨卡的高台上，却是还站着一个人...
　　那是一个女人，看上去也就只有二十几岁的样子...一头水蓝色的长发随着刺骨的夜风飞散...
　　她的眼神有些忧虑，时而皱起好看的眉头，看着前方，那被白雪覆盖住的林地...
　　没错...那正是博伦威尔教廷的掌教，传奇级牧师，【蓝色黎明】兰克华.薇。
　　这阶段，她一直在教廷的驻扎点，观察着前方战事的发展情况...
　　一开始觉得，这次弗洛仑真的是下了血本，看来是一定想要征服深邃林地了...
　　但现在看来...一定是出了什么大事...不然的话，至少也会有传令兵出来...
　　“唉...”眺望了一会远方...薇也只能是缓缓的叹了口气...
　　教廷不能干预国家的一切政策，行动，除非国王求援，这是一开始就定好的，主教也是明令禁止。
　　不然的话，自己还真想去看看，森林里到底发生了什么...
　　“掌教！”而就在薇叹气的时候...她的身后却是忽然传来了一阵呼唤...
　　随后，一个身影从梯子爬了上来...
　　那是跟她一起出来的，审判圣骑士，兰萨托佳。
　　“还没有消息吗？已经两个月了...众领地联合军那边...还是没有任何声音传回吗？”
　　薇没有回头，只是问着...
　　“这个...真的没有...”兰萨托佳也叹了口气...摇摇头...
　　不仅仅是薇...就是只有黄金级的兰萨托佳也感觉到了...
　　这种山雨欲来的灰色...正在缓慢的...
　　包裹着整个博伦威尔..博伦领...甚至弗洛仑！
　　“呼...给主教传讯。”薇深呼吸一口气“我们不能继续这样坐以待毙了...”
　　“但...掌教，我们...”兰萨托佳似乎还想说什么，却是被薇打断！
　　“我们身后还有博伦威尔的平民...兰萨托佳...”她好看的眉头紧紧皱起，注视着圣骑士...
　　“时间紧迫，我有不好的预感...”
No.5：深邃林地，反扑开始！
大陆历，第六纪元，757年，春。
　　冰雪尚未消融的时候，谁都想要睡个懒觉，包括在哨卡守卫的哨兵...
　　“啊奥~”重重的哈出一口气...看着前方缓缓升起的白雾，巴克忽然感觉到一阵的寒意...
　　他顺势裹紧了身上的衣服，将脖子上的兔子毛皮围脖，也紧了紧...
　　“真是个苦差事...大早上的，天还没亮就要爬到这么高的地方来放哨...”
　　他自言自语着，感受着黑夜女神在昨晚给大地留下的冰冷温度，抱怨的同时也暗暗庆幸着自己不是晚上守夜的人...
　　“诶呀~”再次长出一口气，巴克靠在烧塔边的围栏上，小心翼翼的从口袋中掏出一片褐色烟叶...
　　“就剩下两片了...希望在嚼完之前，能回一趟城里吧...”
　　说着他将一片烟叶放进嘴里咀嚼，另一片刚想塞进兜里...
　　却是看见了前方...被白雪覆盖的树林里...
　　似乎...似乎是有着什么东西，在蠕动？
　　巴克一愣，停下了往空袋里放宝贝烟叶的动作...只是眯起眼，看着前方...
　　“那是...什么玩意...”
　　自然，哨兵也不止巴克一个，很快，也有哨兵发现了前方，雪堆在蠕动...
　　“雪堆里有东西？”几个哨兵对视一眼，互相点点头，距离最近的两个哨兵翻身从哨塔的梯子上下来，将腰间的佩剑拔出...
　　而巴克却是负责的斜角，但却也不敢耽误，赶紧将放在一旁的十字弩拿了起来！
　　因为有些紧张，所以就连自己最宝贝的烟叶都顾不得了，直接压在了十字弩上...
　　下方...两个哨兵手持长剑，一边向前，一边喊着！
　　“谁在那！出来！”
　　哗啦啦...雪堆又是一阵的蠕动！却是仍然一片的花白，看不清里面的是什么...
　　“喂！能听见吗！！现在出来！还是说被卡在雪里了！？如果能听懂，就多动两下！”
　　一个哨兵对着那边大喊着，但手中的剑却还是紧紧的握着...
　　雪中却是安静了两秒...随后便是快速的蠕动了起来！
　　哨兵们却是没有因为这种剧烈的动作而放松丝毫的警惕！因为雪中的东西...居然在朝着他们移动！
　　如果是人类的话...那么这个人类是在雪中四肢爬行吗？！
　　“放...放箭！！”
　　下方的哨兵不敢犹豫！快速的后退两步，大喊着！
　　咔咔！弩箭发射的声音响起！
　　咻咻咻——！四五只羽箭呼啸着朝下方的雪地射去！
　　噗噗噗！羽箭扎进雪地里！至少有两支扎进了正在移动的东西身上！
　　而那东西，也子在下一秒不动了...
　　应该是射中了...
　　“呼...呼...”哨兵大口的呼吸着，刚想上前两步用长剑将雪挑开，看看里面是什么的瞬间！
　　噗！哨兵脚下的雪地直接炸开了一片白色的雪幕！两只与白雪格格不入的黑色大鳌从雪下的土地中探出！直接夹住了哨兵的腰部！
　　“额？！”哨兵像是一愣，随后整个身体被一带！
　　“额啊啊啊！！！”
　　“唔！这是...魔物？！”旁边的另一个哨兵看见同伴被攻击，也是不了那么多！就是一剑朝着那两根黑色大鳌砍去！
　　当！！金属的碰撞声响起！巨大的反震力让哨兵握剑的手虎口发麻！
　　“这是...铁甲吗！？”
　　“吱吱吱——！！”雪下的身影显现！那漆黑的甲壳和巨鳌...
　　是...虫子？将近一米长的甲虫...
　　两只大鳌的中间是螺旋状的口器！让人看着就感觉寒气直往下面窜...
　　“这...绿野里还有这种魔物？！甲虫吗？刀砍不动的甲虫！？”哨兵的手颤抖着，但他也是老兵了，虽然没有经历过真正的战场，但看样子就知道...
　　这东西的弱点，就是看着最恐怖，但却是唯一没有甲胄保护的口器！
　　只要攻击这里...
　　哨兵还在想着，却是感觉脚下地面一沉！
　　“额！！唔——！”
　　“小心！不止一只...不...是..是一群！！快防御！！防御！！”
　　上方传来了一阵阵的预警！但已经有些晚了...
　　呜——！！
　　号角声从四面八方传来！随之而来的，还有一种令人恐惧的窸窣声...
　　好像是有千万只锥形的脚，触及地面，顶开前方皑皑白雪，所发出的声音...
　　“我的...光明女神...这是在做梦吗...如果是噩梦的话...”
　　巴克的脸上，流出了丝丝的冷汗，看着前方，那从雪地中钻出的无数黑色死神...
　　而刚刚在下面的两个哨兵已经被淹没！甚至来不及发出惨叫！
　　“请快些让我清醒过来吧...昨天...真的不应该喝那么多麦酒的...”
　　其实也不怪巴克这样的惊慌，只是因为，前方的景象太过奇幻...
　　这里是哪里？
　　弗洛仑王国，博伦领主城，博伦威尔远郊的萨托尼村哨卡...
　　这里...居然会被袭击？！
　　难道前线完全崩溃了吗？！为什么...为什么没有得到消息呢？！
　　连...一个斥候都没跑回来？
　　如果前线被击破，起码会让奥术法师传来消息...但..怎么可能...怎么可能会打到这里啊！？
　　就在那个哨兵如此想着的时候，却是听见了空间巨鹰的鸣叫！还有森林中...巨大的，移动着的树冠...
　　“啁————！”
　　轰...轰...
　　窸窸窣窣...
　　巨鹰...树人...还有虫子...
　　巴克已经放下了手中的弓弩...
　　因为再举起来，也根本就没有任何意义...前方黑压压的一片，不论是空中，还是地上，全部...
　　都是魔物...
　　手中宝贝的烟叶和弩箭，全部掉在哨塔的地上...
　　他只是喃喃着，语气中充满了绝望与无助...
　　“输了...十二万...十二万的...军队..还有王国之剑...怀尔德.皮特将军...居然输了...”
　　而此时...
　　空中巨鹰背上的精灵弓箭手举起手，用精灵语大声命令着！随后将手向前一伸！
　　“预备！”
　　呼！
　　“放箭！”
　　咻咻咻——！
　　而看着前方...那漫天而来的箭雨...
　　巴克只能颤抖着，睁大了眼睛，看着快速逼近自己的，做工精细的羽箭...
　　现在的他甚至能看清弓箭侧面的倒刺...
　　但他却是不打算再反抗了...
　　别说他一个，加上村庄守卫的哨兵和牧师，就算是再多上一千个....也无济于事...
　　他们...死定了...
　　大陆历，第六纪元，757年...
　　距离弗洛仑与深邃林地开战，已有近乎两年的时间...
　　而本来被压制着死死的深邃林地联合军，居然在春初，冰雪未消的时候...
　　突然开始了恐怖的反扑！！
No.6：两年后的奥尔娜与雨林中的“女皇”
“呼...呼...”
　　阳光洒在巨大，翠绿的树冠之上，照射出片片斑驳的影子。
　　从树冠上面往下看...能看见壮阔的群山和侧面的大海...
　　而就在这高耸的翠绿树冠之上，却是盘据着一只...巨大的红色生物...
　　缓缓起伏的身体，规则的菱形红色鳞片，还有蛛网状的黑色纹路...证明着这个东西...应该是某种爬行生物...
　　而如果走到这东西的正面，就会发现，这只庞然大物，居然是一只长着独角的巨蟒...
　　它似乎在休息，所以将自己的身体盘起，而脑袋放着身子之上...
　　如果不盘起来...这只巨蟒少说，也有将近十五米长...而它的身体也是无比的庞大，光是脑袋，不算独角的宽度，就差不多有将近三米！
　　可以想象，这家伙的血盆大口只要张开！足以吞下一辆迎面撞来的卡车！
　　但现在，它似乎是在沉睡，又或者是进入休眠期，还没有醒过来...
　　巨大的脑袋上的眼睛睁着，外表，有一层半透明的竖直闭上的透明【瞬膜】，比起蛇...更像是鳄鱼或是...龙种。
　　而就在这只巨大怪物的身边，那翠绿的树冠阴影之中...正有一双忐忑的眼睛，看着前方的巨蛇...
　　“这就是...【赤红的喋血女皇】吗...”少女的声音有些颤抖...
　　“看上去...好像很厉害的样子啊...我说...真的要拔它的鳞嘛...我..我不是不敢..就是...咳咳..就是它会很痛吧...”
　　还会...很生气吧...
　　“这是这次的任务目标吧？大笨蛋...是你自己说要挑战一下的...没人管你，快去！”
　　只听见树冠里传来另一个有些懒散，带着幸灾乐祸的声音，随后就是碰！的一声！
　　刚开始说话的少女被人一脚踢了出来！
　　在树冠之上翻滚了几圈...之后，有些狼狈的扶住一根侧面竖起的枝丫，才停下...
　　“唔！！莉莉！！”被踢出来的少女回头，淡蓝色的大眼睛里满是委屈...
　　她金色的长发上沾了几片树叶，一张还稍显稚嫩的脸上，还有些惊慌...
　　没错，这个被踢出来的家伙，就是奥尔娜...
　　比起两年前，奥尔娜似乎更加成熟了一些，身形也更加的修长匀称，蹲在地上，就像是一只伺机而动的小猎豹！
　　但...这只小猎豹面对面前的巨蟒...显然有些不自信...
　　“唔...莉莉..我..我真的要一个人动手吗？这也太..太大了吧？”奥尔娜看着前方，还在缓缓起伏的赤红身体...咽了口口水...
　　哗啦...
　　罗莉的脑袋从灌木丛中探了出来...脸上满是笑容...
　　她比起两年前，似乎并没有什么变化，除了左侧鬓角的头发长了一节，上面绑了一条彩色布条之外...看不出这张天使一般的面容，和两年前有什么区别...
　　“加油~大笨蛋~自己选的路，哭着也要走完哦...”
　　“唔！我...我知道了！”奥尔娜没什么办法，只能答应着，随后闭眼，深呼吸...
　　一旦决定了，奥尔娜的动作，也变得流畅了起来！
　　这两年她的训练可没有白费...她灵活的在树冠中穿越着，像是从出生开始，就在这里生活的猿猴，摇荡之间，就到了那巨蛇盘息之地...
　　现在她的位置，是在蛇的正上方，一处凸出的树枝之上...
　　“唔..距离近了看，感觉压迫感更强啊...”
　　奥尔娜挠挠脑袋，虽然这样说着，但她的动作却是很迅捷的，也毫不犹豫的朝着巨蛇的身上跳去！
　　“为了任务...”她在空中一边说着，一边拔出了腰间的佩剑！身后的斗篷被上升气流吹的猎猎作响！
　　“抱歉啦！大家伙！”
　　炝！利刃直刺！在下一秒扎进了巨蛇鳞片的缝隙之中！
　　“嘶——！”
　　巨蛇也在这种攻击中从沉睡清醒了过来！和人类不同，这种东西在睡眠之后并不会短暂的失神！而是马上反应过来！愤怒的咆哮之后，本来盘在一起的尾巴直接竖起！抽出！
　　而奥尔娜这边显然也遇到了些麻烦...
　　咔咔咔...一阵火花和金属摩擦的声音响起！
　　这条巨蟒的鳞片显然坚硬的超出了奥尔娜的想象！不论她如何用力，却还是不能将整块鳞片撬下来！
　　呼！！
　　巨尾呼啸着抽来！奥尔娜也只能暂时放弃了自己的计划，收剑，抽身跳起！
　　嗖！呼！
　　“唔！”躲过巨蛇的抽击，奥尔娜翻身，再次落在了巨蛇的另一节赤红巨大的背上！
　　“就..就借我一片！就一片！会有些疼，忍一下就好了！”奥尔娜一只手拽住一片鳞片的缝隙长剑再次扎了进去！
　　但这次，却和前一次有些不同！
　　呼！一阵中心是金色，四周闪烁着幽蓝的火焰升起！附着在奥尔娜的剑上！
　　呲呲——！瞬间链接巨蛇鳞片的血肉就被隔开！
　　噗嗤——！
　　一片赤红色的鳞片被奥尔娜拽了出来！
　　“嘶——！！”巨蛇发出咆哮！这对它来说其实并不算是很痛...但这个胆敢袭击它的小生物...
　　真的激怒它了！
　　只见它不仅仅开用巨尾胡乱的横扫！甚至整个身体都开始翻腾！
　　轰隆隆！！如此巨大的身体，将四周的一切植物全部压碎！树冠发出了悲鸣的呜咽，摇摇欲坠！
　　“拿到了...还快走...”奥尔娜赶紧抓住巨蛇鳞片的缺口，以免被甩下去压扁，脚上却是踩出巨蛇的侧面，缓缓蓄力，然后全力一跳！
　　呼——！
　　一阵狂风伴随着巨尾呼啸而至！
　　但那只巨蛇似乎也不是傻子...或者说，它就在等这个小东西跳起来！悬空的瞬间，巨尾横扫！想将奥尔娜拍成肉泥！
　　“果然没有那么容易吗...”奥尔娜微微叹气，但却是丝毫不惊慌的低语！
　　“灵体化！！”
　　呲呼呼...
　　下一秒！奥尔娜的身体被一阵幽蓝色的雾气笼罩！而巨尾！也在这个瞬间拍中了那团雾气！
　　噗！雾气被直接拍散！但瞬间却又重新聚集！
　　奥尔娜的身体也随之显现！
　　只有短短的一秒时间！
　　“咳咳！唔...每次用这招...四分五裂一样...虽然不痛啦，但感觉好奇怪...”
　　她自言自语着，一个翻滚安全落地！随后脚步不停的朝着前面跑去！
　　“谢谢你的鳞片~”跑的过程中，这家伙还不忘了回头，跟那只愣住的巨蛇打招呼...
　　“嘶...嘶！！”这片雨林中【赤红的喋血女皇】似乎被彻底激怒了！脑袋上的独角微微发红！张开大嘴！里面的毒囊蠕动！
　　噗嗤！一口带着腥臭和可以腐蚀钢铁的毒液直接覆盖了奥尔娜头顶的一大片区域！
　　让她无处可逃！
No.7：蛇口脱险的两人
“唔！”奥尔娜不需要抬头，只是看着前方覆盖而来的阴影，就已经知道了，现在自己根本跑不出去...想要活下来，就要尽量防御或是...
　　阻挡这次毒液攻击！
　　她在奔跑中直接回身！提上一口气！或者说，引导着自己的魔力...
　　呼呼！她的鬓角处，手肘处，膝盖和脚底，瞬间燃起了一阵金蓝色的火焰！
　　吸——呼！！
　　呼——！！
　　下一秒！一阵金蓝色的火浪从奥尔娜的嘴中喷出！就像是骨龙的魂火吐息！只不过这些冰蓝色的魂火，居然和它们的宿敌圣光...相当怪异的融合在了一起！
　　呲呲呲！！
　　一片白色的，恶臭带着腥味的蒸汽升腾！
　　这种怪异的魂火居然将空中的毒液覆盖，灼烧，最后直接蒸发！
　　“哈...呼...咳咳...稍微有些...用力过猛了...”奥尔娜嘴里吐出阵阵的白烟，踉跄的后退两步，被这种腥臭的蒸汽呛得一阵咳嗽！
　　趁这个时候...还是快...
　　但还不等奥尔娜这个想法落实，就感觉到了脑袋上方...一阵的狂风席卷！瞬间将那漫天的雾气吹散！
　　那是迎面而来的巨尾！朝着下方拍击之间！带起的狂乱巨流！
　　太快了！而且太近，根本就无法躲开！
　　要再次灵体化吗？！
　　正在奥尔娜的身体之上升起蓝色雾气的瞬间！听见耳边响起了一阵的咆哮！
　　“喂！奥尔娜！低头！！”
　　这是...莫蕾的声音？！下面解决了？！
　　奥尔娜一愣，但却也是同时低下头！
　　呼呼呼！！一道如同陀螺般旋转着的身影从侧面激射而来！闪耀着赤雷的长剑似乎在嘶吼着！一剑劈在了巨蛇的尾巴侧面！
　　炝！！
　　呲呲！！赤雷缠绕之下！红色鳞片与鲜红的血液四散纷飞！溅射的到处都是！
　　“嘶嘶——！”巨蛇发出阵阵冷血动物的嘶嚎，身体扭动着朝边上一个趔趄！赶紧快速的收回有些血肉模糊的尾巴...
　　这种小东西...是人类吗？为什么有这么大的力量...
　　雨林中的喋血女皇有些不明白，它只知道，这两个小东西将它彻底的激怒了！它要吞掉这两个卑微的人类！用酸液将她们化作白骨！
　　“嘶嘎嘎嘎！！”巨蛇的脑袋朝前探进，嘴里发出阵阵的威胁之声。
　　一般的人类或是动物，甚至魔兽，在听到这种声音的时候都会下意识的双腿发软，直接瘫倒在地！
　　但前面这两个渺小的人类显然不是如此...
　　甚至那个刚刚不知道从哪里窜出来的刺头骑士，还用那双碧绿的眼睛狠狠的瞪着它！
　　“抱歉啊~下面遇到的家伙废了点时间！”莫德雷德一边说着，一边甩了甩手腕，与前方的巨蛇对视...
　　“这东西还真硬啊...”
　　“没事，你来得刚刚好...小妮娜呢？”奥尔娜摇摇头，看着旁边，双手持剑的莫德雷德问道。
　　两年间，莫德雷德和奥尔娜一样，在身高方面有了一些突破，14岁的她，已经有了将近165cm的身高，面容比起两年前更加的坚毅了一些，皮肤也散发出健康的小麦色。
　　“我让她留在下面了~上面对她来说...”莫德雷德看着渐渐逼近的巨蛇，苦笑了一声“稍微还是一些早了啊...”
　　“嘶——！”莫德雷德的话还没说完！巨蛇就张开了血盆大口！
　　朝着两人咬来！像是要将她们一口吞掉！同时！大片腐蚀性的酸液也朝着两人喷来！
　　“啧！没礼貌的家伙！”莫德雷德挥手甩出一道赤色剑气！将前方扑面而来的酸液斩断！随后长剑一侧！与巨蛇的獠牙来了个侧面交锋！
　　呲呲——！如果两把钢刀相互交错！迸射出无数细碎的火花！莫德雷德也接着这股力道从巨蛇的口中脱困！
　　而巨蛇也因为莫德雷德那小母龙一般爆裂的力道，朝着侧面微微的踉跄了一下！
　　奥尔娜则是趁着巨蛇踉跄的空档，化作一团无实体的蓝色烟雾，从巨蛇的嘴角处飘了出去！随后迅速恢复实体！
　　但喋血女皇似乎也在等待着这个机会！只见它本来踉跄的脑袋瞬间回正！朝着空中无法着力的奥尔娜咬去！
　　“嘶——！”
　　“唔！这家伙的目标原来一直是我吗？！还真是聪明的家伙啊...”
　　奥尔娜皱眉，脑中快速寻找着对策...
　　而还不等她有所行动，却是忽然听到了一句带着古老悠扬的话语，同时还感觉到了一阵的威压！
　　“Sdeie（停止）！！”
　　巨蛇在那一瞬间停止了动作！就像是蛇遇见了真龙一般！整个巨大的身体微微的颤抖了两下！
　　没错...这就是实实在在的龙威，虽然有些微弱，却是的的确确的龙威！
　　还有...龙语，带着淡淡魔力的气息，虽然这种算不上是真正的龙语魔法...但...
　　喋血女皇的竖瞳转动，看向侧面...那个刚刚被自己弹飞，站在一边，身上散发出龙威的人类...
　　这家伙不是人类吗？难道是...异种的雏龙？或者...亚龙龙裔？！
　　而就在这时，奥尔娜却是没有和它一样愣住，她轻声的吟唱着某些咒语...
　　“游离于现世的不洁之灵，回应我的召唤，在此显现！”她左手前伸，繁复的召唤法阵之中，闪耀起尖哮的灵魂之光！
　　“三阶次级亡灵召唤...不洁之灵！”
　　呼！瞬间，几只尖叫着的幽魂从法阵中钻出！朝着还在发愣的巨蛇冲去！
　　“呃啊啊啊——！”
　　幽魂们就像是悍不畏死的冲锋者，尖哮着朝巨蛇的双眼直刺而去！
　　噗噗！就像是大片的石灰粉洒进眼睛一般！一种灼烧感和贯穿灵魂的尖哮让喋血女皇巨大的身体开始激烈的翻滚了起来！
　　“嘶！！嘎嘎嘶——！”
　　轰隆隆！
　　咔吱...咔吱...
　　整个树冠都开始震动，树枝被翻滚的巨蛇扫落！朝着下方的雨林砸去！
　　“就是现在！”奥尔娜平稳落地，随后跟莫德雷德打了个手势！
　　“快撤！”
　　“哦！”莫德雷德也点点头，两人趁着巨蛇翻滚嘶吼，痛苦异常的这个机会，直接从高耸几百米的巨大树冠上跳下！
　　“芜湖——！”
　　呼！
　　咔吧吧！
　　“嘶...”不过这种低级亡灵，根本无法影响提醒大型生物太长时间！巨蛇也是如此！
　　这一招只是让它的脑袋混乱了几秒钟！随后它更加的愤怒！长嘶一声！扭动着巨大的身体！将四周的植物全部压碎！
　　但回过神来..却是...根本就找不到那两个小不点了...
　　咔吧吧！！
　　“嘶——！”
　　呲呲...一阵速毒液如果下雨般！将周围的植物全部腐蚀！巨树被折磨着，雨林的女皇嘶吼着，表达它极致的愤怒！
No.8：她的笨蛋与她的猫
哗啦...哗啦..
　　“嘶...”
　　树冠抖动，上方传来了令人恐惧的尖哮声！无数翠绿的树叶随着抖动而下！边上还有树枝掉落...
　　鸟雀和小动物们四处奔逃！
　　一时间，树冠下变得一片混乱！
　　“唔...”侧面的一颗普通大树之上，一个身材修长，穿着皮甲的猫耳少女扬起头，看着满脸担忧的看着上方的树冠，身后那黑白相间的尾巴不安的抽打在身后的枝丫上...让更多树叶掉落下来...
　　这个猫耳少女，自然就是被莫德雷德留下树冠下面的索卡妮娜。
　　比起两年前，这个小家伙的成长是最快，变化也是最大的...
　　首先就是身高，还有尾巴的长度...
　　小猫娘现在的直立身高，已经超过了罗莉，到达了149cm，正好是比罗莉高出一厘米...
　　这件事其实还让罗莉郁闷了一阵子...
　　一双红宝石般的大眼睛中，已经没有了丝毫的混沌，但偶尔还是会呆呆的，就像是一只真正猫科动物一般发呆...
　　脸上的线条看上去也更加的立体，现在的她...可以说已经成功从一只幼猫，变成了萝莉猫。
　　“莫蕾...奥尔娜姐姐...”
　　她喃喃着，想要跟莫德雷德一样跑到树冠上去，但莫德雷德在走之前特意嘱咐过她...
　　叫她千万不要跟来，上面的怪物她暂时还无法应付...
　　索卡妮娜野性的直觉也告诉她，上面那个，发出咆哮的东西很危险！对于自己来说相当的危险...
　　这个让她明白，自己就算是跟上去了...也是在给两人添乱。
　　“没事的...主人还在上面，有主人在，她们就不会有事情的...她们...”
　　而就在小猫娘给自己做着心里建设的时候...锐利的猫眼却是看到树冠中间，有两道身影直挺挺的掉了下来！
　　“那是...”小猫娘眯起眼，看着落下的两个身影...
　　“是...莫蕾和奥尔娜姐姐！”她整只猫一惊！耳朵和尾巴上的毛都炸了起来！本来是蹲在树枝上的身形猛的站起！却是直接撞在了上方的枝丫上！
　　碰！哗啦啦...
　　“喵呜！”
　　而与此同时，半空中的两人却是比起小猫娘更加的悠闲。
　　奥尔娜感受着百米高空上的风将自己的头发吹得四处飞舞，还有这种急速下坠的感觉！
　　如果不是怕将那只巨蛇引下来，她真想畅快的大吼出声！让整片雨林都能听见她的声音！
　　“我说！爽够了吧！我们要摔成肉饼了！！”莫德雷德说着，将手中长剑用力朝着旁边巨树上一扎！
　　呲呲——！长剑在树身上带出一道四五米长的伤口！虽然带着莫德雷德一起停在了巨树的腰部...
　　而奥尔娜也是有样学样，将自己的身形挂在了莫德雷德的旁边...
　　“怎么样？！我看你跑的那么利索，任务物品到手了吧？”莫德雷德将长剑剑身一横！仗着剑刃的宽度，直接翻身坐了上去！
　　而奥尔娜却是没有那么宽的剑刃，只能像只猴子一样挂在剑上。
　　“嗯！”她点点头，一只手拍拍自己的胸口，笑着说道“放心，已经拿到了！呼~这次还真是危险呢~”
　　“是啊~差点就变成那只臭蛇的盘中餐了...还好我们跑的快...不过那家伙不会跟过来吧？”莫德雷德这样说着，眼神担忧的看了看上方...
　　还能听见隐隐约约的嘶鸣声，整颗巨树也在微微颤动...
　　应该是还没放弃寻找她们两个，不过这个家伙虽然强，在冒险者公会的纪录中，有着【秘银四星巨型魔兽】和这片树冠堡垒【赤红的喋血女皇】的称号...
　　不过显然，它在战斗中显得很狡猾，会伪装，变招也很快，但明显智力并不高，应该还没拐过来弯，在上面翻腾寻找她们俩的身影呢...
　　而就在两人相视一笑功夫，旁边却是传来了一声酸溜溜的话语...
　　“喂喂~你们两个笨蛋还打算在这里聊到什么时候？！要不要我给你们点个外卖，你们在这里过年？”
　　而听到这个声音的两人同时侧头，就看见了罗莉那张撇着嘴的小脸。
　　此时罗莉正双手环胸，身后一对光翼，四周围绕着淡淡的光屑，嘴撅着，一副不屑的样子，眼神中透漏出了无尽的不满和酸意...
　　如果说索卡妮娜是这两年间变化最大的人，那么罗莉就是变化最小的人了...
　　这家伙除了鬓角多了一缕长发，其他的几乎没有任何改变...
　　不论是身高，还是样貌，还都是两年前的模样...
　　本来不喜欢，但却是每天必须喝的牛奶没让这家伙长高，倒是让她的小胸脯挺翘了不少...
　　这也不知道...是牛奶的功劳还是某个大笨蛋的功劳...
　　“莉莉！！”奥尔娜则是好像完全没看出这家伙的醋坛子翻了，只是双脚用力蹬了一下石壁！将佩剑拔出，在空中收剑回鞘，然后整个人就扑进了莉莉的怀里！
　　“唔！笨蛋！你这个大只！不要像小猫崽子一样扑过来啊！真是的...恶心死了...”
　　罗莉虽然这样说着，但身体却是很老实的稳稳接住自己家的大笨蛋。
　　而奥尔娜也双手环住罗莉的脖子，两个少女的脸缓缓贴在一起，互相蹭了蹭...
　　“诶嘿嘿~我真的变得厉害了~感觉...快要能保护莉莉你了~”奥尔娜说着，朝着罗莉傻笑了一声...
　　“噗！你这家伙什么时候能单挑上面的家伙，再过来耀武扬威吧~笨蛋史莱姆！”
　　罗莉也被奥尔娜逗笑了，嘴上无情的嘲讽着，心里却是滑过一道暖流...
　　大笨蛋...能保护你的永远是我呀~
　　不过...被这个大笨蛋保护的话~感觉应该也会很不错吧~
　　这边，两个少女在空中相拥着，冒着粉红泡泡...
　　那边的莫德雷德伸出手，几次想搭话，却是张了张嘴，好几次都没说出声...
　　这两个家伙在一起的那种...那种气场太强了，自己根本没法参合进去...
　　算了...又不是没这家伙下不去..
　　这样想着，莫德雷德没管两人，只是左脚一蹬将自己的长剑拔出！身体则是自由落体的朝着下方坠落而去！
　　而就在她想要动用魔力强行落地的时候，却是发现了侧面的树身上，快速爬上来一个黑影！
　　那是...
　　小猫崽子？
　　踏踏踏——！
　　“莫蕾喵！”
　　也就在她怔愣的时候，索卡妮娜四肢用力一跃！直接凌空将自由落体的莫德雷德接住！横着抱在了怀里...
　　不过...
　　莫德雷德的身体倒是没什么，但她的秘银大剑简直是太沉了...小猫娘这种体格，怎么可能抱得住...
　　“喵？！”
　　“噗！哈哈哈~”莫德雷德看着虽然吃力，但还是坚持着将她往怀里抱的小猫娘，发出了一阵畅快的笑声，反手将索卡妮娜打横抱着，脚下一阵赤雷闪动！
　　呼——！
　　三秒之后...
　　轰！！！
　　两人落地！赤雷四散，下方大地开裂！尘土飞扬...
No.9：绿都费伦的树冠堡垒
——————
　　大陆历，757年，绿都之国费伦，树冠堡垒...
　　摇晃的马车，千篇一律的树林，与身旁靠着我肩膀睡觉的大笨蛋...
　　虽然已经过了两年，也发生了很多事情...
　　我们穿过大海，踏过平原，走过了十二国中的四个国家...
　　除了弗洛仑和意鲁斯特...还有号称雄鹰的“平原之牧国”比邻特，最后，就算这里，十二国中的自然奇景“绿都之国费伦”。
　　不过...虽然走过了这么多地方，留下了无数的回忆...
　　但依稀之间...我们似乎又回到了在博伦威尔时，那流浪的状态。
　　或许人生就是如此奇妙，就算有了强大的力量也会怀念从前，那弱小的逃亡时光吧...
　　耳边好像又响起了大笨蛋以前，那有些傻傻的话语...
　　而现在...
　　（罗莉缓缓停下笔，看着身旁，那个闭着眼睛，靠在自己肩膀上的少女...）
　　（阳光洒在少女的脸上，依稀可见那长长的睫毛...配合着马车的晃动，显得很可爱...）
　　（而她的右手，就算是睡着了，也紧紧的与罗莉的左手十指相扣，放在大腿上的左手无名指上，那枚水晶戒指，在阳光下折射出阵阵光彩...）
　　（罗莉缓缓低头，在熟睡少女的额头上偷偷留下一吻，随后快速缩回脑袋，观察了一下四周，随后才拿起笔...）
　　我们已经真正的在一起了...很...很幸福...真的...
　　如果时间能就此停下...或者我们可以找个地方定居下来...
　　那样的话...就更好了呢...
　　——————
　　写到这里，罗莉缓缓的放下了手中的笔...
　　是呢...
　　如果能找个好地方定居...也是个不错的选择吧...
　　虽然也想跟奥尔娜好好的看看这个神奇的大陆，亲眼见证外面的世界...
　　但实力越是强大，罗莉却是感觉这块大陆就越危险！
　　因为真正的在传奇级站稳脚跟后...罗莉才发现，传奇，远远不是终点，或者说，传奇级，才是真正强者的开始...
　　而就算是她修炼了两年时间...也并没有突破传奇的这层门槛...
　　这让罗莉有些焦虑...虽然知道不可急于一时，但...未来不可预测...谁知道，自己这帮人还会遇到怎样的敌人呢...
　　“唉...”罗莉有些惆怅的叹了口气，靠在车后的靠背上...看着前方，车顶挂着的小饰品，微微出神...
　　而就在罗莉愣神的功夫，很快...这摇摇摆摆的马车，就到了这里的主城也是这里最大的城市，【树冠堡垒】。
　　在前面驾车的莫德雷德交过入城费后，马车也相当顺利的进入了堡垒之中...
　　虽说这里也是十二国之内，大城镇的旁边，也设有专供教廷成员进入的专属通道，而且是免费的...
　　但罗莉和奥尔娜都认为，自己已经不属于教廷的行列了，也不会去贪那几个钱的便宜，更不会因为方便之类的事情，去走教廷的专属通道。
　　进入城镇之后，四周明显热闹了许多，道路也平坦了不少。
　　马车也缓缓的在街道上行驶着，众人很快就到达了树冠堡垒的冒险者公会。
　　“喂~笨蛋瞌睡虫~”罗莉轻轻的用自己的手指挂了挂靠在自己肩膀上，奥尔娜的小鼻子...
　　“起床了哦~”
　　“唔~嗯...”奥尔娜感觉鼻尖痒痒的，皱了皱鼻子，然后睁开了朦胧的睡眼，嘴角还有丝丝晶莹的液体...
　　“啊？到...到了吗...唔..”
　　她有些呆呆的看着自己身旁的罗莉，整个人似乎还处于迷糊状态...
　　“噗...你这是什么睡相啊~真是，像个傻子一样，居然还流口水...”罗莉轻笑一声，将自己怀里的白色手帕拿出来，给奥尔娜擦了擦嘴角。
　　“唔...谁都会流口水嘛...而且莉莉你晚上的时候...”
　　奥尔娜还在说着，却是看见罗莉那带着些凶恶的眼神...
　　“咳咳...莉莉..莉莉你晚上的时候很安静~很乖的~”
　　是啊...某种意义上来说，晚上的莉莉真的很乖，像个布娃娃一样...
　　“哼！大笨蛋！”罗莉脑袋一偏，随后将车帘拉开，自顾自的下了车...
　　“莉莉！等等我呀~我错了！是我嘴笨~”
　　奥尔娜也赶紧跑下车，跟在罗莉后面一边道歉一边傻笑着...
　　“喂~你们两个，别在那边聊了！”莫德雷德的声音却是从前面传来。
　　两人抬头，就看见莫德雷德和索卡妮娜两人站在前面，朝着她们招手。
　　“走了，先去前面把任务交了！这次交了任务，应该就差不多了！”
　　“哦~来了~”奥尔娜随口答应着，就牵起了罗莉的手。
　　“嘿嘿~这次任务完成之后，我们就能拿到秘银级冒险者的证明了吧~”
　　“嗯...”罗莉点点头，的确，这次的任务目标是取得秘银级巨型魔物，【赤红的喋血女皇】的一枚鳞片。
　　这种任务，一般的秘银五星以下的冒险者都不敢轻易尝试，属于高风险任务。
　　而现在冒险者公会的纪录中，众人的等级都差不多。
　　除了索卡妮娜是青铜八星以外，莫德雷德，奥尔娜和罗莉，在这两年间，冒险者公会的纪录中，都已经达到了黄金九星。
　　只不过想要升级为秘银级，要经历一个合适的任务证明，还需要通过测试，击败冒险者公会的考官。
　　不过这种高级的考官，可不是什么地方都有的。
　　就像是博伦威尔，虽然是一个领地的主城，但冒险者公会的考官，最多也只到了黄金级，并没有秘银级。
　　这也是一件很无奈的事情...
　　但是树冠堡垒不同。
　　这里的环境恶劣，四周雨林中魔物众多，对于普通人来说，不亚于独自游荡在深邃的大海之中，只不过这个大海，是绿色的。
　　而危险带来的不仅仅是死亡与绝望，同时，也带来了坚韧与力量！
　　就像是所有种族都承认的，人类这种生物，相当神奇，就算是适应能力很弱，但他们却是会在逆境中不断成长进化，越来越强...
　　所以，这里不仅仅是怪物与冒险者比较强悍，就连普通人的身体素质，也是强于其他国家一般人的。
　　此地的冒险者实力自不用说，比起其他的地方要强悍许多，民风也是彪悍了不少。
　　而顺理成章的，这边的冒险者公会也要强于其他地方。
　　甚至这里不仅仅有秘银级考核的考官，甚至魔钢级的考官，这里也有一位！
No.10：歧视
树冠堡垒的冒险者公会中...
　　不论什么地方，冒险者公会永远都是喧闹的代名词，尤其是树冠堡垒这种，有着大量冒险者聚集的地方，公会一楼的餐厅就更是热闹了！
　　人们背着各自的武器，大声喧哗着，组队的，打探情报的，还有一些背着大包的小孩子，询问着众人需不需要支援者..
　　众人进入其中，到了交接任务的柜台前面，奥尔娜将那一片赤红色的鳞片和任务悬赏令放在任务交接的柜台上时...
　　也算是引起了一片小规模的议论与骚动...
　　“这...”柜台的接待者有些不确定的带上手套，然后左手紫光亮起，那是鉴定魔法...
　　一边发动魔法，接待员还一边观察着前方的几个少女...
　　“你们这次的任务是取得【赤红的喋血女皇】身上的一片鳞甲...但蜕下的蛇皮，可不能算哦...”
　　也不怪这位接待有些不信任，毕竟前面的几个小姑娘...
　　年龄都不算大，而且还只有四个人...
　　这种任务，一般接取者都要是黄金级以上的佣兵团，上百号人分工明确，甚至要付出一些代价之后，才能完成的...
　　毕竟...秘银级的魔物，可不是什么好惹的存在！
　　但...
　　接待者的紫色魔力扫过鳞片，双眼顿时睁大！看着前方的这块赤红鳞片，赶紧拿出一个特制的石盒，将鳞片装了进去...
　　“几...几位大人，请让我帮各位登记！派发任务赏金...恭喜，你们的任务...圆满完成！”
　　这应该是..这些人在那里得到的？或者是那个贵族家的小姐...高价收购的..之类？
　　“那个~接待小姐...”奥尔娜却是笑着敲了敲桌子“我们还想要，申请晋级。”
　　“申请晋级？”接待小姐更加疑惑了，但却并没有继续询问“啊...好的！请出示各位的冒险者徽章！”
　　四人将自己的冒险者徽章放在了桌子上，三个黄金九星，一个青铜八星。
　　“我也要晋级喵~这次随队任务，应该够我晋级青铜九星了吧~”索卡妮娜像是小孩子回答老师的问题一样举起手，脑袋上的猫耳抖动着“我要参加晋级白银级的考试！”
　　而接待员则是看着眼前这个跳来跳去的小亚人，眼中有些反感，但看着她周围的同伴们，却是并没有多说什么。
　　因为在冒险者公会刚刚建立的时候，亚人，甚至兽人与人类都是联盟关系，它们都有权利注册成为冒险者...
　　而在第五纪元初期，威胁所有种族的魔王，被彻底消灭的一个纪元之后，由【铁血帝国法尔库拉】提出的“异族威胁论”被大陆上大部分国家认可并实行！
　　一时间，兽人，精灵，亚人等等异族人型生物，被无情的驱逐！甚至直接沦为奴隶！
　　但冒险者公会这边，却还是保留了这个传统，那就是只要是智慧生物，就可以来到这里注册成为冒险者...
　　而亚人注册成为冒险者，虽然少见，但绝不是没有。
　　不过在树冠堡垒，似乎也就出现过几次，大多数还是主人带着自己家的亚人宠物来注册或是晋级，但这种脖子上没带项圈，还放养着的亚人...
　　真的是很少见。
　　“是的，那么请稍等，我现在就联系考官。”
　　虽然心中腹诽着，但接待者还是带着笑脸，点了点头，转身走进后身的门内。
　　而四人中，只有罗莉看出了这家伙眼中...那一闪而逝的厌恶和不耐烦...
　　但她无法控制别人的思想，既然人家也没有将厌恶表现在脸上，索卡妮娜也没注意到，她也就当做没看见...
　　很快，接待员就回来了，带领着四人，进入了冒险者公会地下的测试大厅，六号训练场。
　　就像一个大型的竞技场，边缘是一排排的座位，下方是一片的空地，而就在众人对面的座位上，还坐着两人...
　　那是两个男人，全部都是肌肉隆起，一副战士的打扮，都梳着寸头，一脸的严肃！
　　看这样貌上的细微差距...似乎是一母同胞的兄弟，他们应该就是这场战斗的考官了。
　　罗莉用战力占测扫了一下...
　　左边的那个名叫：鲁尔.华威，37岁，实力大概在秘银三星左右的盾剑士。
　　右边的应该是他弟弟：维克.华威，29岁，实力大概在黄金一星出头的重剑士。
　　黄金一星...作为索卡妮娜的对手...是不是有些太过了？
　　罗莉微微眯眼，看向前方坐着的两兄弟...又看了看身后的接待员...
　　眼神稍稍有些深沉...
　　“那么，请这位青铜级的小姐，先接受白银级的测试吧。”
　　接待员微微低头，随后站到了一边...
　　“加油！”莫德雷德摸摸小猫娘的脑袋，笑着鼓励道“如果你赢了~我带你去吃烤鱿鱼~吃到饱！”
　　“诶？！真的嘛喵？！”小猫娘一双淡红色的大眼睛中闪动着小星星！
　　“一言为定！”莫德雷德捏了捏小猫娘的耳朵“去吧~”
　　“嗯！”
　　索卡妮娜翻过围栏，灵活的站定在了场上...
　　而前方两个战士中，那个较为年轻的年轻的战士看着下面，站着的索卡妮娜...在看看小猫娘的耳朵和尾巴，最后轻笑一声，从栏杆上翻下来！
　　呼！碰！的一声，从三四米高的侧面台子上跳了下来，溅起一地的灰尘...　　
　　“果然是亚人，我说这里怎么弥漫着一股臭烘烘的味道！”
　　这家伙，一开口就是火药味十足的话语，看样子，是个地地道道的种族歧视者，比起那个接待员来，还要不加掩饰...
　　“唔！妮娜不臭！妮娜每天都有好好洗澡的！”索卡妮娜似乎也听出了这家伙在侮辱自己，本来笑嘻嘻的小脸瞬间垮了下来，从腰间掏出两把匕首，锐利的猫眼看着前方的考官...
　　“不不不，我是说你由内而外的，散发出一股恶心的尿臊味！跟你打，真是让我的剑蒙尘！唉~希望自然女神能让我的鼻子别那么灵~这种味道真是令人恶心~”
　　“喵...坏人！”索卡妮娜从来没有和别人争辩过什么，一时间有些委屈的说着，小耳朵却是缓缓的软了下去...
　　名叫维克的剑士拔出身后的重剑，向前两步。
　　“行了！别废话了，从你嘴里说出的话就像是平原乌鸦的叫声一样令人...”
　　呼——！
　　他的话还没说完！就听见一阵的破空声！
　　在众人都没反应过来的瞬间！一个手持长凳的身影已经出现在了场中！鬓角边上的头发微微竖起，就像是几根尖刺！一双圆瞪的翠绿色瞳孔看上去无比的骇人！
　　“给小爷...”
　　只见那个刺头少女抡起手中的长凳！照着还在说话的维克脸上狠狠的砸去！
呼！！
　　“滚！！”
　　啪！！碰！！噼里啪啦！
　　“唔？！噗咳——！”
　　“维克！！”台上维克的哥哥鲁尔豁然起身！眼神中满是愤怒！
　　“你们...”众人身后的接待员的身体稍微抖了一下，想要转身跑出叫人，但却在下一秒，直接被罗莉随手拍在了地上...
　　“你们...你们想干什么？！”
　　她有些惊恐的看着一脸平静的罗莉...
　　“刚才...是想要测试...”罗莉掏掏耳朵，眼睛看向接待员，脸上异常的平静...
　　“但现在嘛...大概要砸场子...”
No.11：殴打考官
这个接待员的名字叫做帕佩，是土生土长的树冠堡垒人，父母在家里在镇上开一件裁缝店。
　　她对亚人的有些成见的原因其实很简单，在小时候，树冠堡垒中曾经有个贵族养的亚人奴隶在半夜偷偷跑出来，偷了她家的布料。
　　虽然不值几个钱，但那其中，却有一个下等贵族订的货物，结果没有按时交货，这让帕佩的父母被那个下等贵族一顿臭骂！
　　也是因为这件事，帕佩家的父母在每天晚上的餐桌上，都要痛骂一顿那几个偷东西的亚人，这种状态持续了半个月，也给小时候的帕佩，带来了一个观点...
　　亚人都是垃圾，杂种，根本没有存在必要的蚊子！
　　而到了冒险者公会工作...或者说她完全独立以后才发现，亚人歧视还是挺普遍的，甚至在有些地方，都有特定的组织来歧视亚人。
　　毕竟，现在亚人上街还不算是犯罪，暗巷的街道上，老是能看见一些恶心的亚人身影...
　　她也曾参加过驱赶亚人的游行和标语，甚至烧坏小亚人们在垃圾堆里的窝棚，看着那群小老鼠抱在一起瑟瑟发抖的样子，可以说相当的畅快。
　　就像是将街道上的垃圾清理掉一样，让人身心舒爽。
　　而今天也是一样，虽然脸上没有表现的特别明显，但如此歧视亚人的帕佩，怎么可能让索卡妮娜这只小亚人成功通过测试呢？
　　她也在冒险者公会工作了将近十年，自然能分辨本地冒险者和外地冒险者。
　　罗莉她们属于外地冒险者，也不认识任何人冒险者公会的考官，所以，她用两个银币一瓶的绿叶酒，还有她女性的身份，找来了秘银级考官的弟弟。
　　黄金级考官，维克...
　　目的就是让索卡妮娜无法通过测试，顺便看到这个卑贱的小亚人被狠狠的收拾！
　　这种想法在正常人看来很幼稚，甚至损人不利己...
　　但价值观不同，看事情也就不同...
　　就像是窗户外面有蜘蛛网，上面有蜘蛛...
　　有些人不会去管它，而有些人，却必须要将蜘蛛网和蜘蛛全部清理干净才会舒服！
　　不过事实证明，有些事情...还是不要做比较好...
　　“你们...你们知道自己在干什么吗？！”帕佩趴在地上，声音有些颤抖的说着。
　　“就..就仅仅是说了几句！而已，而且...而且那只不过是个亚人而已吧？！这里可是冒险者公会！来人...来人啊！！！”
　　看着地上的帕佩，罗莉觉得自己无法跟她交流，这家伙完全就是无药可救...
　　而另一边，莫德雷德手中的长凳已经碎了，她的手里还拿着一根破烂的木条，脸上满是不屑的看着前方的一片灰尘，还往地上吐了口口水...
　　“呸！垃圾佬...”
　　此时的维克，已经躺在了竞技场的边缘，整个脸似乎凹进去了一块，整个人无意识的抽搐着，看上去有些骇人..
　　“莫...莫蕾...”索卡妮娜愣愣的看了看莫德雷德，又看了看被打飞的考官...
　　“我...是不是没法晋级了喵...”
　　“唔...”莫德雷德一愣，这还真是个问题，自己刚刚脑袋一热，就像把这个满嘴喷粪的家伙拍死...
　　他是...考官是吧...
　　“咳咳咳...没事，让她们给你安排新的考官。”莫德雷德说着，干笑了两声，轻轻拍了拍索卡妮娜的脑袋。
　　而上方，那个维克的哥哥鲁尔却是已经愤怒到了极点！
　　自己的弟弟被人这样对待，这让他无法不愤怒！
　　而且下面的那两个凶手还在说风凉话！
　　“我要你们付出代价！只会偷袭的家伙和肮脏的亚人！”鲁尔说着，直接抽出了自己腰间的武器和身后的盾牌！
　　“在树冠堡垒，还没人敢这样挑衅我们兄弟！！”
　　踏！碰——！
　　一边说着，他一般从台上跳了下！裹挟着一阵气流！朝着莫德雷德的方向直冲而去！
　　他不是维克那种黄金一星的废柴！而是实实在在的，秘银四星的老牌战士！
　　“为你们的行为付出代价吧！树冠中的跳蚤们！”
　　呼——！
　　斗气翻涌之间！长剑直劈而下！
　　唰！炝！
　　但这一击却是直接被另一把长剑挡住！其上燃烧着金蓝色的火焰！在黑暗中看上去十分漂亮！
　　“圣魂焰斩击！”
　　呼！！长剑的剑刃似乎能喷出火焰！在短短瞬间！将鲁尔整个人吞没！
　　“魔剑士？！”鲁尔在那如同寒冰一般森冷，但却又像是太阳般炙热的火焰中惊呼！随后手中圆盾一举！
　　“破魔战吼！！”
　　呼！下一秒，刚猛的气流从鲁尔的身周爆发！瞬间吹散了那奇怪的火焰！
　　“呵！半吊子的雕虫小...”
　　还不等鲁尔发出一声完整的嘲讽，裹挟着奇怪烈焰的长剑就再次袭来！同时传来的，还有一阵说话声！
　　“这次事情是你弟弟有错在先！所以！请你先在地上稍微躺上一会吧！”
　　那是奥尔娜的声音！她双手持剑！剑上魂焰翻涌！朝着鲁尔毫不留情的劈去！
　　“圣魂焰！三段斩！”
　　炝！一道蓝色魂焰在空中划出圆弧！直接斩在了鲁尔竖起的圆盾之上！
　　这一击可谓势大力沉！将鲁尔斩的一个趔趄！
　　“你！！”
　　炝！！但接下来又是一击！丝毫没有停歇的意思！
　　鲁尔已经有些坚持不住了，因为他持盾的右手正在颤抖着！似乎被坚冰冻住...再被烈焰炙烤一般！
　　那种奇怪的火焰温度，并不是一面盾牌可以抵消的！
　　现在他的手...真的已经有些麻木了！
　　要反击！一位的防御根本行不通！
　　这样想着，鲁尔左手的长剑散发出一阵阵光晕！圆盾向前顶住！斗气凝聚！
　　“裂地践踏！”
　　轰！！他左脚一踏！整个训练场都晃了两下，随后，他的身边出现了无数土刺！
　　这一击的意图很明显！想先逼退进攻而来的魔剑士！随后再一击治敌！
　　但他却是看到了有些惊悚的一幕！
　　前方的土刺直接贯穿了那个魔剑士的全身！
　　而那个魔剑士，却是在下一秒化作了一片浓雾！朝着自己直冲而来！
　　浓雾之中似乎有金色的人脸在闪动！又似乎有无数怨灵在哀嚎！　　
　　“这..这是...什么魔法？！”鲁尔显然是被吓到了！没有逼退对方，自己倒是微微后退了一步！
　　而身为老牌冒险者的他！显然也知道自己不应该在这时候露怯！
　　所以他马上站住了脚步！左手长剑之上斗气凝聚！
　　“混蛋！半月斩！！”
　　炝！！
　　银色的半月形斩击挥出的同时，前方灵体化的奥尔娜也重新显露出实体！手中最后一剑迎着鲁尔的半月斩挥出！
　　“哈！！”
　　炝！！呼——！
　　鲁尔的长剑居然在下一秒开始燃烧起来！而与奥尔娜长剑对碰的剑刃...居然直接被斩断！
　　“怎么可能...”他震惊的看着自己的长剑，却是忽然感觉到了胸部一痛！
　　碰！
　　“噗——！”是奥尔娜挥动斩击之后，毫无花哨的一脚踢在了鲁尔的胸口！直接将他踢的飞了出去！
　　叮当！
　　断掉的长剑和满是伤痕的盾牌掉落在地上...发出清脆的声音...
No.12：冒险者公会的王牌
“你们..你们死定了！绝对死定了！”看着下方的秘银级考官也被击败，狼狈的飞了出去...
　　帕佩的心中一阵阵的颤抖...
　　这些人...难道真的都是秘银级？！不可能...不可能的！
　　一定是她们用了什么卑鄙的手段，才击败考官的！
　　不过...就算她们都是秘银级的强者也没关系！因为这群歹徒的举动，完全是在挑衅冒险者公会！
　　而在树冠堡垒的冒险者公会之中，可是有魔钢级的强者！
　　帕佩颤颤巍巍的站起身，并没有人束缚她，但她却是有些脚软..
　　等着吧...等着吧！既然你们想为了区区一个亚人出头，得罪冒险者公会，那就等着瞧！
　　她两步一回头的转身，跑出了训练室，罗莉却是没有拦她，甚至脸瞟她一眼都没空...
　　因为她看着奥尔娜那潇洒的挥剑姿势，已然有些入了迷...
　　果然啊~就算是大笨蛋，也有帅气的一面呢...
　　而与此同时...冒险者公会，一楼餐厅区...
　　这里围了不少的人，大家似乎在看热闹一般，但却是没有人敢起哄...
　　都是在小声的议论着什么...
　　“诶...那个不是...”
　　“嘘！没错...是冒险者公会的王牌...”
　　“他...喝醉了吗？”
　　“这是拼酒啊！有人在和钢牙拼酒...”
　　“嘶...他..到现在，喝了十三瓶青叶酿了吧...”
　　“十三瓶？！我喝一杯都要迷糊了...他..他喝了十三瓶...谁敢和他拼酒啊？！”
　　“就是他对面的那个...白色头发，穿的挺少的小姑娘...”
　　“小姑娘？别开玩笑了...”
　　“开玩笑？！唔..那小姑娘已经开始喝第二十一瓶了...”
　　“嗝！唔...”趴在桌子上的男人打了个嗝，却是差点吐出来！
　　这是一个黑色短发，脸上有一道长长伤疤，直到头顶的男人，相貌看上去很凶，一看就是那种不好惹的家伙...
　　他正是众人议论的对象，树冠堡垒冒险者公会的王牌，树冠堡垒的雨林之爪，魔钢三星冒险者，怀特华.钢牙...
　　不过他现在，正趴在桌子上...脑袋晕晕乎乎的，一只手捂着自己的嘴，另一只手支撑着，想要从桌子上爬起来...
　　但似乎有些困难，每次用力到一半，都会胳膊一软！再次倒下去...
　　而就算是这样，他也努力的抬起头，睁开眼睛，看着前方，那个横着躺在椅子上，小腿不停晃荡着的少女...
　　“嗝~啊~啊~这个酒的力道还是太小了啊~没意思~比起这个~还是海蛇酒烈一些啊...”
　　啪！酒瓶被放在桌子上的声音响起...让整个桌子上的空瓶子，全部晃荡了一下...
　　坐在怀特华对面的，是一个有些懒散的白发少女，身上的穿着的...与其说是清凉，不如说是有些暴露。
　　上半身穿着如同沙滩泳装一样，只能挡住胸前的衬衣，下半身，则是一条热裤，甚至连裤子前面的纽扣都没系，隐隐约约，能看见她的小肚子下面，有暗红色的魔纹...
　　“怎么样？要认输的话~去买单吧~”少女紫色的眼眸中带着丝丝的笑意，带着玩味的看着面前的男人...
　　“啧...”男人侧头，醉眼中带着不甘心...
　　但怎么说，他也是堂堂魔钢级冒险者，起码的不会自不量力...
　　他是真的喝不过前面这个小姑娘...喝不过就是喝不过...
　　真是不知道这家伙的酒都喝到哪里去了...
　　怀特华看着面前少女那平坦的小腹，暗暗腹诽着...
　　“呼...慈悲的自然之神啊！请降下悲悯，净化毒素！”
　　他小声吟唱着咒语，随后，一道带着树叶幻影的淡绿色光芒照耀在他的身上...
　　而本来还爬不起来的怀特华，也在那一瞬间摇了摇脑袋，从座位上爬了起来，揉了揉太阳穴。
　　虽然魔法已经化解了他的异常状态，但现在的他还是感觉脑袋在一阵阵的发懵...
　　“我承认...喝酒我喝不过你...你赢了！”
　　怀特华轻叹一口气，本来还想拿起桌上的酒瓶来一口，但却是忽然停住，思索了两秒，还是叫侍者给他拿了一杯果汁。
　　可能最近一段时间，他都不会再想要来一杯了...
　　“嗯~认输的很干脆嘛~没意思...”少女再次拿起酒瓶，咕嘟咕嘟的喝了两口，那样子就像是在喝温水。
　　“明知无法匹敌，还去找不自在，那才是真正的没意思...”怀特华轻抿一口果汁，浓厚的水果香气在嘴里绽放，让他好受了不少，而同时，他也看向了少女这边...
　　“嗯...不知道我有没有荣幸知道小姑娘你的名字，起码让我知道，自己输给了谁吧？”
　　“噗~这种搭讪方式还真是逊啊~输给一个女孩子之后顺势问她的名字~”少女轻笑一声，看着有些尴尬的怀特华“艾尔~我的名字叫做，艾尔.斯科特~”
　　“艾尔...斯科特...”怀特华点点头，总感觉，这个名字有些熟悉，但却一时间想不起来了..
　　“刚刚听你说海蛇酒...你是意鲁斯特人...”
　　不过还不等怀特华的话说完，他的搭讪就被人打断！
　　因为随着几声喧哗，身后的冒险者们陷入了一片的混乱，似乎得到了什么消息，开始互相议论！
　　“大人！钢牙大人！有...有人闹事！”
　　而侧面，那个混乱的源头快速跑来，那是一个慌慌张张的女人，怀特华虽然不认识这个人，但看衣服穿着也知道，这家伙是冒险者公会的接待员。
　　“有人闹事？”怀特华一愣，有些疑惑的看向那名跑过来的接待员...
　　这里可是冒险者公会，因为口角起争执的冒险者也不少，如果遇到脾气暴躁的，当场打起来也并不是什么新鲜事情... 但这种人大多数都会被冒险者公会的守卫人员制止，或者直接将引发混乱的家伙赶出公会...
　　“有人闹事找守卫处理...我又不是守卫，你找我干什么？”怀特华皱眉，看着面前这个一脸急切慌乱的接待员...
　　“那...那几个人都要秘银级的实力！而且极其卑鄙狡猾！维克考官和巴鲁考官都被她们用诡计击败了...现在生命垂危！”
　　“什么？！”怀特华一惊，几个人都拥有秘银级的实力，还能击败巴鲁？
　　“那几个闹事的家伙在哪？”
　　“在地下，六号训练场！她们先是偷袭了维克考官，然后还攻击了我！”接待员慌张的说着，就像是在描述穷凶极恶的歹徒一般，有些语无伦次！
　　“我...我也是拼了命才跑出来汇报这个消息...钢牙大人，请你一定要出手吧！要不然他们真的会杀死维克考官和巴鲁考官的！”
No.13：踌躇的怀尔特
“稍微等一下...我...我只是被蛊惑了！那个女人让我这样做的！”
　　维克现在感觉自己的眼睛眼睛睁不开了，鼻子也塌了，软趴趴的当啷在一旁...
　　现在他看着面前站着的几个人，就只剩下求饶这一条道路了...
　　因为他也算是个冒险者，知道就算这里是冒险者公会，但对方现在想要杀死自己，根本就算不费吹灰之力，现在...
　　起码在现在这个时候，指望不上任何人，只能自救...
　　“被蛊惑了？”莫德雷德对这个家伙可是没有一点点的好脸色，长剑直接就哐当一声！劈在了脖子旁边的墙上！让维克一个激灵，不敢再说话了...
　　“那女人是精神系法师吗？还是什么？能蛊惑你？”
　　“就是...就是...”维克的冷汗缓缓的染湿了额头，他不知道该怎么说，难道说，人家就给了自己一瓶酒，抱着他的胳膊说了几句好话...
　　自己就答应了帮助对付她们？
　　开什么玩笑...本来自己以为只是欺负欺负青铜级的小亚人...谁能想到是这么要命的活啊？！
　　早知道这样...别说她...就算是树冠堡垒最漂亮的姑娘来抱自己的胳膊，自己也得一脚把她踢开！然后义正言辞的说一句！
　　“对不起，我是个好人。”
　　他倒是想要这么说，但这么说，大概死的更快...
　　只能期待着那个倒霉女人能找来冒险者公会的高层吧...
　　而另一边...奥尔娜却是挠着后脑勺，看着靠在竞技场边上，似乎已经失去了意识的男人...
　　“稍微有些...用力过猛了啊...”她有些心虚的说着，刚刚那一脚，的确是为了让这个家伙再也爬不起来，有些用力了...
　　应该是肋骨被踢断，扎进脏器里了...
　　“那个...莉莉，要不治疗一下他吧，我看他有点挺不住了...”奥尔娜回头看向罗莉说道。
　　“哈？这种家伙管他干什么，自己运气不好而已。”罗莉摆摆手，完全是一副无视生命的样子，倒是忽然抱住了奥尔娜的手臂...
　　刚刚大笨蛋的那一下~真是太帅了~呼呼~幸好没有错过~
　　“唔...只是这样，没必要杀掉人家吧...”奥尔娜有些无奈的说着。
　　“你终究还是这幅样子~没办法狠下心来啊！和你说多少遍都没用！大笨蛋！”
　　罗莉说着，却是也不管奥尔娜，只是轻哼一声，侧过头去...
　　唔...可是一条人命...
　　算了，还是自己动手吧...
　　奥尔娜也只能干笑两声，伸出手，道道蓝金色光芒闪动之间，化作了阵阵的雾气...
　　“圣魂之雾..请治愈眼前的伤痛，将痛苦吞噬化作泉涌的力量！”
　　蓝金色的雾气在奥尔娜的吟唱之中缓缓的升腾！飘向前方的巴鲁，缓缓的修复着他的身体...
　　而也就在此时！
　　“你们在干什么！给我停手！”一声暴呵从身后的大门处传来！随后，就是一根带着荆棘的藤蔓，罗莉和奥尔娜的方向缠绕而来！
　　“嗯？”罗莉微微眯眼，侧头看向门口的方向，同时随手打了个响指！
　　啪！
　　“光辉圆环！”
　　呼！一道金色的圣光烈焰以罗莉为圆心扩散开来！那炙热的温度直接点燃了空中的藤蔓！让它瞬间在半空之中，就燃烧殆尽！
　　“唔！”
　　本来已经冲到门口的几个守卫直接被这道圣光烈焰波及！他们能感受到炽热的温度！似乎要将他们的身体燃尽！
　　好在射出藤蔓的魔钢级冒险者怀特华就在他们的身后！
　　唰唰唰！
　　数根藤蔓再次射出！在一秒之内，将冲在前面的既然拉回！
　　而下一秒，怀尔特也将前方的大门直接关闭！
　　呼！噗嗤——！
　　大门显现出一道通红的烙印...金属的大门，似乎是...要被融化了一般，上面的图案都在瞬间有些扭曲...
　　“唔啊！”
　　“咳咳...”
　　几个守卫被拽的躺倒了一地，心有余悸的看着那扇六号训练场的大门...
　　同时，跟来看热闹的冒险者也都站在了原地...本来有些喧闹的门口瞬间变得异常安静...
　　一群人中，也只有拿着酒瓶挑眉的艾尔和皱着眉头的怀特华，还有勇气看向六号训练场之内了...
　　“你说...这群人全部都是秘银级？”怀特华皱着眉头，看向旁边的接待员帕佩...
　　“大...大概是...我只是普通人...抱歉...”帕佩浑身一抖，快速低下了头，不敢直视怀特华那凶神恶煞的眼睛...
　　“啧..这道攻击，至少有魔钢级的水准...而且..如果我没看错的话...那个金色的圆圈，应该是圣光没错...”
　　怀特华说着，摸了摸自己粗糙的下巴“是教廷的人吗？”
　　如果是教廷的人，那么下面那两个家伙应该就...没有什么危险了吧？
　　一般教廷的家伙办事，除了审判罪大恶极的犯人，都不会当场杀死的...额...教廷管这个叫...
　　净化，没错，这两个家伙的罪行应该还不到被净化的程度！
　　但...
　　这样想着，怀尔特又看向了旁边，那个低着头的帕佩...
　　这家伙现在完全的不敢说话了，似乎也知道了自己闯了大祸一般，低着头，身体微微发颤...
　　听这家伙描述...里面几个家伙的行事风格，并不像是教廷的人啊...
　　“真是够麻烦的...”他侧头，随手揪出一个还心有余悸的守卫。
　　“你！去教廷那边，让那边教廷的主教过来！就说这里和教廷的人起了些摩擦！劳驾他来一趟！”
　　“啊？啊...是！”守卫先是一愣，随后赶紧答应，朝着外面跑去...
　　而虽然那边通知了教廷，但这边也是不能闲着！
　　“我先进去...”
　　“等等...”
　　但就在怀尔特想要进去的同时，身后却传来了一声懒懒散散的声音...
　　随后就是碰！的一声！似乎一个人，扛着一麻袋稻草，走到怀尔特身后随手把稻草扔在地上一般...
　　“诶！嘶...”
　　随后是一声吃痛，抽冷气的声音...
　　怀尔特再次侧头，却是看见本来应该已经跑出地下，朝着教廷那边传递消息的守卫，被人拎了回来，随手扔在了地上...
　　而把人拎回来的家伙...不是别人，正是跟自己拼酒的那个少女...
　　艾尔.斯科特...
　　“你...你果然不是一般的冒险者...”怀尔特侧头，脸上处变不惊，但心里却是一阵的惊涛骇浪...
　　她是怎么行动，怎么将这个守卫拎回来的...自己居然丝毫都没有察觉到...
　　是...空间移动？不对...
　　难道只是单纯的速度快而已吗？不可能啊...
　　“你...斯科特小姐，你为什么要这么做？这不关你的事情吧？”
　　虽然心中打鼓，但看着身边的这些看热闹的家伙还有守卫...自己脸上也不能露怯，这和喝酒不一样...
　　他只能这样..硬着头皮问道。
　　“没什么~这种事情很麻烦~我也不想参与的~”艾尔耸耸肩，但下一秒，紫色的目光变得有些犀利，就像是北地初春山泉中，那浸泡在水中也无法融化的刺骨坚冰...
　　“只是...我讨厌教廷的家伙，如果他们现在出现在这里...我很容易一个不小心...把你们都砍了...也说不定~”
No.14：门内与门外
咣当！
　　另一边，六号竞技场内，罗莉看着被瞬间关上的大门，挑了挑眉...
　　反应还不错...看来实力还不差吗？
　　这样想着，罗莉甩甩手，看向奥尔娜的方向。
　　刚刚【光辉圆环】出现的瞬间，奥尔娜就用了防御魔法帮前方的巴鲁挡下了这一击，而在罗莉的特意照顾下，这一下还真没有把巴鲁这家伙直接烤成焦炭，只是让他的身体上，出现了轻微的烫伤...
　　但另外一边...可就没那么幸运了...
　　巴鲁的弟弟维克这边，莫德雷德可不像是奥尔娜，没有那么好心的帮他挡住这一击...
　　所以这家伙直接就被烧成了一团黑色的不明物体，还不等求饶，就已经一命呜呼了...可以说是死者情绪相当稳定，根本没有抢救的必要。
　　“唔！莉莉...”奥尔娜看着那边，被烧成一团黑炭的维克...
　　“啊啦...抱歉~”罗莉耸耸肩，瞟了那边一眼，毫无诚意的，轻飘飘的说了一句。
　　“因为门口那个家伙攻击我们~你也看到了~”
　　还推卸责任...
　　“唔...”奥尔娜没办法，看着自己旁边，还在昏迷的巴鲁，她只能是微微的叹气，缓缓站起身...
　　也就在这时！
　　吱呀...
　　前方的铁门被打开，一个高大的，脸上有长长伤疤，穿着野兽皮毛衣服，看上去相当凶悍的男子走了进来...
　　门后面，还有一堆探头探脑的身影，那是一群看热闹的冒险者，他们往一个个的往里面张望着...
　　却是看不清个所以然...但却还是想要往里面张望两眼..看看敢来冒险者公会闹事的家伙，到底长成什么样子...
　　而那高大的男人，也在刚刚进来的瞬间，闻到了房间内的焦胡味...
　　他带着威严的眼神扫视下方，一眼就看见了已经变成了焦炭的维克！
　　“啧！真的做了啊...你们这群家伙，还算是教廷的人吗？！”怀特华有些愤怒的说着，但却是没有像刚开始一样，直接发动攻击...
　　对方这边，应该有和他一样的魔钢级强者，而且现在无法叫来教廷的人...外面还有个自己看不清深浅的家伙...
　　现在他也只能是退一步，既然那个叫艾尔的家伙不让自己叫教廷的人，那自己就让手下去叫树冠堡垒的堡主，这总没问题了吧？
　　毕竟...自己解决不了的问题，就要懂得分享嘛...
　　“哈？”莫德雷德将长剑扛在肩膀上，将小妮娜拉到身后。
　　“谁说我们是教廷的人了？光属性魔法的人一定都会加入教廷吗！？呵，那么大的体格，脑子却是不太好使呢...”
　　“你...呵，虽然不知道你有什么好嚣张的，仗着你们的实力吗？”怀特华大声的说着，话语中带着严肃的警告！
　　“我承认，你们的确有些实力，但你们要知道，在树冠堡垒，还是有传奇级存在的！你们这群旅者，和冒险者公会，我相信树冠堡垒的堡主，会做出正确的判断！”
　　一番恐吓与威慑下来，意思很明确，就是想让罗莉等人害怕，随后兵不血刃的拿下几人！
　　而罗莉自然也看出了怀特华的心思，不过她并不在意就是了...
　　现在想要对罗莉造成威胁，光靠一个传奇级可能还不够...
　　除非是像康娜一样的顶尖传奇，而且还是一对一的情况下，才能对罗莉造成一定程度上的威胁...
　　不过现在嘛...
　　“哦？那我们该怎么办呢？人也杀了，冒险者公会也得罪了，现在的我们是不是死定了呢？”
　　罗莉歪头，笑着看向怀特华...
　　“现在知道后悔虽然有些晚了，但如果你们放了另一个人质，我还可以跟城主稍微求情，让你们少受痛苦！”
　　怀特华微微一笑，这种方法果然有用，虽然实力强大，但下面的家伙，看上去似乎都是小孩子..
　　这种年纪能达到魔钢级？
　　反正他是不太相信的，实力只能通过积攒，而就算是这些小姑娘从出生就开始修炼，应该也无法达到魔钢级！
　　估计是那家的大小姐，带着魔法卷轴出来的天才少女之类。
　　反正...自己只是吓唬吓唬她，然后就交给堡主他们定夺了...
　　至于维克？
　　那家伙死了就死了，跟他有什么关系...
　　虽然自己是堂堂的魔钢级冒险者，不需要瞻前顾后，但一些贵族的话，还是少惹比较好...
　　不过...
　　虽然怀特华想的很好，但是今天...
　　似乎所有事情都不太顺利...
　　不论是跟人拼酒，还是帮人出头，全部都是会遇到一些...
　　小小的挫折...
　　“哦？是吗...看来你面子还挺大的呀...”
　　罗莉微微一笑，他看出了这个魔钢级的冒险者并不想掺和太多这些事情，而且对她们也没有太大的敌意...
　　嘛..不过这种家伙也正是解决现在这种情况的一把钥匙...
　　“艾尔！关门！”罗莉对着前方大喊了一声！
　　“嗯？哈啊？！”怀特华一愣，然后就听见了身后“咣当！”一声！
　　再回头，身后已经是完全关闭着的铁门了...
　　外面那个...艾尔.斯科特..果然是这群人的同伙吗？！
　　这群家伙...
　　“你们...你们想干什么！？”怀特华后退一步，身周涌起了一股磅礴的气势！
　　“当我是软柿子...想要围攻我吗？！”
　　他这样说着，却是忽然趴在了地上！
　　别误会...这家伙可不是在求饶...因为下一秒，他的喉咙里开始传出阵阵的低吼！本来黑色的短发开始疯长！随后全身都布满了黑色毛发！
　　肌肉也在下一秒开始膨胀！整个身形在一秒之内，居然膨胀了四圈以上！
　　“吼——！！”
　　一声咆哮之间！怀特华整个人居然变成了一只直立起来，将近3.5米，脸上有着一道伤疤的黑色巨熊！
　　“德鲁伊？”莫德雷德眯眼，摆好了架势，看着前方的巨熊...
　　“想留我做人质！这是个错误的决定！小姑娘们！别做无谓的抵抗！我不会伤害你们...”
　　变成巨熊的怀特华连声音都粗了许多！一双野性十足的眼睛看着前方的几个少女，利齿在嘴中闪耀着森白的光芒。
　　“你们应该可以做出正确的选择！如果够聪明的话！”
　　“是啊...这个选择，还需要你的一点点配合才行呢...”罗莉也点点头，手里不知道什么时候，多出了一把斧头，相当和善的微笑着说道...
　　“那...就请你好好的，配合我们一下~一起度过难关吧~”
　　呼——！
　　碰！！
　　“吼！！嗷呜...”
　　二十分钟后...
　　树冠堡垒的审判官，传奇级魔武者，里克.马尔，【飓风陈述者】在冒险者公会守卫的带领下，来到了六号训练场门前...
　　“闹事者在哪？！”
　　这个传奇级魔剑士留着一搓小胡子，身上也穿着相当正式的服装，看上去就像是一个年近四十的，有些顽固的中年大叔。
　　也的确，这家伙的说话语气，听上去也相当严厉，就像是学校中的教导主任...
　　“在...应该在这里边，钢牙大人好像进去和她们谈判了...”守卫说着，看向旁边那几个一直留在这里的守卫...
　　“钢牙大人还没出来吗？”
　　“额...这...我们...”
　　另外几个守卫似乎有些支支吾吾，眼神一直瞟向旁边站着的，一身清凉装扮的艾尔...
　　“哼...躲开！”里克看着几个守卫支支吾吾的样子，直接不耐烦的伸手！去推门！
　　啪...
　　但他的手，却是被另一只小手抓住...
　　“嗯？”他有些惊讶的看着拦住自己的那只手，视线向上移...就看见了艾尔那双懒散的紫色眼眸...
　　“里面还在谈事情~小子..你还是不要插手比较好~”
　　里克瞬间愣住...这么嚣张的话语...自己晋级传奇以后，可真的就没人敢跟她这么说了...
　　“你是里面人的同伙？”他挑眉问道。
　　“啊...”艾尔看上去相当颓废的挠挠脑袋“你可以这样理解~”
　　“那就先抓了你！！束手就擒！罪犯！”
　　里克说着！身周狂风四起！将一群看热闹的冒险者吹的七扭八歪！
　　而他的右手也带着巨大的飓风魔力！朝着艾尔抓去！
　　唰——！
　　但下一秒！他似乎感觉到了一道凉飕飕的东西在他脖子上轻轻点了一下...
　　似乎...
　　里克一惊！赶紧收回手！抽身后退！
　　这一下就如同狂风倒卷！再次将四周的所有人全部带的一个跟头！
　　“唔啊啊！”
　　“飓风大人！请...请顾忌一下我们啊！”
　　顾忌他们？
　　里克现在可没那心思...
　　刚刚他感觉到的...应该是...什么金属...什么金属的东西贴了一下自己的脖子....
　　好像是...刀..吗？
　　他用手轻轻的碰了一下自己的脖子...上面没有血...什么都没有...
　　而那个看上去一副懒散样子的少女...却还是站在原地，没有移动过...
　　是...错觉吗？！还是什么？
　　“呼...呼...”里克深呼吸了两下...目光变得深邃认真，看着前方的少女，魔力汇聚！
　　“烈风突袭！”
　　呼！！强劲的风压再次席卷！
　　这次被波及到的人虽然都有了准备，又都是冒险者，但却还是全部被吹上了棚顶！一个个的贴在上面！连睁眼睛都难以做到！
　　嗖！而里克的身影却在瞬间来到了艾尔的身边...
　　一双眼睛死死的盯着原地没动的艾尔！
　　刚刚...是自己的错觉么？！这家伙这次...完全没反应过来...
　　而就在里克这么想着的时候！却是忽然听到了一段话...声音很小...但却能在呼啸的飓风中，轻易的传入他的耳中...
　　“这是第二次...所谓事不过三，第三次的时候...我会砍了你的脑袋...”
　　“唔！”下一秒！整个走廊的飓风全部被一阵锋利的剑气斩碎！瞬间停顿！化作乌有！
　　而紧接着，里克才看见了数道银芒，还有少女那收刀入鞘的动作...
　　但再一眨眼...少女手中...却是没有了刀...
　　不过...虽然眼前没有..但里克可以确定...
　　这个少女...不...这位大人...
　　刚刚散发出的气息...绝对在下位传奇以上...甚至还是，中高位的传奇...
No.15：用特殊手段解决问题
噼里啪啦！
　　“诶呦！”
　　“唔啊啊！”
　　“咳咳...疼死我了...”
　　风被斩碎以后，本来被吹到棚顶的冒险者们全部掉了下来，像是下饺子一样，掉了一地。
　　刹那间，满地的哀嚎和抱怨声四起...
　　不过这件事的始作俑者，【飓风陈述者】却是根本没心情管那群看热闹的家伙...　　
　　“你...你究竟是什么人？！”里克后退两步，脸上流出丝丝的冷汗...
　　“我只是个路过的酒鬼而已...”艾尔说着，身子往墙边一靠，还是那副懒懒散散的样子。
　　但此时的艾尔，在里克眼中，怎么可能还是刚刚的小酒鬼...
　　面对这种强者，他几乎说不出话，只能是有些踌躇的站在原地，心中后悔着来参合这件事...
　　早只知道这事情会有这样的家伙出没...打死他都不会来！
　　但现在想这么多也没用，还是想想怎么脱身比较实际...
　　“呐~你是想要脸面...”艾尔看着逐渐要爬起来的一堆观战冒险者，又看了看里克“还是想要命？”
　　当然是想要命了！
　　里克张张嘴，想说什么，不过还没等他说出来，就被艾尔再次打断...
　　“还是说...想脸面和命，全都留下？”她上前两步，对着里克勾勾手，示意他矮身...
　　“现在...有一个还算不错的选择摆在你面前哦~”
　　“还算...不错的选择？”
　　里克一愣，自言自语着，下意识的缓缓矮身，将耳朵凑近艾尔...
　　“首先呢~想仗着你的速度跑的话~就不要想了~”她对着墙角的位置努努嘴，示意里克看那边...
　　里克一愣，依言看向那边...
　　就在墙角的位置...隐隐约约的能看见一块污渍...
　　不，仔细看的话，那似乎不是污渍，而是一块看上去相当恶心的肉瘤...
　　肉瘤之上...居然还有一只来回转动的眼睛，正一眨不眨的看着里克和艾尔的方向。
　　而里克在跟那只眼睛对视的瞬间，就感觉到了，那是一股浓重的死亡气息！自己就像是在跟深渊对视一般！浓烈的死亡气息让他连呼吸都有些困难。
　　这种感觉...又...又一个？！
　　又一个传奇级？！外面...居然还有一个传奇级？！
　　“嘛~你也看到了~外面的那个家伙，可没有我这么温柔呢~如果你想要用速度逃走的话，我也不会拦着你哦~毕竟是你自己的决定嘛~”
　　艾尔说着对里克微微一笑。
　　但里克还哪里敢想逃跑的事情...
　　虽然他不知道这里为什么会出现这么多的超限制的强者，但里克真的是根本不想知道什么真相，他只想现在快点逃离这个地方...
　　或者说，安全的走出这里...
　　“我...我不会逃走的，你们想知道什么...或者..想让我干什么..我都听你们的...还请大人们冷静...”
　　“啊~”艾尔说着满意的点点头，微微一笑“只要你按照我说的做...一切就都会很简单的过去了~你的面子和命，也都能保住~”
　　“也不用做什么~很划算吧~”
　　五分钟后...
　　吱呀...
　　铁门被缓缓打开...
　　踏踏踏，人类形态的怀特华踉踉跄跄的走了出来，先是看看四周有些好奇的人...然后忽然翘起嘴角，漏出了一个有些尴尬的笑容...
　　虽然他的眼角有一块明显的淤青，但也增添了他这个笑容的和善和憨厚...
　　“咳咳...额..大家...大家还在这里啊？行了行了，都散了吧！没什么好看的，就是有小人从中作梗，挑拨考官和测试者之间发生了些冲突！都散了吧！”
　　“诶？”
　　“就...发生了些冲突...”
　　“不是有人闹事吗？”
　　一群来吃瓜的冒险者都有些疑惑，但真正聪明的家伙，在怀特华说出这这句话的时候，就都已经走了。
　　这事情明显不正常，为了看热闹已经受伤了的他们，也并不愿意再摊上些什么事情了...
　　而怀特华后面，又走出了四个小姑娘，看上去都很年轻，除了侧面那个刺头小姑娘一脸戾气之外，其他的也都是看着很和善的少女...
　　这几个小姑娘...完全不像是能在冒险者公会闹事的存在啊...
　　这样想着，众人的目光又看向了一旁，因为里克释放的气流摔倒，还没爬起来的帕佩...
　　“唔...我...她们...”帕佩一时间有些语塞，她抬起头望向怀特华，但却换来了怀特华冰冷的，不带任何感情的目光...
　　完了...难道...自己贿赂考官的事情...
　　真的被钢牙大人知道了吗？！
　　那两个家伙居然出卖自己...
　　那自己...
　　不..不对！还有里克大人，这些家伙在冒险者公会闹事，现在传说中的【飓风陈述者】答应已经到了，她们不可能再乱来了...
　　这样想着，帕佩抬起头，大声喊着！
　　“里克大人！就...就是她们！她们攻击了我和两位考官！偷袭，还想杀死我们！如果不是我拼命跑出来汇报消息，我们都会被...”
　　“闭嘴！！你这个臭...”怀特华刚想骂出声，但却看见周围一圈人那好奇的眼神，又想到了里面的家伙..警告自己的话...
　　现在他真是恨呐...
　　恨这个女人恨的牙痒痒...
　　暗中玩些小把戏就罢了，居然说里面的人都是秘银级，害得自己像个傻*一样进去挨了一顿毒打，硬生生的把自己的熊头打成了猪头...
　　如果没有那个传奇牧师的治愈法术，估计自己现在还是个猪头...
　　现在还在这里说什么里克大人...
　　怀特华的目光看向一张严肃老脸上，带着丝丝尴尬的【飓风陈述者】里克.马尔...
　　对于他的到来，这位魔钢级冒险者毫不惊讶，因为刚刚在外面，他就感受到了强大的风之魔力！
　　但还不等他高兴，并说出威胁的话...
　　那阵风之魔力就被掐灭没声了...
　　就算隔着一道门，怀尔特也能猜到外面发生了什么...
　　毕竟..外面还有个不知深浅的艾尔...
　　估计也跟自己在里面差不多，幸亏他嘴慢，要不仗着里克的狂风，估计又要挨一顿毒打...
　　“咳咳...误会，都是误会，好了，我还有事情，就..就先走一步了！”
　　里克显然不太会撒谎也不太会演戏，只是这样说着，就赶紧拨开人群，一溜烟的跑了...头也不回。
　　啊？
　　里克这话和一连串动作...都让众人一愣...
　　大人...您刚刚可不是这么说的啊？不还说什么...
　　“那就先抓了你！！束手就擒！罪犯！”之类的话吗...
　　怎么还...忽然改口了？！
　　一群冒险者还在纠结之间，怀特华却是目光再次一转，看向趴在地上，满脸惊恐的帕佩...
　　“帕佩.泽奇，你应该知道你自己干了什么！”怀特华说着，还不自然的扯了扯嘴角，显然脸上的青紫还是很疼的...
　　“嘶...维..维克和巴鲁都已经跟我交代清楚了，你这种行为简直令我们冒险者公会蒙羞！”
No.16：不同的温柔
最后，接待员帕佩，考官维克和巴鲁，在怀特华的提议下被逐出了冒险者公会...
虽然话是如此说，但维克和巴鲁两人，却是人间蒸发了一般...消失在了所有人的视线之内，再也没有出现过...
而帕佩则是被以【贿赂考官威胁晋级者】的名义，冒险者公会的人踢了出去，甚至连日常物品都没有收拾的权利。
最后，又被一群树冠堡垒治安队的成员，以这个罪名，抓进了地牢之中...
而这件事，她个人还是感觉相当的委屈...
自己只不过是找人刁难了一下那个小亚人，至于这样报复自己吗？
只不过是个卑贱肮脏的亚人而已...
自己可是人类啊！
混蛋！！
但这些话也只能在她的心中说说，因为现在的她，只能蹲在大牢之内，时刻提防着大蟑螂和啮齿鼠的袭击...
渐渐的...帕佩有些累了，在极度紧绷的精神压力下...她缓缓的闭上了眼睛...
“额..啊啊啊！！”
“呜呜...不要...不要烧掉..”
“求求你...我们并没有做什么坏事...”
“对不起...对不起...”
“唔！！”帕佩再次醒来！却是发现自己正躺在一堆黑色...烂泥一般的废墟中...
这种东西散发着焦胡味，应该是某种布料被燃烧过后...再泼上水..形成的如同泥巴一般的焦胡物...
而她的身体...也是发出了一阵阵的疼痛！她怔愣的抬起手，看着自己满是污秽和伤口的手指...
脏东西进入到了伤口里...钻心的疼...
“额...额啊啊啊！！什么...发生了什么...我..我怎么会在...”帕佩的话还没说完！就被前面的一道黑影袭击！
“喊个屁！！小杂种！”
前面的...是人类的声音...而且是很熟悉的人类说话声！
呼！！碰！
“咳咳...”但帕佩被一脚踢出老远，根本就没机会抬头看看是谁袭击了她...
“奈奈！”另外一道稚嫩的声音从身旁传来...
奈奈...是谁？
帕佩还在怔愣之中，下意识的抬头...
却是看见了前面的...一帮..熟悉的脸孔！
那是...曾经组织过，烧掉小亚人们聚集地的带头者...是个男人...
还有那个男人身后跟着的...一群人...
帕佩曾经也跟他们一起行动过！
而且...看着四周的场景，帕佩感觉到了一阵阵的寒意...
这个小巷子还有..她转头，愣愣的看向旁边的小孩子...
那是一个长着兔耳朵的小姑娘，只有五六岁的样子，因为长期的营养不良有些瘦弱，眼圈也是因为刚刚哭过，有些红肿...
“不可能...不可能的...”她猛的抬头，看向那个男人身后...
站着的一群人中...
赫然还有她的身影...
帕佩.泽奇...那是自己的身体，是自己！她正在看着她自己，而那边站着的，手里那种火炬的帕佩...
居然还在漏出了快意的笑容...
为什么要笑...好痛..真的好痛！
“把它们全部赶出去！树冠堡垒的害虫！去和魔兽作伴吧！城市的垃圾！”
“垃圾！滚出去！”
噼里啪啦！石块，腐烂的食物，树枝甚至燃烧着的火炬！都朝着这边扔了过来！
帕佩只能一瘸一拐的，感受着石头和硬物砸在自己身上的痛处..踉跄的向前跑着...
跑向了那无尽的黑暗...
——————
而与此同时...树冠堡垒漆黑的巷子中...
“诶嘿嘿~好吃嘛~”索卡妮娜蹲在地上，看着前方七八个长着兽耳和尖牙的小家伙，脸上漏出了温和的笑容...
“唔...谢谢..谢谢大姐姐...”几个小家伙看上去年纪都不大，虽然嘴里塞满了食物但却还是一脸警惕的看着前方的一众人...
“看来这些小家伙的生存环境并不好...”奥尔娜缓缓的叹了口气，站起身...
而就是奥尔娜这个非常普通的起身动作，却是将一群小家伙吓得向后退了好几步！
甚至还有些年龄太小的直接摔倒了，手上的食物掉了一地...
“唔！抱...抱歉...”奥尔娜伸出手想要将那只小亚人拉起来，换来的却是小亚人的泪水...
“不要...对不起..我不是故意吃那么多的...对不起...”
“我...我不是！唔...”她再次向前一步，却发现已经有小亚人想要逃走了...所以她也只能无奈的停下了自己的动作。
“别怕啦~奥尔娜姐姐不会伤害你们的喵！”要和这群亚人沟通的话，还是小猫娘比较占优势。
她的耳朵动了动，然后摸了摸最前面的，也是年龄最大，大概有七岁的小亚人的脑袋...
“乖乖的喵~”
“唔...嗯...”
在索卡妮娜的安抚下，小亚人们才渐渐的缓和了一些情绪...起码没继续逃走的了...
“啧...我都说了，干这种事情，根本就是吃力不讨好...”罗莉双手环胸，靠在墙边，脸上尽是冷漠，当然也没有小亚人敢到她身边...
“不能学会一些东西，就算救了她们再多次，给她们再多的食物，也无济于事，废物就是废物...只有能承受这一切的，才能脱颖而出...这就是她们的宿命...和你我一样。”
“唔...莉莉别这么说嘛...”奥尔娜无奈的笑着，蹲下身，把有些颤抖的幼小亚人扶起来...
“这些孩子好可怜的...”
“呼...我都跟你说过了，不要随便去可怜任何一个人了...啧，笨蛋！”罗莉闭眼，长长的出了口气，说着，转身朝着外面走去。
罗莉不觉得自己的观点有错，却也无法反驳奥尔娜的观点...
“这里太闷了，我出去透透气...”
“唔..莉莉...”
“别跟上来！”
“唔...”
“哼，大笨蛋！”罗莉说着，缓缓侧头“先..按照你自己的想法来吧！反正这里...也不要我不是吗？哼...”
罗莉说着，再次转过头，走出了漆黑的小巷子...
“莉莉...我..”
“嘛~那家伙就是这样别扭，你也不是第一天认识她了...”莫德雷德拍了拍奥尔娜的肩膀，笑着说道。
“或许...她只是通过这些孤儿...想到了有些事情吧...让她自己冷静一下，怎么样？”
“一些...事情吗...”奥尔娜看着罗莉逐渐消失在前方阳光下的背影，缓缓呢喃着...
这种事情...莉莉...还真的没跟自己提过呢...
而巷子外面...
清梦缓缓的睁开了那双漆黑如旋涡般的眼睛...
“怎么样...”罗莉的声音从身边传来，却是只说了这三个字...
“如果她一辈子无法理解那其中的痛苦...”清梦声音没什么波动的说着...
“她..甚至她的灵魂，可能就会永远的，被困在这个梦魇之中吧...”
毕竟..在梦魇之中，现实中的一分钟，可就是等于将近两百年的时间呢...
在无限的轮回中挣扎...
这才是梦魇真正，令人恐惧的地方吧...
“在她的梦中...其他人的相貌，和信息，也收集到了吧...”
“嗯...的确做的很过分...”清梦侧头，黑色旋涡般的眼睛看向罗莉
“要让他们一起经历这些吗？”
“啊...”罗莉回头，闪耀着金色光辉的眼睛，看着肮脏巷子中的黑暗，低声喃喃着...
“就..仅此一次吧...”
No.17：第一场暴雪中的晚餐.上
凛冬帝国【寒之雷克萨德】，勒尔森雪岭的曼德尼克堡。
　　天气很阴沉，明明是春季，却似乎要刮一场巨大的暴风雪...
　　阵阵寒风吹拂着半冰冻状态的“冰叶”，发出一阵哗啦啦的清脆响声。
　　冰叶落在雪地之中，直接扎了进去，似乎给雪地留下了片片的伤口，但风雪吹过，伤口又会愈合，但冰叶..却会永远留在雪地之中，直到腐烂，变成冰树的养料...
　　而此时，城堡三层，最里面的房间内...
　　摩洛雅正看着窗外的阴霾怔怔出神，似乎在想着什么...
　　两年过去...摩洛雅也已经十岁了，比起以前，她的脸孔更加的精致，气质也越来越温婉，淡蓝色，如同星光照耀下白雪一般的长发，还有那时时刻刻都都透露出温柔的灰色眼眸...
　　就像是她的母亲，菲丽丝.牧雪夫人一样，让人光是看着就很舒服...
　　但现在...少女那柔和的眼神中，似乎带着什么惆怅，或者说担忧...
　　咚咚...
　　“二小姐，晚饭时间到了，请移步用餐吧~”门外传来女仆的声音，让这个正在思考着什么的少女回过神来...
　　“嗯？啊...这就来~”摩洛雅侧头，对着女仆微微一笑...
　　“呵呵~二小姐这笑的样子，跟大小姐真像呢。”
　　女仆也笑着说道，随后就站在了门的旁边，等着摩洛雅出来...
　　和姐姐...很像吗？
　　摩洛雅的眼神再次有些惆怅...
　　到底是是自己跟姐姐像..还是姐姐...在学自己呢？
　　其实一开始，摩洛雅真的没有注意到什么异常，姐姐一天天的变好，变得开朗，温柔了起来。
　　她也很高兴。
　　但父亲和母亲却老是担忧，甚至有一段时间，不让自己和姐姐来往...
　　不过那段时间，摩洛雅还是经常偷偷的溜出去看姐姐，害怕她一个人孤单...
　　也就在这个时间...摩洛雅发现了一件...
　　一件...有些诡异的事情...
　　这件事，也是她开始怀疑，疏远姐姐的开端...
　　——————
　　一般她溜出去看姐姐，都会在晚上或者下午茶之后...
　　但在晚上的时候...她每次睁眼，都有一种自己身边...还有一个人的感觉。
　　这种感觉很奇怪...也很诡异，但她并没有表现出来，更是没有跟别人提起过...
　　连父亲和母亲她都没有告诉...
　　而很偶然的，就在一天晚上，她忽然醒来，那种注视感又来了...
　　她却是没有第一时间睁开眼睛...而是模仿着自己睡觉时的呼吸声，眼睛微微张开了一条缝...
　　黑暗中...摩洛雅惊恐的发现，自己的床前居然站着一个人！只不过那天晚上太黑了，她根本看不清那人的样子...
　　但可以肯定是的...那个人也是个少女，因为她穿着裙子。
　　摩洛雅不敢睁眼，因为隐隐约约之间...她看到了那个女孩的手里，拿着一把螺旋状的匕首...上面似乎还有红色的液体滴落...
　　而那个女孩，好像在低声的呢喃着什么，而且..似乎瞪大着眼睛...死死的瞪着摩洛雅！
　　没错...不是看着，而是瞪着！
　　实际上，摩洛雅根本不敢睁眼看女孩的脸，只是感觉..感觉...
　　那种恶毒的视线..还有那低低的呢喃...
　　很熟悉...这种声音，真的很熟悉。
　　直到...
　　她在恐惧之中，忽然想起了一个办法...
　　那就是嗅觉，虽然她根本就不敢睁开眼睛，但却是可以用鼻子吻...
　　不过...
　　很快摩洛雅就失望了...她能闻到的，也只有自己房间里，那温和的【雪绒花】的香气...
　　她更加仔细的感受着身周的气味，直到天，开始蒙蒙亮。
　　这时...摩洛雅才感觉到，那个站在自己床前的人，似乎转身离开了...
　　而就在她离开的时候，带起了一阵风，摩洛雅很大胆的，使劲嗅了嗅...
　　别人看来，应该就少女在打鼾吧。
　　而这一下，终于让摩洛雅闻到了一些不一样的味道...
　　那是一种，一种很奇怪的腥味..就好像是死掉的鱼，继续放在水里，身周会形成一层粘液胞浆的味道...
　　和雪绒花的味道混合，显得一些恶心。
　　这种味道，差点让摩洛雅当场吐出来，但她还是忍住了，在那个【床头的人】完全走掉之后...
　　摩洛雅才睁开眼睛，大口的喘息着！
　　第二天，摩洛雅便是跟自己的母亲提出了，要贴身女仆的事情...
　　母亲以为她开窍了，忘记了那个【菲尔】...
　　但只有摩洛雅自己知道，站在她床头的那个瞪着她的人...有多么恐怖。
　　这件事情似乎就这么过去了，在接下来的一个月里，有了新贴身女仆的摩洛雅，再也没有在半夜，感受到那种视线...
　　而真正诡异的...还是一天晚上...
　　摩洛雅在下午茶过后...偷偷的跑下去看姐姐...
　　也就是在那时候，她进入了姐姐的房间，而且不知为何...
　　她在门口犹豫了两秒，居然放下了自己的手，做出了一个有些不礼貌的举动...
　　或许，她早就有所怀疑，只是自己不愿意相信吧...
　　毕竟，这座城堡里和她差不多大的少女，也就只有姐姐一人而已了。
　　她没有敲门，直接就推门而入！还大声的喊了一声！
　　“姐姐！我来看你啦...”
　　但下一秒，她就感觉到了..是..是那股熟悉的，熟悉的恶毒视线！似乎又回来了！
　　而抬眼看到的，却是姐姐...她死死的瞪着自己，然后，快速将什么东西放进了自己的抽屉里。
　　哗啦...抽屉被姐姐关上。
　　“你...怎么忽然来了，为什么不敲门？”姐姐似乎在质问自己！但声音却逐渐的柔和...
　　就好像自己刚刚进来的时候看到的是姐姐...从真正的姐姐...逐渐的带上了一层面具的过程...
　　而且这张熟悉的面具，熟悉的脸...
　　正是她自己的妹妹...也就是摩洛雅的脸。
　　“我...我想给你个惊喜...诶嘿嘿~吓..吓到了吗？”摩洛雅努力的摆出一副开玩笑的姿态...
　　而摩岚雅，也微微一笑，站起身，走到了自己妹妹的身边...
　　“的确吓到我了~以后记得敲门哦，我可不想再被吓到了...”
　　也就在她走到摩洛雅身边的同时...
　　摩洛雅闻到了...是那种味道...
　　一种诡异的腥味，难怪...难怪自己一开始闻不出来...
　　因为姐姐，不知道什么时候开始，也和她一样，开始用雪绒花味道的香薰了...
　　不...不仅仅是香薰...
　　摩洛雅抬头，有些看着眼前这个微笑着的，有些陌生，却又无比熟悉的姐姐...
　　穿衣风格，装饰风格，说话风格...
　　甚至就连这个笑容...
　　摩洛雅有些僵硬的侧头，看向摩岚雅房间中，一个等身的水晶大镜子...
　　然后缓缓的漏出了一个有些牵强的微笑...
　　“好的...那...我..我以后会注意的~”
　　而镜子中的两个少女...就像在镜子中，再次水平的照镜子一般...
　　现实与镜子之中，一模一样的...四张笑脸。
No.18：第一场暴风雪中的晚餐.中
“父亲..母亲...”摩洛雅到的时候...
　　大家都已经到了。
　　父亲，母亲，服饰在旁的管家，女仆，点燃的蜡烛还有...
　　自己的姐姐...和自己相同微笑表情的姐姐。
　　“姐姐...”
　　“嗯，快坐吧，摩洛雅~”母亲笑着说道，看着摩洛雅的眼神中，满是慈爱。
　　是从什么时候开始的呢...母亲和父亲开始接受了姐姐的变化，不再疑神疑鬼的...
　　自己已经记不清了，但自从姐姐容许自由出行，并且变得和正常人一样之后。
　　父亲和母亲似乎松开了口气一般，就像是姐姐得了什么病症，在经过观察和治疗以后，痊愈了一般。
　　但看着两人这种态度，摩洛雅却是更加的担心了...
　　她虽然心中一直有这种想法，但却不能这样明着说出来。
　　而且..现在周围异常的昏暗，只有桌子上，和墙上烛光的斑驳...
　　今天...为什么要点蜡烛，魔法灯呢？
　　“那个...妈妈，今天为什么不开魔法灯？”她一边坐下，一边有些疑惑的问着自己的母亲。
　　“啊...今天不知道出了什么事情，整个城堡的魔法灯都坏掉了。”
　　菲丽丝夫人说着，轻轻的叹了口气。
　　“魔法灯集体出毛病，这种事情很少见，不知道是因为什么，你父亲已经派人调查了，总之不用担心。”她温柔的笑着。
　　“如果现在叫人来修，会耽误晚饭时间的~偶尔在烛光的映照下用晚餐，不也是一件很美妙的事情嘛~亮度也差不了多少呢~”
　　“唔..嗯...”摩洛雅点点头，用余光瞥了一眼自己的姐姐...
　　姐姐很平常的坐着，脸上带着微微的笑容，和自己平时一样，没有任何的异常。
　　但她...却是没由来得，出现了一种不安感...
　　是因为...外面的暴风雪吗？
　　摩洛雅看着窗外，那已经开始逐渐成型的暴风雪，呼呼的风声像是女妖的哀鸣，在夜空映照下化作深蓝色的暴雪吹动了窗框，覆盖了上面的水晶玻璃，让它变得苍白，同时发出令人不安的“哗啦哗啦”声...
　　“今天外面的雪，还真是大啊，初春的雪这么猛烈...”安东尼娅大公也看着窗外，感慨着“还真是少见啊...”
　　“可能下过这场雪之后~就会放晴了呢~”菲丽丝夫人掩嘴轻笑，虽然已经是个成熟且知性的贵妇人了，但还不到三十岁的夫人，仍然透出一种少女的活泼。
　　这种活泼夹杂在少妇的成熟之间，让菲丽丝公主，有了一种独特的诱惑力。
　　“不如...雪停之后，我们座雪橇出去勒尔森冰湖上游玩吧~”她说着，俏皮的跟自己的丈夫笑了一下“还记得~你以前掏冰洞钓鱼，然后自己失足踩进去的事情嘛~”
　　“咳咳！在...在孩子面前，你乱说什么！”安东尼娅大公老脸一红，干咳两声，抱怨着，但却是没有反驳...
　　“噗~父亲还干过这种事情啊~”本来，起码在摩洛雅看来，餐桌上有些沉闷的气氛，因为母亲的一句玩笑，重新变得活跃了起来，甚至四周的光线，都要亮上许多...
　　“那时候父亲是...”直接踩进了冰窟窿里吗？
　　摩洛雅刚想这么问...但却是听到姐姐那边，也轻笑了一声...
　　“那时候父亲是直接踩进了冰窟窿里吗？”
　　这句话...却是被姐姐抢先说了出来...
　　“啊~哈哈哈~你爸爸当年啊，明明已经二十几岁了，被称为【帝国的坚冰】，冷静又睿智~但在我面前，就像是个毛头小子一样~根本就...”
　　“咳咳！！咳咳咳！！你...好了！快吃饭吧！饭菜要凉了！”安东尼娅大公赶紧说着，似乎想快点岔开话题。
　　“诶~给孩子们说说她们父亲年轻的时候~有什么不好的呀~”
　　菲丽丝说着，耸耸肩，对着大公吐了吐舌头，一副少女的模样。
　　“对..对啊...这么看~父亲年轻的...”时候也很可爱呢~明明现在这么严肃...
　　摩洛雅刚刚开口，但话...却又是被旁边的姐姐说出了口...
　　“对啊~这么看，父亲年轻的时候也很可爱呢~明明现在这么严肃...”说着，摩岚雅还缩了缩脖子...
　　跟摩洛雅故意说错话，撒娇的时候...
　　一模一样。
　　啪嗒...叮叮当...
　　摩洛雅微微发愣之中，手中的刀叉...也掉在了地上...
　　“小洛？”
　　“啊？啊...抱歉..我走神了。”摩洛雅回神，想蹲下身，想把叉子捡起来...
　　“我帮你捡~小洛。”但她刚刚蹲下身，却是被别抢了先...
　　只见她的姐姐...不知道什么时候居然钻到了桌子底下，因为有桌布盖着...摩洛雅看不见下面的场景。
　　单单能看到摩岚雅半个身子钻进桌布底下...
　　然后在再出来，手里拿着摩洛雅掉在地上的刀叉，看了一眼。
　　“脏了，换新的来吧~”她缓缓起身，将刀叉放在身后女仆的托盘里...
　　“是...大小姐。”
　　而这一切...都被摩洛雅看在眼里...
　　似乎没什么不对...但...
　　一直仔细观察着自己姐姐的摩洛雅，却是发现了一瞬间，摩岚雅眼中的沉寂...
　　她...似乎在刻意的回避着什么...
　　回避着什么...
　　摩洛雅似乎想到了什么，但现在并不是求证的时候...因为姐姐就在自己的身边。
　　新的刀叉拿了上来，一家人其乐融融的吃着这顿烛光晚餐...
　　而摩洛雅却是一直在寻找着机会，一些...能探寻姐姐秘密的机会..
　　呼呼——！
　　吱呀！！一阵相当猛烈的暴风，如同被惊吓的牦牛一般撞上了窗子！
　　而本来在内部有着卡扣的窗子，居然直接被这一阵暴风给吹的敞开！
　　呼！啪！！哗啦啦...
　　窗子似乎因为受到的冲击过大！本来的水晶玻璃这么一撞，瞬间碎了一地！
　　“呀！”
　　“嗯？”
　　呼呼——！在夫人的惊叫和大公的疑惑中，一阵夹杂着暴雪的狂风席卷！瞬间将摇曳的烛火全部熄灭！
　　仆人们乱成一团！赶紧想要关闭窗户！
　　但没有水晶玻璃阻挡从窗户框架，不论怎么关，都阻挡不了狂风的肆虐！
　　在经过了短暂的惊慌以后，摩洛雅就冷静了下来！甚至还有一丝丝的喜悦！
　　因为这种黑暗，还稍稍有些混乱的环境下，自己就可以看看...
　　这样想着，她目光瞟了一眼姐姐的方向。
　　那边只能看见姐姐的轮廓，黑漆漆的，根本看不清脸孔。
　　而确认了这一点，摩洛雅才快速的蹲下身，轻轻的掀起桌布，眼神看向桌子底下...
　　桌子底下更加漆黑，什么也看不清...
　　看不清的话...
　　摩洛雅伸手，胡乱的桌子下面摸了两把！
　　啪...啪...
　　果然！她似乎摸到了什么！好像水...或者糖浆...
　　那是...有些粘稠的液体，让人感觉到恶心...
No.19：第一场暴风雪中的晚餐.下
这是...
　　什么玩意？
　　摩洛雅看着自己的手，却是什么都看不清。
　　普通人的眼睛，在黑暗的情况下，需要一段适应的过程，如果让一双眼睛的视线，从昏暗的环境忽然转为黑暗，那么第一时间，这个人绝对是什么也看不清...
　　这就像是在意鲁斯特，有些老船长明明两只眼睛都没什么事情，但却会用眼罩，遮住一只眼睛，让那只眼睛一直处于黑暗之中，这样，他们进入黑暗的船舱中，也不会瞬间失去视野，能够快速适应黑暗...
　　但摩洛雅并不是经验丰富的水手，她只能借助着眼前可见的大概手感还有些气味来分辨这是什么东西。
　　嗅嗅...
　　摩洛雅缓缓的将鼻子凑了上去...闻着上面残留的气味...
　　这种气味很淡，有些腥味...可以肯定的是，这种味道绝对不是摩洛雅日常能接触到的味道，很陌生...
　　“唔...好恶心...”她轻声的自言自语，看了看侧面，姐姐并没有注意到自己的动作...
那边空荡荡的，什么也没有...
等等...
本来还稍微松了口气的摩洛雅忽然意识到...
旁边怎么可能什么都没有？虽然这里挺黑的，但明显的物品轮廓，她还是能看清的...
但现在，在摩洛雅的视线所及，却是没有任何的物体轮廓，只有漆黑一片的虚无...
不论是父亲还是母亲..或是姐姐的下半身...
都消失不见了。
“诶！？”摩洛雅一愣，这才注意到，不仅仅是轮廓，就连本来慌乱成一片的声音，也消失不见了...
难道...父亲和母亲还有姐姐...
都从座位上离开了吗！？
摩洛雅双手双脚一起用力！向后爬去！
不对劲...绝对有哪里不对劲！
她现在有些后悔钻进桌子下面了...这里太黑，视野也太差了...
好在，桌子下方的范围并不大，只要稍微向外爬两下，就能轻松的爬出来...
本来..应该是这样的...
就在摩洛雅刚刚向后爬了两下的瞬间！
啪！！
一只黏糊糊的东西搭在了她的肩膀上...
冰冰凉凉的，就像是一条死鱼...
“唔！！”这吓了摩洛雅一跳！连忙将那东西一下子扫在地上！然后身体快速向回一缩！
这一下本来足以让少女的整个身体直接退出这种地方的！
但在下一秒！摩洛雅很明显的感觉到，自己的肩膀上，多了些什么...
那好像是一双手！
随之而来的，是一股力量！将她的整个身子往地上按去！！
“怎么样...变得有趣了嘛...怎么样？变得...嘿嘿...哈哈哈哈哈，嘻嘻嘿嘿哈哈哈哈！！”
令人毛骨悚然的癫狂笑声响彻在摩洛雅的耳边，那笑声比极北之地的女妖哭喊更加的凄厉！
这种极度癫狂的声音让少女的身体剧烈的颤抖了起来！
什么...什么变得有趣！？这个说话的人...
又是谁！？
“呐...你发现了...对吗？”
“诶！？”
这声音是...姐姐...吗！？
“姐...姐姐？”
“你...”
肩膀上，被人抓着的力道忽然变重！直接将摩洛雅的整张脸按在了地上！
“呃！”
啪...
摩洛雅能感觉到地上的液体贴着自己的脸，从嘴边流进了她的嘴里...
那是什么味道，摩洛雅分辨不出来...有血腥味，但却还有一种令人作呕的腐臭...
就像是往血液之中...加入了什么调和剂一般！
恶心..好恶心！！
这种味道让少女几欲作呕！她疯狂的挣扎着！想要挣脱身后“姐姐”的束缚！
“你一直在怀疑我对吗？对吗？你一直都不相信我，一直都在调查我！一直...一直...”
身后的人可能真的疯了，她在呢喃着，疯狂的重复着同样的话！毫无意义的叙述着！
“你...你疯了...你疯了！摩岚雅！你疯了！！”
摩洛雅重要承受不住这种恐惧，她也歇斯底里的大叫起来！也更加用力的挣扎着！
而也就在她用力支起身子的瞬间！
身后...那个压制她的力量忽然消失了...
这种感觉，并不像是压制自己的手从自己身上移开！反而更像是这只手...
一开始就没有存在过！
砰！！
因为压制力的瞬间消失！摩洛雅的脑袋在下一秒撞在了上方的桌子上！
哗啦啦！噼里啪啦...
桌子上的食物和盘子刀叉似乎掉了一地！桌子本身也被摩洛雅的脑袋撞的直接倾斜了一下！
随后碰！的一声！直接翻倒在了地上！
“唔！！”
摩洛雅挣扎之中，可是用了相当大的力气，所以这一下自然将她撞的脑袋发昏！甚至眼前一阵阵发黑！
温热的鲜血从少女的额头处缓缓流淌而下...但少女似乎已经感觉不到疼痛了！她只是撑着自己眩晕的脑袋，努力的看向四周的一切！
但四周...只要漆黑。
什么也看不见...
但从敞开窗户的位置，能感受到刺骨的寒风吹在她额头的伤口上...似乎要将里面渗出的鲜血冻住...
起码..这让摩洛雅知道，自己还在房间之中！
位置并没有移动！
但父亲和母亲呢！？仆人们呢！？
姐...姐姐呢？！
大家都消失了！？
不...并不是大家都消失了...
而是这里太黑了...摩洛雅根本看不见大家...
而且就像是约好了一样，除了摩洛雅以外，没人发出声音！
“父亲...母亲！！”摩洛雅跪坐在地上，带着哭腔的朝着四周喊着...
但回应她的..却是一片死寂与...
呼！！
摩洛雅的身下...忽然亮起阵阵的红色光芒！让她瞬间有些不知所措！
呼呼...
红色的光芒渐渐变多，在地上不断的游走...
不...并不是游走...
摩洛雅颤抖着抬起了手，手上还沾着桌子底下的红色液体，现在...它居然散发出了阵阵红光...
一条一条的，在好似血液的液体中游走，像是一只只线虫...
“额！！啊啊啊！！恶心...妈妈...父亲！！你们..”摩洛雅的精神似乎有些崩溃了，她大声的哭喊着，同时慌乱的灰色眼眸，也借助着红色的光芒...看清了四周的情况..
也就在看清四周情况的瞬间，摩洛雅的哭喊声戛然而止..
四周...在原本漆黑一团的地方...
站了好多人...好多人...
他们的脸，在红色光芒的映照下，显得相当诡异...
因为他们都在笑...都在狂笑！他们都在狂笑！！
脸上的所有五官全部挤成一团！漏出猩红的牙床！眼睛眯起就像是蜡像馆里永远保持一个表情的假人！！
No.20: 曼德尼克堡的狂宴
少女的目光呆滞，愣愣的看着前方那些站着黑暗中的人影...
　　那群人...他们在看着自己，不知道是从刚刚就一直注视着，还是被她的呼救声吸引...
　　而似乎已经经历了太多的惊吓！少女居然在自己的恐惧达到定点的瞬间...冷静了下来！
　　她没敢轻举妄动，只是跪坐在地上，鼓起勇气，看着周围的这群人...
　　这么冷静下来一看，摩洛雅才发现，这群人几乎都是家里的仆从，明明都是朝夕相处的人，但现在...却漏出了不属于人类的扭曲表情...
　　“呼..呼...”观察了片刻，摩洛雅才确定了这群人没有任何的动静，只是全部呆滞的看着她的方向，漏出诡异的笑容...
　　但却是除了给她带来恐惧之外，这些人也并没有对她做什么...
　　有些踉跄的站了起来，她缓慢且小心的，用目光巡视四周...
　　没有发现父母和那个人。
　　她们去哪了！？
　　摩洛雅不知道，但她现在只想找到父母..然后逃离这里！
　　逃离她居住了十年的家...
　　两年前女仆的失踪，姐姐忽然变得正常，书房里破旧的眼镜，父母的异样，逐渐变得像自己的姐姐...
　　再加上今天的事情，现在所有线索都连在了一起，就算是不用证明，摩洛雅也知道了。
　　今天这种事情，绝对是摩岚雅做的...而且..
　　自己的姐姐，并不是忽然变得不正常，而是一开始就不正常！
　　但现在，却不是纠结这些所谓真相的时候！
　　现在...自己必须要找到自己的父母！然后逃出去才行！
　　摩洛雅这样想着，尝试着朝侧面移动了两步...
　　而那些仆人似乎也并没有注意到摩洛雅的动作，还是呆呆的看着摩洛雅刚刚跪坐着的方向...眼神一眨不眨，好像是真正的假人...
　　“呼...呼...”而稍微离得远了一些，摩洛雅才敢再次看向自己刚刚跪坐的位置，也是那群“假人”看着方向...
　　那边的地上...还有散发出红色光芒的液体...
　　不...与其说是液体散发出红色的光芒，不如说是液体中的红色线虫，散发出光芒！
　　而从摩洛雅这个距离看，那散发出红色光芒的液体居然...形成了一个扭曲的法阵...
　　虽然摩洛雅本人并没有学过魔法，甚至在测试时，被测试为没有任何的魔法天赋。
　　但这种显而易见的情况，她还是能看出来的...就像是在进行某种仪式...
　　而一想到这种东西居然进入了自己的嘴里...摩洛雅就一阵阵的恶心，感觉胃里不停的翻腾着...
　　也就在这个时候...她却是忽然...听见了前方，时候是靠近走廊的位置，传来一阵的惊呼声！
　　“额...你们！去死！！”
　　虽然这个声音是从未听过的愤怒...但摩洛雅确定！发出这声怒吼的人...
　　“是父亲！父亲！！”
　　这让处于极度黑暗中的摩洛雅似乎看到了丝丝的光芒！
　　但还不等她高兴超过三秒...
　　呼呼呼...她却是发现，本来像是假人一样盯着地面的一众仆人，居然如同闻到了腥味的豺狼人一般！齐齐的将头转向了声音发出的位置！
　　明明...明明它们都是无视自己的...
　　刚刚自己也发出了声音，为什么这群家伙注意不到自己？但却能注意到父亲的声音...
　　摩洛雅下意识的想着...
　　自己和父亲的不同...除了性别和声线...
　　还有魔力...最后就是...自己喝过地上的那东西！？
　　难道是因为这个！？
　　摩洛雅刚刚想到这里，却是发现前面噼里啪啦的一阵响动！
　　是那群假人一般的仆人！他们居然一窝蜂的冲了出去！脸上还带着扭曲的笑容！
　　这群人...是朝着父亲去的？！
　　“不行...不行不行！！”摩洛雅摇头，也没管那么多，就想要跟着那群仆人过去...
　　但走到一半，她却忽然停住，回身，从地上捡起父亲的银质酒杯，忍着恶心，将地上的液体盛了一些在杯子中...
　　而与此同时...
　　安东尼娅大公正在用着自己的魔力！将菲丽丝夫人护在身后，再把四周靠近自己的，狂笑着的仆人们全部冻成冰渣！
　　“都滚开！你们都不想活了吗？！”大公一边咆哮着，一边保护着夫人向后退！
　　这群家伙都疯了！就像是亡灵一样疯狂的朝着自己这边进攻！
　　“小岚...还有小洛！她们到底在哪...”菲丽丝夫人似乎因为这种惊吓，有些精神恍惚。
　　她不敢看这些仆人的脸...只能是低着头，颤抖着呢喃...
　　而大公也是握紧了拳头...
　　他和夫人只是看了一眼开着的窗户，之后...
　　就莫名其妙的出现在了二楼书房...
　　也就是摩岚雅的书房...哪里也有几个像是这样疯掉的仆人，在想要攻击两人的瞬间，被大公解决掉了...
　　起码...大公还是拥有着魔钢级的实力...
　　像这种行尸走肉，根本就不再话下...
　　现在他们的目的，是回去救摩洛雅和摩岚雅...
　　但...
　　大公却是万万没有想到...自己要救的人...其中之一，已经出现在了自己的身侧...
　　“父亲大人！！”摩岚雅的声音传入耳边！让大公和夫人都是一喜！
　　“小岚？！”大公向前释放了一个【冻结之雾】随后侧头，看向从人群中钻出来，有些衣衫褴褛的少女...
　　“小岚！！”菲丽丝夫人也是一阵的惊喜，就想要冲上去抱住自己的大女儿...
　　在那一瞬间！大公就已经意识到了...
　　有哪里不对...但在这种危机时刻，作为父亲的感性，还是大过了理性！
　　他伸出手！一把将大女儿拽进了他自认为安全的位置！随后大声的询问着！
　　“你妹妹呢！？她在哪！？”
　　但这句话刚说出口！他的余光，却是看到了自己的大女儿，在漏出了一个微笑后...拿出了一根...
　　长长的...螺旋状的绿色匕首...
　　“她死了...你们也会死...父亲~母亲...”
　　说着，她的匕首，就朝着毫无防备的菲丽丝夫人刺去！
　　“小岚？！”
　　大公看着自己女儿的动作，想要阻止！但却是发现了...
　　一个高大健壮的身影！居然从【冻结之雾】的侧面撞了出来！
　　那是...城堡的护卫！实力比起大公还要强一些！
　　而他现在也“疯了”正狂笑着，手持着长剑！直挺挺的朝着手持匕首的小岚砍去！
　　保护夫人...还是保护女儿？！
　　大公只有一秒钟的怔愣！随后大吼一声！甩出一道冰刺！
　　炝！冰刺挡住了！拦住了护卫的长剑！
　　噗嗤！
但随后...大公的侧腰的位置...被匕首贯穿...
　　“咳...咳啊...”
　　他愣愣的看向侧面...正在对他微笑着的大女儿...
　　还有她那染血的双手上...扎进自己腰间的...
　　绿色螺旋状匕首...
　　“咳...”
　　原来...一开始...她的目标就是自己吗...
　　原来..她始终...
　　都没恢复正常过吗...
自己还以为...
　　“小...岚...”
No.21：城堡内的逃亡！
那把匕首似乎有着什么特殊的魔力！在扎进大公体内的瞬间，就破坏了他体内大部分的器官！让他连站着的力气都无法留住...
　　“安心睡吧~父亲~你们会成为真神的祭品...”摩岚雅缓缓低头，在自己父亲的耳边说道。
　　“这是无上的殊荣~你们是我的父母~我当然会给你们最好的~”
　　“感谢我吧~”
　　疯狂凌乱的话语在大公耳边响彻着，伴随着一阵的混沌，大公的意识沉入了无尽的深渊之中...
　　“亲爱的？！小..小岚？！你在干什么？！你父亲...他...”
　　菲丽丝夫人似乎不敢相信这种事情...
　　但再不敢相信...这种事情也发生了。
　　柔弱的女人只能坐在冰冷的地面上，看着前方倒在地上的丈夫和满手鲜血的大女儿...
　　抬起头...还有着一群，将她们围住，狂笑着的仆人...
　　究竟...究竟是怎么了啊...
　　夫人已经无法发出声音了...就算她的身体没有受到任何的外伤...
　　她的喉咙，也无法出声了...
　　因为太干涩了，太...干涩了...就像是行走在沙漠中，已经几近死亡的人，就算是马上喝下一大口的水...也不一定能救活。
　　亲眼目睹了自己的孩子杀死自己的丈夫...
　　夫人的心...已经死了。
　　“妈妈~你看啊~父亲和妹妹在叫你呢~”
　　噗嗤...摩岚雅将匕首从大公的身上拔出，漏出了一个温柔的笑容...看着自己的母亲...
　　而菲丽丝夫人，也愣愣的看向摩岚雅的笑容...
　　嘴里居然缓缓的说出了一句...
　　“小洛...”
　　小洛...摩岚雅手中的匕首和脸上的笑容都是一僵...
　　明明已经练习了两年的...无懈可击的笑容...
　　“呵...是吗？小洛吗...果然..我还是不到家呢~”摩岚雅脸上的笑容逐渐变化，从温婉，到扭曲，再到冰冷又重新温柔...
　　“果然~面具呆久了...有些摘不下来呢~不过这样更有趣的话~我就一辈子带着好了~”
　　就好像是在再说什么无关紧要的话一般，摩岚雅摸了摸自己的侧脸，温柔的笑了笑。
　　“小洛...这是...怎么...”
　　“嗯~没事哦~妈妈~”摩岚雅温柔的笑着，学着摩洛雅的声音，举起了匕首，对准了夫人的脖子...
　　“现在~就送你去见妹妹和父亲哦~嘻嘻...嘻嘻嘻...”
　　呼！
　　“不行！！”呼！碰！
　　但下一秒！一个身影就从人群中冲了出来！直接用身体，撞在了姐姐的身上！
　　天知道...摩洛雅用了多大的勇气...冲进了前方的“人群”，将自己的姐姐撞开！
　　“你...”摩岚雅一愣，自己这个妹妹居然没死...还冲进人群来撞开了自己？
　　怎么可能...这群“信徒”没有将她变成祭品吗？！
　　而且...为什么没人阻止她？！
　　摩岚雅被撞到了一边，手中螺旋状的匕首也被撞飞！啪嗒！一声掉落在了地上...
　　匕首上的鲜血瞬间四溅，甩了一地...
　　“妈妈！”摩洛雅没有管自己的姐姐，只是扑到了菲丽丝夫人的身边，将她扶了起来....
　　“小洛...”菲丽丝夫人仍然双眼无神的看着摩洛雅“你父亲...和你姐姐...他们去哪了...”
　　去哪了...
　　摩洛雅一愣，看着旁边倒下的父亲...还有那满地的鲜血...
　　再看看，缓慢的爬起来，沾着血的脸上带着温柔笑容，捡起匕首的姐姐...
　　“他们...他们已经逃出去了...我们..我们也出去！来！妈妈，喝下这个...”
　　摩洛雅将眼角的泪水硬生生的逼了回去！将手中的银质杯子举起，拿到精神恍惚的菲丽丝夫人嘴边...
　　“那是...【仪式】...你居然喝了【仪式】？呵...呵呵...哈哈哈哈~难怪..难怪难怪你不会被攻击...真是蠢啊~我的妹妹...”
　　摩岚雅笑着，站直了身形。
　　苍白的月光将她温柔但却冰冷的笑容照耀成了幽深的蓝色...
　　“明明让我送你们去~还痛快一些呢~”
　　“摩岚雅...你疯了...你疯了！你一直都是疯子！我早该知道的！”摩洛雅护着母亲，站起身，向后缓缓的退了一步...
　　果然，喝掉了杯子里红色的【仪式】之后，那群疯狂的“仆人”就像是看不见摩洛雅和菲丽丝夫人一般...
　　全部都失去了目标，呆楞楞的站在了原地，狂笑如同蜡像一般的脸孔，着看向已经死亡的安东尼娅大公...
　　果然...果然是这个东西的效果...
　　摩洛雅的拳头缓缓握紧，一种难言的激动涌上心头...
　　有机会逃出去...带着妈妈和...
　　但看向父亲，摩洛雅又是一阵的悲伤...
　　鼻尖发酸，她想哭...但是她却知道，现在不是哭鼻子的时候。
　　现在...她必须要替父亲...完成他没完成的事情！
　　“姐姐..不...摩岚雅，你真的想要将母亲...也杀死吗？”摩洛雅看着缓缓逼近的姐姐，拉着还处于恍惚状态的母亲，继续后退...
　　“杀死？呵呵..拜托别说的那么难听好吗~我只是想让你们拥抱更加神圣的存在而已！！”摩岚雅张开双臂，温柔的笑着，嘴里却是说着无比扭曲的话语！
　　“这是无上的殊荣！没人！对...没人能拒绝这份恩赐！！！我好羡慕！好羡慕你们啊~”
　　“那这种殊荣...你自己去享受吧！！”摩洛雅说着，将手中的银质酒杯直接朝着摩岚雅扔去！同时拉着菲丽丝夫人朝着人群后面跑去！
　　“呵...”
　　炝！！摩岚雅随手用匕首，将杯子打飞，然后满脸冰冷的看向前方已经进入人群的妹妹...
　　“愚蠢...又自大的凡人...”她脸上的表情恢复冰冷，就如同两年前一样...
　　“那么...你就不需要获得恩赐了吧？也就说...你是不被需要的垃圾...对吧？”
　　踏踏踏...
　　摩洛雅拽着自己的母亲，朝着城堡的阶梯跑去！
　　手里还拿着一个东西...
　　那是刚刚挤出人群的时候，从一个女仆围裙前面的口袋中拽出来的！
　　是一根女仆用来点蜡烛的火折子，毕竟前方的道路还是漆黑，没有魔法灯，又没有蜡烛...
　　那就是真是两眼一抹黑了...
　　这样想着，摩洛雅一边跑着，一边朝着身后望了一眼...
　　不知道为什么，姐姐并没有追过来！
　　但这样最好！
　　少女的心里松了口气，同时靠近墙边，在奔跑的过程中，在侧面的烛台上直接掰下来一根白色的蜡烛！
　　抽出火折子，在空中一挥！
　　呲！火星遇到氧气，瞬间被点燃！但却无法维持太长的时间，不过点根蜡烛，是足够了的！
No.22：母亲与食物
“哈！哈...”
　　摩洛雅拉着菲丽丝夫人在在楼梯之上疾走，手里拿着点燃的蜡烛和烧了一半的火折子。
　　她一边用蜡烛照着前方的路，一边注意着身后的情况，还要拉着自己的母亲...
　　可以说，现在的速度并不算快，但已经是这个十岁的小女孩可以爆发出的，最快速度了！
　　而就在两人走到了三楼阶梯的瞬间...
　　黑暗的楼梯角落...却是忽然伸出一只脚...
　　那只脚上穿着很干净的靴子...在黑暗中，根本看不清颜色...
　　“唔？！”摩洛雅根本没想到，这里会有这么一脚拦住她！
　　谁...谁在那？！
　　摩洛雅的身体直接扑了出去！在扑出去之前，她还不忘了将拉着母亲的手松开！以免将她也带着和自己摔下去！
　　呼！摔下去时，带起的一阵风将差点将摩洛雅手中的蜡烛吹灭！但她还是反应很快的用另一只手，将蜡烛的炎心护住！
　　但护住蜡烛炎心的同时，她手中快要熄灭的火折子也不小心掉了出去！
　　啪！咕噜咕噜...
　　快要熄灭的火折子在地上滚了两圈...随后，被一只干净的靴子踩住...
　　“嘻嘻嘻...快跑呀~有人要上来吃饭喽~”
　　耳边传来近乎呢喃的声音...那一瞬间，摩洛雅也只看到了一只靴子，在向上看...就只有一片的黑暗...
　　呼！碰！！
　　下一秒，摩洛雅直接扑在了楼梯上...
　　“唔！”这一下摔的少女胸口一阵钝痛！好在没有脸先着地，应该只是皮外伤...
　　而反应过来的摩洛雅第一件事就是看向那个漆黑的角落...
　　“谁？！谁在哪！”
　　呲呲...
　　火折子喷射出最后两道光芒...随后彻底熄灭，但那个角落里却是一览无余，什么都没有。
　　“小洛？！！”
　　而摩洛雅这么一摔，菲丽丝夫人终于才算完全缓过神来！
　　她也顾不了那么多了！赶紧两步跑下去，将少女扶了起来...
　　“妈妈...”摩洛雅也向前两步，眼睛再次看了看那个漆黑的角落...
　　哪里漆黑一片，没有靴子，也没有人。
　　“小洛...你怎么样，有没有摔疼？！”菲丽丝夫人赶紧蹲下身，看着摩洛雅...
　　但一看才知道...自己的小女儿何止是摔疼。
　　她的满脸都是血，身上也有些青紫，就像是刚刚从战场上下来的士兵...
　　“小洛...你...”菲丽丝夫人再次捂住自己的嘴。
　　看着自己的女儿这幅满脸血的模样，她的眼泪再次掉了下来...
　　“妈妈！现在...现在还没到悲伤的时候...妈妈...”摩洛雅拉住母亲的手，她也很想哭，看着自己面前的母亲，她也很委屈...
　　但...但现在...
　　“快走！我们要逃出这里...”
　　少女的决心似乎也感染了她的母亲...
　　“嗯...小洛你说的对...”这个柔弱的妇人，似乎也将其他事情全部抛在了脑后！左手指甲深深的陷阱了肉里，疼痛让她清醒了不少！
　　“我们快走...快走吧！”
　　踏踏踏...
　　母女二人拿着蜡烛，朝着三楼走去..
　　但就在这时...她们却是听到了一些声音。
　　那是从二楼阶梯处传来的声音！听上去很杂乱！像是一群人在上楼！
　　踏踏踏...
　　踏踏踏...
　　杂乱无章的脚步声踩在台阶上给人一种心慌的感觉...
　　“小...小洛，下面有人...”
　　菲丽丝夫人拉着摩洛雅的手紧了紧，想要带她退回去...
　　“没事的！妈妈！”摩洛雅却摇摇头，刚刚想转头对菲丽丝夫人说这些人看不到我们...
　　但下一秒！两人却是听到了下面一阵噼里啪啦的响声！还有一阵惨叫声！
　　似乎是刚刚上楼的家伙们，全部都摔下去了一般！
　　这让两人瞬间停下了脚步...不知道还该不该往下走...
　　而这种情况，也就持续了不到两秒...
　　因为随着一阵脚步声的接近！她们看见了一个浑身是血，眼神执拗！带着疯狂笑容的女仆！
　　她一边跑着，嘴里还一边念叨着...
　　“祭品...祭品是我的了...呵呵...呵呵呵哈哈哈！！我能..我能跟真神对话了！吃了祭品！我就能成为神的仆从！”
　　这个女仆一边疯狂的想着楼上跑着，一边念叨，但却在看母女俩的瞬间...
　　停下了脚步...
　　“唔！？”摩洛雅更是一惊，这家伙...
　　和上面的不一样！？
　　“祭...祭品...真神的祭品？！我...我的！我的！！啊哈哈哈哈！！我的！！！”
　　女仆疯狂的尖叫着扑了上来！速度很快！抓住靠前一些的，摩洛雅的左臂就是一口！
　　“诶？！”
　　噗嗤！！
　　“额...额啊啊啊！！”牙齿镶嵌入血肉之中！让摩洛雅发出了一阵惨叫！随即开始挣扎！
　　“小洛！放开！松口啊！！”菲丽丝夫人想要上前阻止！但她的力量怎么可能比一个天天干活的女仆更大！
　　“hehe...”女仆嘴里还咬着摩洛雅！顺手一推！就将夫人推了一个趔趄！
　　“额！”菲丽丝夫人后退两步，脚下差点一个踩空掉下去！
　　但她却是用尽全力的稳住了身形！
　　银灰色的眼神中，透露出如同母狼一般的凶残！
　　“放开小洛！！你这个疯子！！”脚下用力一蹬！菲丽丝夫人用这一生从没有过的不雅姿态！直接扑向了女仆！
　　同时也学着她的样子！张开嘴！洁白的牙齿直接咬上了女仆的脖子！
　　噗嗤！瞬间溅出了道道的猩红！
　　“额..呃呃！！”那个女仆似乎只是显然了某种疯狂的状态！并不能像是不死生物一般无视痛处和致命伤！
　　而菲丽丝夫人就像是一直真正的雪原狼一般！狠狠的咬住了女仆的喉咙！然后想着外面用力一撕！随后用力将女仆推下了楼梯！
　　噗嗤！
　　“唔！！”
　　“额！！”砰砰砰！！
　　女仆直接滚了下去，只在原地留下了满地的鲜血...
　　“小洛...小洛...”菲丽丝夫人满脸都是血，她也顾不得看那个女仆有没有死，只是蹲下身，看着摩洛雅的胳膊...
　　外围是青紫色，中心是血肉模糊的牙印...
　　让少女的左臂几乎无法移动...
　　“好痛...呜呜...妈妈..好痛...”这个十岁的少女终于是忍不住了，一直憋在眼睛里的泪水终于流了出来...
　　“不痛...不痛，妈妈在这...”
　　菲丽丝夫人抱住摩洛雅，却是又一次听到了声音...
　　还是杂乱无章的上楼声，还有一阵阵不似人声的呢喃...
　　“祭品...吃祭品！！呵呵...”
　　是下面的家伙...他们...
　　要上来了...
　　怎么办...菲丽丝夫人眼神扫视四周，既然上不去...也下不去...
　　那就先藏起来！
　　这样想着，她也不知道哪里来的力气，抱起摩洛雅，就钻进了侧面的一间房间！
No.23：所谓真神的伟力
“呼呼...怎么样？小洛...还很痛吧...妈妈给你吹吹..”菲丽丝夫人抱着摩洛雅靠在墙边，看着怀里的小少女，心疼的说着。
　　“呜...疼...但是...但是妈妈吹了之后...就感觉好多了...”摩洛雅坐在母亲怀里，低声说着...
　　“嗯...不痛不痛...”菲丽丝摸了摸摩洛雅的小脑袋，开始打量起四周的环境...
　　相对于走廊，这里似乎要明亮一些，明明还有着一堆巨大的书架作为遮挡物，但却真的...显得要亮堂许多。
　　或许是...外面的暴风雪小了一些？
　　“这里是...”摩洛雅此时也抬起头，看着四周的环境...
　　三楼是她的住的地方，除了自己的房间外还有一个小仓库，一间宠物房和一间茶室。
　　但看着前方的书架...
　　摩洛雅却是一阵的恍惚...
　　这里..并不像是三楼的任何一间房间...
　　反而更像是二楼，姐姐的书房...
　　“怎么...可能...”摩洛雅看着四周的陈设，还有她和母亲现在蜷缩着的位置...
　　这不就是...自己两年前，躲藏的位置吗？！
　　一切...都是那么的一致...
　　而菲丽丝夫人也是个心思很细腻的女人，摩洛雅能感觉出事情的不对，她自然也能感觉出来！
　　她刚刚抱着小洛从侧面冲过来，只是看到一个房间门，就进来了...
　　三楼最靠近楼梯的房间门，是一间茶室！
　　但现在...却是变成了书房。
　　怎么可能，谁在她不知道的时候，将城堡三楼的房间改了吗？！
　　“妈妈...这里...这里不对劲，好像是二楼...姐姐的书房！”
　　摩洛雅颤抖着声音回答道。
　　刚刚的那股冲劲已经过去...
　　少女现在只是感觉头脑发晕，身体似乎虚脱了一般，全身上下都好痛好痛...
　　“但...刚刚我们走的明明是三楼...”菲丽丝夫人话说道这里，却是忽然停住了...
　　她微微偏头，能看见地上，有丝丝晶莹的冰屑...
　　没错！这里就是二楼...二楼摩岚雅的书房！
　　就在十分钟之前，她和安东尼娅大公一眨眼之间，就被传送到了这里！
　　那时候这里还有几个发狂的仆人，被安东尼娅大公用冰系魔法解决掉了，现在碎屑还在那里。
　　所以...自己是通过了三楼的门...进入了二楼的书房？！
　　空间...错乱了吗？还是传送魔法？！
　　“很神奇吧~母亲大人~妹妹~”而忽然！一个如同梦魇般的声音出现在了菲丽丝夫人和摩洛雅的身侧...
　　那是...
　　摩岚雅的声音，很轻，很柔和。
　　令人恐惧。
　　“唔？！”缩在角落里的两人都是一惊！朝着声音的方向看去..
　　踏踏...
　　两个书架的拐角处，缓缓的，走出了一个手里拿着黑皮书的身影...
　　窗外的白雪反射着淡淡的月光，照在她的身上...
　　让这个少女看上去无比的圣洁。
　　而她脸上的，那个柔和的笑容...
　　可以说，是摩洛雅这辈子，最不想看到的东西之一了...
　　那是...她自己的笑容！
　　“这就是神的伟力~这就是神的权能！只要真神想~连奥兰蒂尼都会被颠覆！！”
　　“小岚...清醒一些吧！那只是传送魔法而已！”
　　菲丽丝夫人看着面前的大女儿，双手想要握住什么，却是发现自己手中的，是小女儿的手臂...
　　最后也只能死死咬着牙，看向前方的少女...
　　“传送...传送魔法？！呵..呵呵...”摩岚雅发出一阵不屑的冷笑“无法正确看待真神的凡物们，愚蠢，自大，如同妄想攻击天神的蝼蚁！”
　　“好好看看四周吧！传送魔法...白**人！”
　　菲丽丝夫人被大女儿这一番话说的一愣，眼神扫视之下，却是发现了一处书架的侧面，居然毫无违和感的连着一张茶桌！还有火铺！蒲团！
　　连两张形状不一样的地毯都被无缝衔接在了一起...
　　就好像是...
　　二楼的书房与三楼的茶室，被人用手胡乱的揉在了一起...
　　“注意到了吗？这就是真神的伟力！这就是你们不可逾越，无法理解的存在啊！！”摩岚雅向前两步，嘴里兴奋的高呼着！手中的黑皮书与螺旋状匕首高高举起...
　　“而我！摩岚雅.安东尼娅！即将得到真神的恩赐！作为母亲！作为家人！你应该尽一份力！不是吗...”
　　“妈妈！她疯了...她从来都没有正常过，这些年，她一直在学我！目的...应该就是为了今天！”摩洛雅此时也握紧了拳头，眼睛狠狠的瞪向了自己的姐姐，大声喊道！
　　听着两女儿的这种对话，菲丽丝夫人只能颤抖着身子，抱着摩洛雅缓缓起身...
　　顺着墙边退去，很快，就摸到了门把手...
　　“没用的~我愚蠢的母亲，还有更加愚不可及的妹妹啊...”摩岚雅长长叹了口气“果然...你们还是无法理解，真神想看到的呢~”
　　咔嚓！
　　门被自动打开...而菲丽丝夫人和摩洛雅却是瞬间感觉到了一阵刺骨的寒风！
　　身后...不应该是走廊吗？
　　两人愣愣的回头，却是看见了身后一片白茫茫的深渊...
　　没错..门后并不是走廊，而是变成了悬崖，变成了一片白色的深渊...
　　这里是...
　　菲丽丝夫人看着那熟悉的白色...心中一阵苦涩与悲凉。
　　勒尔森雪岭的【纯白冰峡】...姑且..还算是个旅游景点呢...
　　只不过现在的暴风雪...不会有人去找死就是了。
　　“嘛~”摩岚雅微微一笑，将手中的绿色螺旋匕首转了个圈，而书架后面也瞬间出现了一群，带着笑脸的疯子...
　　她们站在摩岚雅身后，目光齐齐注视着前方的母女二人...
　　“母亲大人~我再给你一次机会~”摩岚雅向前两步，将手中的绿色匕首往前一递...
　　“献祭你怀里的牲畜，我会向真神祈祷，让你加入我们...”
　　她缓缓的开口说着，话语中似乎有着无尽的回声，听之就足以令人疯狂！
　　“你可以...活下来！沐浴在真神的荣光下...”
　　“额...”这句话，似乎触动了菲丽丝夫人体内的某种东西，她的神情一阵呆滞，随后，居然漏出了一个诡异的笑容...
　　“妈...妈妈...”摩洛雅眼睁睁的看着抱住自己的母亲接过匕首...
　　“真神...真神的荣光...”菲丽丝喃喃着，缓缓的，举起匕首...
　　“妈妈...”少女绝望了，只能缓缓闭上了眼睛，等待着匕首贯穿自己胸膛的刹那...
　　眼泪缓缓流出，滴落在母亲的手臂上...
　　似乎就这样死在妈妈的怀里...
　　也不错呢...
No.24：活下去
"没错...没错！母亲啊~你终于明白了真神的教义吗？！"
摩岚雅说着，笑容更加的柔和了一些，她轻轻的抚摸着手中的黑皮书，一副很欣慰的样子。
“来吧~让我们一起在真神的光辉下，感受...这世界最极致的真实...这一切还要感谢你啊~我亲爱的妹妹！”
“感谢...我？！”摩洛雅一愣，想要挣扎着起身，但却是没有任何的力气...
“没错~还记得你给母亲喝的~祭品吗~”摩岚雅笑着看向自己的妹妹，那笑容虽然还是那样的温和，但却是带着丝丝的嘲讽。
“诶？！”摩洛雅一愣...
祭品...就是，那个红色的东西？！
难道那东西...
“没错~就是你想的那样~”摩岚雅耸耸肩，就像是一个大度的姐姐在包容顽皮的妹妹...
“它能让人感受到，真神的教义~让人感受到真正的世界...就像是他们~”
她伸出手，朝着自己的妹妹示意，身后那群狂笑着的仆人...
“不...不是的...我只是..想带着妈妈...”
“虽然不知道为什么你比妈妈喝的还要早，但却没什么事情~嘛~总之你做到了，你让妈妈活下来了~”
摩岚雅缓缓的上前，蹲下身，伸出手轻轻的抚摸着摩洛雅白嫩的小脸，脸上仍然是那副温柔的微笑。
“所以~骄傲，且安心的为了真神，就这样...去死吧~我亲爱的妹妹...”
为什么..会变成这种样子？！
如果说刚刚摩洛雅只有手在颤抖，那么现在的她，就是浑身都在颤抖...
这样的活着，像是木偶...像是行尸走肉一般活着...
和死了有什么区别？！
而看着自己妹妹那一副失魂落魄，就像是丢了魂一般的表情，摩岚雅的脸上居然漏出了些许红晕...
“没错...没错！摩洛雅！你太棒了！就是这个...就是这个表情，我从来没见过的表情...”
摩岚雅幸福的说着，就像是一个情窦初开的少女看见了喜欢的少年，一双纤细，带着血迹的手缓缓抚摸着自己妹妹的小脸，银色的眼睛似乎在记录着什么，眼神中充满了痴迷。
“这个表情...我收下了~”
她说着，缓缓靠近妹妹的脸，在她的额头上留下了一个吻。
随后...漏出了一个和摩洛雅一模一样的，失魂落魄的表情...
“呵呵...嘻嘻哈哈哈~怎么样！！很像吧~”摩岚雅说着，后退了两步，张开双臂...
但摩洛雅却像是没看见一般...或许，这种自责感，已经让这个少女失去了一切生存的意志吧...
现在的她，已经睁着眼睛...昏迷了过去。
“嗯...”摩岚雅的笑容收起，看着一脸呆滞的妹妹，轻笑一声。
“我现在终于理解了一些...真神所谓【无聊】的说法了呢~动手吧~妈妈，她已经没有活下去的意义了~仪式也不能再拖了~”
她转过身，而四周的空间也在下一秒开始了变换！
就像被扒下了一层皮墙面，似乎是活过来一般，居然在缓慢的蠕动...
“那么..现在就开始仪式...”
摩岚雅的话还没说完！就忽然感觉自己的肩膀一痛！
噗呲！！
“咳...诶？！”在那一瞬间，她感觉什么东西刺进了她的左肩膀！随后身后一阵的推力！
“那..那种东西...只是...虚妄...”
那是女人的声音...很小，甚至带着丝丝的疯狂...
是菲丽丝...她脸上还带着有些诡异的笑容，右手拿着的绿色匕首狠狠的扎进了前方少女的肩膀...
本来...她可以直接扎进她的心脏或是喉咙..
但这位母亲却是没有狠下心。
说到底..
她还是...太软弱了啊...
“醒醒吧...小岚...醒醒...她是...你妹妹...”
“你...你干了什么！？”摩岚雅却是完全没听见母亲的低声呢喃，只是愤怒的说着...
“啊..啊啊！！我知道了...你们都是...都是些异教徒，都是些无药可救的恶心蛆虫！就像冰缝里的尸体，没有任何的意义！”
她伸手，直接拽住了身后菲丽丝妇人的衣领！
小小的少女不知为何，居然拥有如此强大的力量，只是单手，就将二十几岁的女人加上一个十岁少女的重量轻易的甩了起来！
呼！！
碰！噼里啪啦！！
菲丽丝夫人抱着摩洛雅的身体，直接被摔在了前方的墙上...
本来蠕动的墙面被她这么一砸，瞬间再次变回了二楼书房的墙面...
侧面的窗户外吹着刺骨的寒风，宛如少女的哭诉。
“哈...哈...”柔弱的女人颤抖着手...脑中的低语不断，这就是真神吗？
这种东西比起神...更像是恶魔呢...
“本来以为你可以理解真神的教义...但看来是我想多了。”摩岚雅面无表情的拔出扎在肩膀上的匕首。
“不过也无所谓...反正祭品有很多。”她的嘴角再次翘起，完全不在意自己母亲的举动。
“开始吧...仪式。”
而看着渐渐围拢上来，脸上带着诡异微笑的仆人们...
“小洛...”菲丽丝夫人脸上本来扭曲的表情，有一瞬间恢复了正常...
在生命的最后，她不想让自己的女儿看着自己那副丑陋的模样。
这是一个贵妇，或者说一个母亲的坚持。
但似乎...这种坚持并不管用...
“活下去...”菲丽丝说着，抱着怀里的少女，缓缓的向后退...
在那些疯掉的仆人扑上来之前...靠在了身后的窗户上...
“活下去...”再次重复着，女人的手缓缓抚摸着怀中少女的额头，讲已经失去意识的少女双眼合上...
“愚蠢...外面是【纯白冰峡】！你想要杀死摩洛雅？给自己报仇吗？！”
摩岚雅挑眉，不屑的说着...
但菲丽丝夫人却只是用那张有些扭曲的面容，深深的看了摩岚雅一眼...
随后怀抱着自己的小女儿，毫不犹豫的倒入了后方，那纯白，却漆黑的未来之中！
呼——！
耳边刺骨的风呼啸着，菲丽丝最后看到的，是摩岚雅那漠视的眼神...似乎她们的死活，与她无关...
下意识的，女人抱紧了自己怀里的少女，感受着刺骨的寒风，闭上了双眼。
呼...呼——！
碰！！！
哗啦啦...咔...咔咔咔——！
冰缝震动之间...
一双幽蓝色的眼睛缓缓睁开...
没人知道，所有北地人都只能远远观望的纯白冰峡下方...会是怎样的光景...
又有着怎样的生物...
咔咔咔...
类似冰晶组成的手臂缓缓伸出...将冰缝扩大...
而仔细看，这个生物...似乎身处于一口冰棺...或者说方形的冰盒之内...
它之所以会醒来...也是因为上方，忽然掉下来的重物，将自己沉睡用的冰盒砸裂...
“Ecoiecm...”古老的语言如同两块坚冰互相摩擦...冰冷的手，朝着上方缓缓抓去...
滴答...滴答...
猩红色的液体缓缓的滴在生物的手上...
“Aoemxl？”
它似乎在疑惑着，好奇的感受着指尖，那流淌着的温热，猩红的液体...
那是它从来没有见过，也没有触碰过的东西...
No.25：渴望温暖的冰与畏惧寒冷的少女
咔咔咔...
　　温热的血液在触碰到那双冰晶组成是双手时...就化作了一条红色的冰渣。
　　“Wiexl？”那个冰缝之中的东西缓缓用自己的爪子摸索着，似乎想要将那个能流出有温度液体的东西抓在手中...
　　但却是因为角度原因，在冰缝里的手根本就摸不到上面那个散发着温度的东西...
　　它想要，想要那个能散发出温暖的东西...想要触碰那种感觉，那种温热的东西，很舒服...在自己身上流淌的时候...能让它有一种特别的感觉...
　　真的很舒服。
　　咔咔咔...
　　冰缝缓缓裂开，一个近乎透明的，类似元素生物的人型缓缓从冰缝中爬出来。
　　它的双眼散发出碧蓝的光芒，看着掉在自己【冰盒】上的东西...
　　是...一个...生物，还有她的怀里，还有一个这种生物的幼崽...
　　那正是，从上方掉落下来的，菲丽丝与摩洛雅...
　　在下面的菲丽丝夫人显然已经死亡，美丽的银色眼瞳扩散，其中没了疯狂，只有淡淡的解脱与担忧...
　　而冰晶一般的人型元素生物缓缓伸出它尖厉的，如同结晶化一般的爪子，触碰了一下菲丽丝夫人的脸...
　　和它冰做的身体一样凉，根本没有刚刚那种...温热感觉...
　　咔咔...它的爪子挠了挠旁边，被冻住的血液...
　　抠出来的，也只有带着血的冰碴。
　　这个生物...不再动了，没有温热的东西流出来了...
　　是...死掉了吗？
　　冰晶生物歪了歪脑袋，最基础的认知，让它知道了菲丽丝夫人现在的处境...
　　而这只生物却是没有什么复杂的感情，虽然知道死亡和存活，但却是没有什么明确的概念...
　　现在的它，只想要刚刚那种...温热的感觉...
　　咔咔咔...左手的爪子渐渐的变得尖锐，随后，缓缓的放在了菲丽丝那冰冷的侧脸上...
　　呲...
　　爪子在菲丽丝的脸上抓出了一道不算浅的伤口...
　　但却是没有鲜血流出来...没有...温暖的液体流出来。
　　冰晶生物有些不解...
　　而也就在这时！
　　咕噜噜...菲丽丝的身体忽然一阵的蠕动...
　　或者说，并不是菲丽丝的身体在动，而且她的皮肤下层，几乎被冻结的血管之中，有什么东西在动！
　　噗嗤！！
　　下一秒两道红色的，闪着光芒的，如同线虫一般的液体直接从菲丽丝脸上那道小伤口之中冲了出来！朝着冰晶生物袭击而去！！
　　“？”冰晶生物再次歪歪头，左爪子随手在空中一挥！
　　咔咔！哗啦....
　　那两条扑出来的血线，瞬间就化作了片片冰屑...飘散于谷底这刺骨的空气之中。
　　冰晶生物不明白...这个东西为什么要袭击自己...
　　但怎样都好，它不喜欢思考，也不想去思考。
　　而将这件事抛到脑后以后...冰晶生物又看向了菲丽丝的怀中...
　　这个生物的怀里抱着一个幼崽...
　　而且这个幼崽，似乎还有生命的气息？
　　它蹲下身...看着缩在冰冷尸体怀里的幼崽，随后伸出爪子，拽了拽这幼崽的手...
　　但摩洛雅的手臂抱着自己的母亲，不肯松开。
　　不过冰晶生物却是感觉到了！这个幼崽的身上，有温热的东西！那是自己想要的！
　　这样想着...冰晶生物漏出了利爪，毫不犹豫的划破了摩洛雅的胳膊...
　　稍稍有些温热的血液瞬间流出...而冰晶生物就蹲在地上，用手接着那温热的红色...
　　很舒服...它很享受。
　　但很快它就享受不到了...
　　因为这这家伙意识到，面前这个幼崽体内的温热，正在缓缓的冷却...
　　好像是...要变得和她母亲一样...
　　这可不行...
　　冰晶生物单纯的脑子这样想着，随手一挥，摩洛雅胳膊上的伤口就被一层薄冰冻住。
　　温暖的生物...应该需要温暖的位置...吧？
　　这样才能有温暖的液体流出来...
　　它罕见的思考着，然后蹲下身，想要将摩洛雅从菲丽丝怀里抱出来...
　　但...菲丽丝的身体已经完全被冻僵了，只是死死的抱着摩洛雅，不愿松开。
　　“Eaaa...”冰晶生物看着那具僵硬的身体“我...救...你...放...”
　　缓缓的开口，用不知名的古老语言说着什么...
　　而下面菲丽丝的身体，却是丝毫都不动...
　　不过，在冰晶生物的眼中...它却能看到一个晶莹剔透的灵魂，朝着它缓缓的鞠躬...
　　“谢谢...谢谢...”
　　通过灵魂震动的话语...传入这个元素生物的灵魂中...
　　让它瞬间知道了这个灵魂想让它干的事情...
　　咔咔...下一秒！菲丽丝的身体瞬间化作一片碧蓝的冰晶！
　　咔咔...哗啦啦！！
　　紧接着...冰晶破碎...菲丽丝的身体...也在谷底的暴风中被吹散成了冰屑...
　　“谢...谢...”
　　菲丽丝的灵魂，也在最后看了自己女儿一眼之后，缓缓的闭上眼...
　　似乎是自愿的...弱小的灵魂，飘向了那强大的冰晶生物...
　　缓缓的，融入了它的身体...
　　“？”冰晶生物只是感觉自己的意识...似乎更加清晰了一些...
　　但它却是没管那么多...只是再次伸出冰晶爪子，去触碰摩洛雅...
　　“唔！不...要...不要...”但这个幼崽似乎不喜欢它的触碰...明明已经要被冻死了，但却还是拒绝它的爪子，向后缩着身体。
　　“妈妈...妈...妈...”
　　摩洛雅在临死前，依然呢喃着...
　　“妈...妈...”
　　冰晶生物一愣，随后，歪了一下脑袋...
　　咔咔...
　　它的身上开始裂开一道道的纹路，就像是掉在地上的水晶一般！本来半透明的表面，呈现出蛛网般的纹路...
　　咔嚓...
　　很快，一层层的冰片落下...
　　而那只高挑的冰晶生物已经消失了...取而代之的，是一个未着寸缕的，有着淡蓝色长发，却是面无表情的女人...
　　菲丽丝.牧雪。
　　那是菲丽丝的样子，但...却又不是菲丽丝。
　　从它那闪耀着冰蓝色光芒的眼神中，就可以看出，这个“菲丽丝”就是刚刚的冰晶生物。
　　“妈...妈..”生涩的说着，“菲丽丝”再次伸出手，将摩洛雅抱了起来...
　　“妈妈...”摩洛雅也重复，似乎在这冰冷的身体中，感受到了温暖，小小的身子，朝着“菲丽丝”的怀里钻了钻...
　　“妈...妈...”
　　冰晶生物再次重复着，双手僵硬的抱住怀中的少女...
　　它冰冷的身体感受着少女的温度...
　　很暖和，比那流出的红色液体...
　　还要暖和...
　　但...越是抱着...冰晶生物却是发现，怀里的幼崽身体越冷，呼吸也越微弱...
　　“额...额...”
　　它那如同蓝水晶一般的眼睛中充满了慌乱和不知所措，不敢再将幼崽紧紧抱在怀里。
　　随着它的慌乱，本来肆虐在【纯白冰峡】底下的风雪...居然缓缓的停息了...
　　而这只生物也小心翼翼的，抱着怀里的摩洛雅...
　　朝着自己觉得“暖和”的地方...消失而去...
No.26：光与笨蛋 x 公主与猫
大陆历，757年，绿都之国费伦，树冠堡垒，暗巷中的一间房间中。
　　和周围的昏暗不同，这里点着温暖的炉火，散发出橙红色的光芒，映照着前面，两大一小，三人的面庞...
　　“唔...”罗莉看着怀中，这个抱着自己手指**的小婴儿，当场就有一种，想要掐死她的冲动...
　　吸吸吸...
　　“啊...阿巴..”
　　“奶瓶在侧面啊...你这个蠢货...”
　　照顾小孩子什么的...
　　罗莉表示，她是真的不在行...这群愚蠢的小亚人只会乱爬！就像她们长大了了以后，也就只会来回乱跑，稍微说话大声一些，她们的大眼睛中就会溢满泪水，然后满脸委屈的看着自己...
　　真是没用！
　　“呼...”少女长长的出了一口气，尽量不让自己进入暴怒状态吓坏这个小亚人宝宝...
　　“莉莉...实在不行...还是让我来吧...”奥尔娜蹲在罗莉身后，看着莉莉的那张黑脸，稍微有些担心起了小亚人的安全...
　　“哈？！区区这种事情，喂..喂奶什么的！我还是能胜任的！”罗莉冷哼一声，然后将自己的手指强行从小亚人嘴里抽出，在她没反应过来哭的时候，又将奶瓶嘴塞了进去...
　　吸吸吸...
　　“唔！莉莉，要温柔一些啦..小宝宝很脆弱也敏感的...”奥尔娜一边在旁边轻声说着，一边看着莉莉怀里的亚人宝宝。
　　这个亚人宝宝是昨天在暗巷的街角发现的，看样子是被人遗弃在这里的，被来看小亚人们的索卡妮娜发现，然后就抱回了小亚人们的聚集地。
　　而令人意外的是，这个亚人小宝宝，却引起了老是一副不耐烦样子的，罗莉的兴趣。
　　噼啪...
　　炉火闪耀出噼啪的光芒...
　　两人沉默了一会...罗莉才缓缓的开口。
　　“以后...以后要是我们...有了宝宝...”罗莉抱着那个小亚人，脸上有些红，不知是被炉火照的，还是真的有些羞涩。
　　“我也要事先练习一下才行啊...照顾小孩子什么的。”
　　“诶？！”奥尔娜一愣，似乎想到了自己和莉莉的小宝宝，脸上居然带出一丝兴奋...
　　“不过...小宝宝什么的，到底要怎样才能怀上啊...”
　　奥尔娜想到这里，有些疑惑的挠挠脑袋。
　　“怎...怎么才能怀上...”罗莉干咳两声，眼神稍微偏移了一些，看着闪动的炉火...
　　这个...其实她也不知道。
　　女孩子之间，到底怎样才能有小宝宝呢？
　　要不...找个时间去问问艾尔？但这种事情，却又不太好开口啊...
　　“反正...”罗莉故作镇定的说着，偏过脑袋。
　　“反正现在还不是时候..等你变得更强一些...再...再说吧~”
　　“诶~怎么这样啊~”奥尔娜瘪着嘴，整个身体直接趴在了罗莉的身上，双臂环住她纤细的脖子，脸贴在莉莉的脸上，感受着少女身上散发出的淡淡清香。
　　蹭蹭...
　　“想要莉莉的小宝宝~”
　　“唔！”这家伙...到底知不知道自己在说什么啊！
　　“呐~”
　　忽然感觉到自己的耳垂，被人轻轻的舔了一下...
　　“莉莉想不想要我的~”
　　哈？！要...要你的什么啊...
　　“唔...你...你老实点啦...这里还有小孩子呢...”罗莉却是没有反驳，只是有些娇羞的低下头。
　　“咳咳，抱歉...啊哈哈~一时间有些得意忘形了~”奥尔娜站直身体，挠挠后脑勺，但眼神却是无比向往的，看着罗莉怀里的小亚人...
　　“如果..我们有了小宝宝...一定会很幸福吧？”
　　会...很幸福吧？
　　是啊...一定会很幸福的，想想，就忍不住想要漏出笑脸呢。
　　罗莉的脸上已经布满了红晕，她回头，看着身后那个傻笑的笨蛋，最后也只能微微的叹气，翘起嘴角，低低的说上一句...
　　“哼...笨蛋。”
　　——————
　　与此同时，暗巷之中。
　　索卡妮娜的身影像是一把暗色的匕首，又如同一道鬼魅的黑影，在阴影中来回穿梭着，一双淡红色的双眼寻找着机会！
　　呼呼！
　　手中匕首横转！身形如箭射出！朝着侧面莫德雷德的脖子刺去！
　　“ho~还算是有些样子了~”莫德雷德则是笑着，连剑也不曾拔出，只是随手一夹！就将小猫娘直刺而来的匕首夹在了两指之间！
　　“诶？！”小猫娘在空中有些发愣，刚想调整身形再次隐没于黑暗之中，但却是被莫德雷德一把抱住！像是一个等身绒毛玩具一般，拽进怀中！
　　“唔喵...莫蕾坏...”
　　小猫娘被公主殿下抱着，瘪着嘴，两只手不停纠缠着...
　　“嘛~怎么说呢~就是想要给你提一些意见~”莫德雷德用下巴蹭了蹭小猫娘的头顶“嗯...虽然我不了解盗贼之类的职业啦...但...试试声东击西之类~怎么样？”
　　“喵？声东击西？”索卡妮娜歪头看向莫德雷德，有些以后的问着“声东击西是什么意思喵？”
　　“嗯...”莫德雷德稍微思考了一下，将小猫娘放在地上“嘛~解释的话你也不一定能听懂~就给你演示一下~”
　　“喵...什么意思啦...好像妮娜很笨一样！讨厌莫蕾喵！”索卡妮娜双手环胸，小嘴鼓着，一副罗莉的样子...
　　“噗哈哈哈~嘛~看着我！”
　　莫德雷德轻笑一声缓缓弯下腰...
　　而索卡妮娜也只是在学罗莉平时的样子，并学不到精髓，听到莫德雷德让她看自己，也瞬间转过头，一双大眼睛好奇的看着莫德雷德。
　　“所谓声东击西...就像...”莫德雷德缓缓将脸靠近小猫娘...
　　那张脸很英气，也很好看，但一瞬间贴的有些近...让索卡妮娜有些脸红...
　　虽然莫蕾也经常蹭蹭，亲亲自己的脸...
　　但这样缓慢的靠近，还真没有过...
　　而就在索卡妮娜等待着一个吻落在自己脸上的瞬间，却是感觉到了自己的身后...正在羞涩摇动的尾巴...
　　被人一把拉住！然后一撸！
　　“唔喵——！！！”
　　“噗哈哈哈哈哈~怎么样，这就是所谓的声东击西~”莫德雷德笑着，将那个吻再次落在了索卡妮娜的侧脸之上，眼神宠溺的看着小猫娘。
　　“有学到吗~”
　　“喵哈...哈...”小猫娘的身体有些颤抖，莫德雷德突然的那一下让她的脸红的不行，小小的身子也在微微颤抖，嘴边甚至流出了些晶莹的液体...
　　“莫蕾...坏喵...这样...根本没法训练了喵...”
　　她软棉棉的身体顺势趴在了前方少女的怀里...
　　“嗯...”莫德雷德抱着小猫娘软乎乎的身体，嘴角微微翘起，不老实的左手还在轻轻拨弄着她脑袋上的猫耳...
　　“那就...稍微休息一下吧~”
No.27：冒险者公会的招募令！
“请问有需要支援者的人吗？”
　　“来啊！猎杀雨林巨蛙，差一人，要拥有治疗，解毒能力的元素法师或者牧师！”
　　“采集任务！有专业的药剂师带队！需要斥候或者奥术法师！”
　　“洛瓦河岸码头搬运，需要战士！不需要帮忙搬运货物，只需要帮忙解决袭击的六足须鳄，素材归你们自己！”
　　冒险者公会的门口，委托者和冒险者都在吆喝着，为自己的生意或者冒险做着保障。
　　这里的一切都是那样的平常，就和大多数时候一样。
　　但他们还不知道，就在五分钟之后...
　　这里即将掀起一阵的风波！
　　所谓风波，并不是指有人闹事，或者是其他什么威胁到大家人身安全的风波，而是一场，关于战争消息，或者说，抵抗消息的风波...
　　踏踏踏...
　　很快，一名冒险者公会的工作人员就脸色凝重的，手里就拿着一张很大，很显眼，上面还有大段文字的巨大招募任务单走到了自主领取任务的柜台边上。
　　她将手中的任务招募单贴在了墙上，随后深呼吸一口气，站在了招募任务的台子旁边，一言不发...
　　而眼力好的冒险者们，都已经看出了这个任务的不同，他们缓缓的聚集在那招募任务的台子前方，看着上面的文字...
　　越往下看，越是惊讶，越往下看...双手越是颤抖...
　　随着聚集过来的人越来越多，连冒险者公会外面，正在征召组队和招人的团队，佣兵们都进入了屋里。
　　但这时候，那个牌子前面早就人山人海了，眼里差一点的，根本卡不清前方的招募单...
　　大家议论着上面贴出的事件，无不是惊讶与担忧...
　　而很快，冒险者公会的王牌，眼角和嘴角还有些淤青的【德鲁伊】怀特华.钢牙大步走上前，其他的冒险者看见怀特华，都是马上让道！
　　让这位似乎知道内情的，树冠堡垒的冒险者公会最强者先走。
　　“咳咳...大家安静一下...”怀特华左手一伸，朝着人群中一扫！
　　空中就出现了翠绿的树叶形纹路，带着绿色的光芒，洒在众人的头顶，让他们感觉到了一阵的心慌...
　　但随着绿光的照射，大家的身心...却是缓缓的平静了下来...
　　什么意思？人们虽然平静了下来，但却都是挠着脑袋，有些不明白。
　　难道只是为了给大家的头顶都绿一下？
　　当然，身为树冠堡垒冒险者公会的领导者，怀特华自然不会进行那种无聊的事情。
　　扫视了下方的众人一圈，感觉到自己魔法并没有现实什么异常，怀特华才稍稍送了口气，自言自语着...
　　“看来还没有绵延到绿都吗...”
　　“钢牙大人！您是什么意思啊！”
　　“对啊！大人！这个招募单上说的是真的吗！？”
　　“战争我们倒是听说过...但...现在可是第六纪元啊！怎么可能...”
　　下方乱哄哄的成了一片，冒险者们又开始了各自的讨论...
　　讨论内容很简单，就是前方，大招募单上面写着的。
　　【人类的抵抗异族战争，招募白银级以上冒险者，支援弗洛仑！】
　　人类的..抵抗战争...
　　可以说，自从第三纪元末，魔王被打倒，到第五纪元初期，铁血帝国法尔库拉提出“异种威胁论”之后...
　　就只有别的生物抵抗人类侵略的份！
　　现在，在奥兰蒂尼这块大陆上，就连巨龙，也不敢和人类的所谓【王国】，【帝国】叫板！因为汇聚起来的人类力量...是有目共睹的强大！
　　最强的魔导大炮甚至可以将龙类击穿！
　　但如今...居然说有魔物...入侵了人类？！
　　不过...就算是众人再不相信，事实也就是如此！
　　在前方的面板上写着，因为深邃林地与绿野的怪物入侵，弗洛仑完全陷入了战争状态！
　　甚至距离绿野最近的领地，博伦领的主城博伦威尔，都已经被无数的怪物攻占！
　　怪物们恐怖的数量和强大的攻势让整个博伦领失去了控制！
　　只是短短的半个月，博伦领的伤亡，失踪人数就达到了10万人以上，这其中还不算军队的损失...
　　“天哪这...”
　　这得有多少的怪物啊？！
　　难道是什么地狱之门打开？
　　或者是...诞生了新的魔王吗！？居然能将一个人类的领地攻占，要知道，就算是十二国的实力相对于大陆的其他国家来说较弱...
　　但每个领地内，至少要有一位传奇级吧？！
　　就算是这个国家没有传奇级领地守护者的存在，但弗洛仑可是纯正的教廷附庸，主城的教廷之中，不可能没有传奇级的掌教驻守！
　　也就说...
　　“有...传奇级的魔物吗？！”
　　一阵寒意瞬间将众人笼罩！这种地方...连逃都来不及逃...别说去了！
　　但招募单下方，那令人心动的悬赏金，却是让很多佣兵团的成员都暗暗流口水...
　　这可真是常言说的。
　　干完这一票，就可以回家结婚了，一辈子不愁吃穿...
　　可惜，人家招募也是有限制的，最低限制，也要是白银五星以上的老牌冒险者。
　　“好了！”
　　怀特华看着下面也聊的差不多了，就缓缓的拍了拍手。
　　“事情呢...就是这样，如果想报名的话，可以来公会柜台，大家都是人类，所谓一方有难八方支援！这是第二代勇者聚集所有种族，对抗魔王时说出的话！”
　　德鲁伊说着，指了指前方。
　　“冒险者公会之内，会设立独立的柜台，报名者能得到公会高度的认可，还有一块印章！”
　　怀特华从自己的兜里掏出一块黄铜做的，精细小印章。
　　“报名前往弗洛仑支援的冒险者们，能得到这样一块印章，可以通过这个印章，去洛瓦河岸码头乘坐我们专门提供的船只，前往海滨意鲁斯特，在哪里也有冒险者公会的接引者，引导你们前往弗洛仑。”
　　“而且，我要在这里提醒你们一句，这次的事件并不是所谓的小打小闹，是真正的魔物入侵...虽然有没有所谓的魔王诞生...我们也不清楚，但...”
　　说道这里，怀特华的话忽然停顿了一下...
　　因为接下来他的消息...可能引起冒险者们，或者说树冠堡垒全体成员的恐慌...
　　那就是被称之为【魔物寄生】情况..
　　魔物袭击中，有大量虫型的魔物，会自杀性的扑向对手，唯一的目的就是在对手身上产卵，随后孵化！
　　这件事情已经查明了...很恶心，很残忍，也很恐怖...
　　或许...比起魔物攻破博伦威尔的防线...这件事情，其实才是引起弗洛仑恐慌与失控的原因。
　　怀特华刚刚让大家头顶绿起来的举动，就是为了探查一下...
　　树冠堡垒有没有所谓的“被寄生者”。
　　因为除了弗洛仑，就连邻国的意鲁斯特近海，与曼迪法公国也出现了“被寄生者”的情况，所以不得不防！
　　还是算了...
　　这件事情还是等等只告诉接取任务的冒险者，和各大冒险团与佣兵团的团长们好了...
　　没必要在树冠堡垒造成恐慌，他们还是安全的，至少...
　　现在，树冠堡垒是安全的。
No.28：再次闹事与博伦领的消息
一时间，冒险者公会更加的热闹了，南来北往的冒险者们讨论的事情，几乎都是关于支援弗洛仑的事情。
大多自认为有实力和勇气的佣兵团，冒险团的众人跃跃欲试商量着去弗洛仑支援战争的可行性，展望着自己的团队在弗洛仑被奉为英雄，名利双收的美好未来。
而罗莉等人回来时，自然看到的也是这一幕...
冒险者们大多谈论着这些事情，只要是长了耳朵，在冒险者公会边上路过，就能听到，关于弗洛仑的事情。
“哈哈哈~这次要是运气好~还真能在弗洛仑混个贵族当当！”
“是啊...不过你得有命活着。”
“弗洛仑能有雨林危险？你在看玩笑么~就算有魔物，我也是直接一溜烟的逃走~反正都是临时搭伙的，死活关我什么事~”
说话的似乎是个盗贼，看上去挺年轻的样子，也就二十几岁，一身皮甲，左臂上带着小型的弩箭，腰间大大小小的绑着许多道具，看来虽然年纪很轻，但应该是个老练的盗贼。
两人聊的尽兴，盗贼手中的酒杯就一侧，其中的一些酒液，直接泼在了侧面路过的奥尔娜身上...
“唔！”奥尔娜本来在听着周围人谈论弗洛仑的事情，有些皱眉，也没注意这边的动静，也就没躲开...
而那个年轻的盗贼只是往那边瞟了一样，看见自己的酒只不过是洒在了一个小姑娘的身上，而那个小姑娘看上去也挺普通的，并不是什么惹不起的人物，就根本不在意的再次回过头，连声抱歉都没说，继续跟对面的朋友谈天说地，展望起了未来...
“啊！那个..不好意...”倒是他的朋友还算是有些礼貌，想要站起身跟奥尔娜道个歉，但却是被年轻的盗贼拦住。
“哎呀，一个小丫头而已，别理她，咱们聊咱们的...”
“喂...”
碰！
也就在这句话说道一半的时候，一直白皙的手放在了两人面前的桌子上。
“嗯？”两人都有些疑惑的抬头，看着面前，身穿着白色长袍的少女...
这个少女看上去相当的年轻，比起那个小姑娘还要显得娇小，大概只有十几岁的样子，一双淡绿色的眼中似乎闪动着金色的光芒。
“怎么？你...”
“回答我的问题！”似乎很不耐烦的，少女直接一只手拽住了那个盗贼的衣领！将他拽到了自己身边！
哗啦...
桌子上的东西掉了一地，周围的人也都将目光投注了过来...
“你...你放开！你是疯子吗！？”盗贼很震惊，自己的实力在公会认证中，已经达到了黄金一星，作为一个盗贼，速度和灵活性自然是没得说...
但这个少女在伸手，拉扯自己的时候...
自己居然没有丝毫的反抗之力！甚至反应都反应不过来！
“混蛋！你...”坐在他对面的人也站起身，一脸愤怒的看着少女...
但在少女看向他的瞬间！却又扑通一声坐了回去...
他...他感觉到了窒息...就好像一直无形的手扼住了自己都脖子，让他无法呼吸，更加无法发出任何的声音！
盗贼也有这种感觉...
一种，在某种方面，被少女碾压的感觉！
固有技能：凌弱！
压制力量数值少于自己的生物！
“唔...”两人瞬间说不出话，也只能干瞪眼，不！甚至连瞪眼都不敢，只是躲避着拽着自己少女的视线...
那种压迫感..可不是错觉啊...
眼前这个少女，似乎只要稍稍用力，就能将两人变成肉馅...
“莉莉！唔...只是衣服脏了而已啦！没必要这样的...”身后的奥尔娜赶紧跑过来说道。
“哼！自作多情！”罗莉冷哼一声，侧眼看向奥尔娜“我只是在打探消息而已，跟你没关系！才不是因为你呢！大笨蛋！！”
嘀咕完这几句，少女的头再次转回来，看着手中的盗贼...
“说吧！你都知道什么？”
什么..什么啊？！盗贼真的是一脸的雾水...
“说不说？”罗莉眯眼，看着浑身有些颤抖的盗贼...
“说什...”
碰！！咔吧！
不等盗贼说话，罗莉就将他整个人的脑袋直接灌进了冒险者公会的地板下面！
“说！”
说...说什么呀...你倒是问啊...
盗贼满脸的泪水，嘴里都是血，还掉了几颗牙齿，一脸无助的侧头，看向奔跑而来的公会守卫...
“啾...啾窝...”
因为牙齿掉了，漏风的原因，这位刚刚还意气风发的年轻冒险者，提前体验了老年人的感觉。
而此时，朝着这边奔跑着的公会守卫在看到站在哪里正在闹事的几人之后...居然马上停住了脚步...
是那几个人...那几个...在六号训练场出来的少女...
几个守卫先是一起停住，然后面面相觑，随后都是一副看错了的样子，就像是没看到这边有闹事的家伙，赶紧散开，不敢聚集在一起...
开玩笑...钢牙先生都不想参合的事情，自己这群小喽啰，还是少看比较好...
“莉莉...冷...冷静一下啦~”奥尔娜在身后拉住罗莉的手，脸上满是无奈笑着说道...
“哼...嘴还挺硬...”罗莉被奥尔娜拉住，看着躺在一片乱七八糟的东西中抽搐的年轻盗贼，冷哼一声...
而坐在盗贼对面的同伴也不敢说话...只是乖巧的坐在原地...
嘴硬？这家伙真的有问过什么吗...
他张了张嘴，却是又不知道该说什么，不该说什么...
不如趁着还没挨打，闭嘴算了...
“喂！罗莉，奥尔娜！你们看这个！”侧面传来了莫德雷德的声音，声音很凝重，似乎发现了什么不得了的事情...
“哦！这就来！”奥尔娜答应一声，脑袋转向罗莉的方向...
“呐~莫蕾在叫我们了，快走吧~”
“哼...那走吧！”罗莉点点头，在走之前，还看了一眼坐在盗贼对面的家伙...
怎...怎么了吗？
男人身体一抖，脑袋缓缓的低下...
却是忽然发现自己因为紧张，一直握在手里的酒杯，居然被前面的那个莫名其妙的暴力少女直接抢走...
而罗莉抢来男人的酒杯，却是直接将杯子里的酒，哗啦啦的，全部倒在了地上躺着的盗贼身上...
还低声说了一句...
“扯平了...”
低声说完，罗莉就随手扔掉了木质酒杯，跟在奥尔娜身后，朝着莫德雷德的方向走去...
而莫德雷德这边，却是看着面前的公会招募令，满脸的凝重...
“怎么？出事了？”罗莉也走到莫德雷德身边，一边问着，一边看着布告栏上的东西...
“啊...”莫德雷德点头，皱眉说着。
“博伦领出事了，看来还没全部沦陷...不过也是时间问题吗...”
No.29：行程决定！返回弗洛仑！
“博伦领...”奥尔娜愣愣的看着前方的招募单，在看到伤亡，失踪人数，除去军队居然达到了10万余人的时候，心中就是一颤！
　　她想起了那个偏远的，无名小村庄，还有那村庄边上的修道院。
　　村子...村子怎么样了？！
　　还有博伦威尔教廷的大家...导师，掌教，还有一起学习过两年的同伴们..
　　大家，都没事吧？
　　怎么可能没事啊...
　　这样想着，奥尔娜的双手紧紧的握在了一起，继续看着通知上面的信息。
　　而比起奥尔娜的思绪万千，罗莉的却是没想那么多。
　　在她的印象当中，不管是博伦威尔还是村子，都不重要，因为她和大笨蛋已经从哪里离开了，所以哪里也就没有了任何想念的必要。
　　也没有担心的必要。
　　不过她不担心...
　　“如果真的闹成这样...还真算得上是场大事件呢...不知道父王会不会插手...”
　　莫德雷德看着布告栏上的内容，微微叹气，不过十二国的事情，圣不列颠应该是不会插手，但和深邃林地最近的圣不列颠居然没有遭受袭击，而是弗洛仑遭受了大规模的入侵...
　　看来这些怪物还是有智商的，知道柿子要捡软的捏。
　　不过，博伦威尔吗...
　　“喂...那是你们的家乡吧？真的没关系吗？”莫德雷德看向一脸漠然的罗莉和满脸担忧，握紧拳头的奥尔娜...
　　“呼..”罗莉只是轻叹口气，其实对于这件事，她并不想参合。
　　因为魔物大规模，有规律的入侵大陆上的其他国家，虽然可能很小，但真的有可能，是诞生了魔王一类的强大异形种，虽然说可能性几乎不足万分之一...
　　但如果真的有这种级别的存在，别说传奇级，就算传奇之上去了也是白去！
　　虽然心中这样想着，但罗莉还是看着自己身旁那个执着的家伙。
　　去了能不能救下一些人另说，如果不去的话，这家伙应该会留下一辈子的遗憾吧...
　　“莉莉...我们..”奥尔娜先是张了张嘴，想要说些什么，但却是没能说出口。
　　这一路上，自己的任性次数很多，老是想要拯救其他人，老是想要帮助一些需要帮助的人...
　　但结果却都不尽人意，甚至将队伍陷入危险之中。
　　这次...自己是不是应该克制一些..
　　她的这种欲望呢...
　　但这种事情...和其他时候真的不一样啊...
　　“如果不想留下遗憾的话...就说出来吧，让大家决定。”罗莉倒是没有像以前一样叹气，只是挑眉看着奥尔娜。
　　这个大笨蛋是真的有些成长了呢，从大笨蛋，变成了笨蛋。
　　“是啊~如果我的家乡被侵略，我一定会毫不犹豫的找你们帮忙的~”莫德雷德双手环胸，笑着站在原地说道。
　　“嘛~我的脸皮比较厚啦~哈哈哈哈~”
　　“嗯喵！我也会帮奥尔娜姐姐的！”小猫娘也摇着尾巴点点头，而且完全清醒的她也知道，自己还有一些特殊的事情，需要去博伦威尔，或者是找到某些人，才能完成！
　　想到这里，她淡红色的双眸中，竖瞳微缩，闪烁出丝丝寒光。
　　“唔...”被大家看出自己的心思，奥尔娜的脸上微微有些发红，随后她赶紧摇了摇脑袋。
　　“我...我的确想要回去，看看博伦威尔和...村子里的情况...现在，也不知道大家都怎么样了，魔物入侵的话...村子里的人，还有修道院的孩子们...真的能安全撤离吗...”
　　她说着，又停顿了一下...
　　“我知道这种要求有些不太好...如果大家想要拒绝的话...”
　　“呼...”听着奥尔娜的话，罗莉深呼吸一口气，然后微微一笑，很罕见的，主动拉住了奥尔娜的手...
　　“大家可是都已经答应你了啊...大笨蛋，老喜欢自说自话的毛病，要改一下哦...”
　　“是...是这样没错啦...但...”奥尔娜抬起头，看着面前，微笑注视着自己的莫德雷德和索卡妮娜，再感受自己手心里，属于罗莉小手的温度...
　　这就是，回过头，发现同伴都站在自己身边的感觉吗？
　　真是...令人安心啊...
　　那...师傅她们呢？
　　也就在奥尔娜想到这里的时候，身后忽然传来了一阵吊儿郎当的声音。
　　“听说弗洛仑的酒号称十二国之最？那么不去一次，可是不行呢~”艾尔的声音从身后传来，众人回头，就看见她还是那副不修边幅的打扮，手里拿着一瓶淡绿色水晶瓶装着的烈酒。
　　其实除了想要凑热闹以外，对于她来说，除了艾娜卡之外，最在意还是酒。
　　而艾娜卡被她留在了意鲁斯特的乐园岛，现在的她可以说是没有任何的后顾之忧了。
　　“怎么样？带我一起去~我绝对不给你们添麻烦~”
　　艾尔说着往自己的嘴里灌了一口酒，似乎想起什么，身影一闪消失在了原地，而下一秒却又出现，手里还拎着一个棉被包裹...
　　包裹里漏出一张有些苍白的可爱小脸...
　　“呼...嗯~呼...”
　　“还有清梦这家伙，也说想跟我们一起去！”
　　这家伙根本什么话都没说好吗...而且人家还在睡觉啊...
　　就在众人满头黑线的时候，却是又听见身边传来一阵的笑声...
　　“呼嘿嘿嘿...这种事情，怎么能少了我呢~”而黯灵的身体，也在一阵烟雾中缓缓显现...
　　刚刚出现，这家伙就贴近了奥尔娜的身边，歪着脑袋漏出笑容。
　　“是吧~我的宝贝徒弟~就让我来搭把手吧~”
　　“唔！师傅...太近了...太近了啦！”奥尔娜往后退了两步，侧头看着正在磨牙的莉莉...
　　“呼呼嘿~嘛嘛~开个玩笑而已~”黯灵说着，摆摆手，脸上漏出了一个玩味的笑容，一口尖厉的鲨鱼齿在阳光下闪烁着森白的光。
　　这次弗洛仑的事件不可谓不大...
　　虽然只是西部边缘的小国，但那个以耳目众多著称的组织...应该也会参与其中，做些什么...
　　而自己的机会...
　　想到这里，她猩红色眸子看了一眼正在安抚罗莉的奥尔娜...
　　眼中闪过一抹挣扎，但却又很快的消退下去。
　　决定了的事情...现在后悔，可就本末倒置了呢...
　　而就这样，可以说是“各怀心思”的众人，在冒险者公会的一楼，决定了自己的行程，收拾随身物品，准备出发，返回阔别已久的弗洛仑！
No.30：坐船...或者骑马？
咔嚓！
　　"好..."奥尔娜将左胸前方的银色板甲的卡扣扣好，检查了一下身上的装备，保证了万无一失之后，将身后的淡灰色兜帽带上...
　　“准备...回家了！”
　　咔嚓！她打开房间的门，看着靠在门边等着她的罗莉。
　　罗莉脸上没什么表情，只是闭着眼睛，好像在思考着什么，甚至没注意到她已经出来了。
　　“莉莉？”
　　“嗯？”罗莉睁眼，看着已经完全武装好的奥尔娜。
　　“嗯..这身装备很适合你...就差个头盔了...”
　　“唔...头盔还是算了吧...影响视野，还影响呼吸。”奥尔娜笑着说道，看着面前少女。
　　仍然是带着兜帽的白色长袍，莉莉似乎根本不在意自己穿了什么，每次去定制衣服，或者购买装备，罗莉都会选择普通的，带着金色边沿的洁白长袍。
　　曾经奥尔娜也问过莉莉，为什么不换一套鲜艳一些，或者可爱一些的衣服呢？
　　莉莉的回答是：我是牧师，牧师就要有牧师的样子。
　　虽然不太懂莉莉为什么在这方面这样严谨啦...但她喜欢，就这样好了~反正莉莉穿什么都好看~
　　“走了...大家都在外面等着了...”罗莉说着，从靠墙状态站起身，还一些别扭的将靠近奥尔娜的那只手，从口袋里抽了出来...
　　而奥尔娜则是会心一笑， 伸手拉住了罗莉的小手。
　　“哼~”
　　踏踏踏...
　　两人从楼上下来的时候，众人已经站在了冒险者公会的门口，就像是普通的，要去雨林冒险的团队一般...
　　而前方，莫德雷德正在跟树冠堡垒冒险者公会的怀特华.钢牙说着话...
　　“我们走之后，还请你照顾一些这些孩子...”莫德雷德指着街边的暗巷，然后看着怀特华说道。
　　怀特华也点点头“既然是几位的委托，那我当然是义不容辞...只是金币什么的，就算了吧！”
　　他说着，将一大袋金币递还给莫德雷德。
　　这是莫德雷德给他的，要他照顾暗巷里那些小亚人的资金...
　　里面有上千枚金币，足够这些小亚人每天吃饱穿暖，十年不止了...
　　尤其是这里的雨林，没有冬天，也不会下雪，就只是稍稍热一些。
　　而把钱给怀特华，也是莫德雷德和罗莉商量后的考虑...
　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，这一千多金币，足够任何冒险者团队或者佣兵团眼红的了，放在那些小亚人的手里，它们没有能力守护，不仅不是帮助，反而是加害。
　　所以怀特华，是最好的考虑对象。
　　这家伙是冒险者公会的一把手，也是相当的实力者，树冠堡垒，没人能从他手里抢走钱财。
　　而且这家伙的为人，在真的认识了之后，众人都发现了。
　　虽然长相很凶，看上去也不好惹，但这位德鲁伊的人品真的是没话说，不可能私吞金币，而且几乎是言出必行，性格也相当的豪爽，跟莫德雷德和艾尔两人，相处的都不错。
　　“金钱在我这里其实没有什么概念，照顾几个小孩子而已，花不了几个钱！”
　　怀特华笑着，将手中的钱递出去。
　　“你还是收下吧！德鲁伊...我不想欠别人人情，而且...既然你也说了照顾这些小孩子花不了多少钱，那我们就换一种说法。”
　　罗莉在怀特华身后开口，淡淡的说道。
　　“这些钱就当你照顾这些孩子的费用，就像是...看护费一样的东西...”
　　“唔...就算你这么说...”怀特华还是有些挠头，但看着身后罗莉的一脸冷漠，只能苦笑一声，将大袋的金币收了回来。
　　这么想想也是，靠着面子办事，和拿钱办事...
　　唉..算了。
　　“话说，你们打算去哪？要去绿都吗？”怀特华将鼓鼓囊囊的金币袋子挂在腰间，随后看向莫德雷德。
　　“嗯？啊...”莫德雷德摆摆手“是去弗洛仑...因为那边的战争，有些在意的地方，所以想去看看。”
　　“去弗洛仑吗...”怀特华点点头“那么请带上这个。”
　　他从怀里掏出了几个小印章似的青铜牌子。
　　“这个是冒险者公会的特制印章，通过这个可以免费搭乘公会的特供船只，当然，免费并不是重点，重点是这艘船会沿着最短的路线前往弗洛仑！还可以通过印章来确定你们支援者的身份，去任何地方的冒险者公会兑换奖励。”
　　“哦~那么印章我们收下了~但船的话...我们应该用不着~”奥尔娜将怀特华手中的几个印章接过，笑着说道“我们有更方便的交通工具~”
　　更方便的...交通工具？
　　怀尔德一愣，他记得...这群少女的马车..就停在冒险者公会的后面...
　　难道她们想要坐马车去弗洛仑？
　　那样估计到了...战争也结束了吧？
　　“额...那样的话，太慢了吧？如果想坐马车到弗洛仑...至少也绕过意鲁斯特...跨过八个国家，才能到达啊...”
　　德鲁伊跟面前的少女解释着。
　　“要是真的想去支援战争，我建议还是做我们公会的船，走捷径的话，五个月差不多就能到达弗洛仑了！”
　　“啊？啊...我们坐的不是马车啦...”
　　莫德雷德这边还和怀特华聊着，那边却是传来了罗莉的声音...
　　“莫蕾！走了...”
　　“诶？”公主殿下这才注意到，除了她之外，其他人都已经站在了冒险者公会门口...
　　“哦！来了！”她朝着那边喊了一声，然后回头对着怀特华摆了摆手。
　　“那么~我们走啦~希望以后还有机会见面吧~”
　　“额..哦...不对！马车的话...”
　　德鲁伊伸出手，想要再劝劝这个执着的少女，但刚刚伸出手...他就感觉到了一阵的威压！
　　不止是他...整个冒险者公会的冒险者，甚至普通的工作人员，都感觉到了...
　　那是...一种冰冷的，类似死亡一般的威压！
　　“唔！！”德鲁伊瞬间感觉好像有什么东西...扫了自己一下...随后有些不舍的扯走了观察...
　　似乎...想将自己撕碎的视线...
　　而下一秒...冒险者公会的门口...
　　缓缓的降下了一片的阴影！
　　呼...呼...呼...
　　狂风和翅膀扇动的声音...伴随着冰冷的气息...
　　正在冒险者公会门口的人们都惊恐的...不...或者可以说是抬起头之后，就失去了一切思考能力...
　　那是什么...空中的...巨大的，散发出冰蓝色死亡气息的阴影...
　　“龙...那是...龙？！”
　　龙？这些人...在瞎说什么...城镇里怎么可能出现龙...
　　怀特华的脑子显然还没转过来...
　　轰...呼..碰...
　　直到那只长度将近25米的，带着无尽死亡气息的庞然大物降落在了，冒险者公会的门口，一只骨爪放在了公会前方建筑的顶上...
　　这位魔钢级德鲁伊才缓过神来...
　　那真的是龙...一只至少...传奇级的骨龙！？？
　　但..怎么可能...
　　“吼——！！”
　　带着死亡般尖锐金属音的咆哮响起！在下一秒！让整个树冠堡垒都为之颤抖！
No.31：执行正义之人与斩断正义之人
呼呼！
　　龙吼响起的同时！树冠堡垒的传奇强者，【暴风陈述者】里克.马尔也在第一时间立在虚空之上，眼神中带着无比的震惊和忌惮！
　　空中忽然出现骨龙，这种情况一般有两种解释...
　　第一就是树冠堡垒下方，本来就要一个隐藏极深的半位面裂缝！而这个半位面中，有一只骨龙，心血来潮，钻了出来...
　　第二种，也就是99%的可能，就是树冠堡垒现在，有一名传奇级..而且还是上位传奇的死灵术士，召唤了一条骨龙...
　　这家伙想要干什么？！攻击城镇吗？！
　　而比起暴风陈述者的观望，另外一方势力的态度，就更加的激进了！
　　也就在骨龙降落的十秒之间！一道炽烈的圣光长剑，带着一声咆哮！朝着骨龙的核心魂火直劈而来！
　　“圣光！惩戒恶徒！！”
　　是树冠堡垒教廷的人！
　　虽然说树冠堡垒的圣光教廷，并没有传奇级的掌教，但却是有着三个顶尖魔钢级的圣骑士长！
　　三人的实力，联合起来堪比传奇级！
　　一起施展的全力一击！更是逼近中位传奇的一击！甚至树冠堡垒的传奇，里克.马尔也要避其锋芒！不敢正面硬抗！
　　“吼...”
　　不过...魔钢级就是魔钢级，就算是魔钢九星，也无法超越传奇！
　　碰！！
　　圣光长剑被骨龙侧爪挡住！随后用力一甩！
　　“唔！！”那个被圣光包裹全身的圣骑士瞬间被甩飞了出去！在空中转了几个圈，还不等稳住身形！
　　呼——！！
　　只见前方一口魂火龙息直接喷了过来！
　　这口龙息要是实实在在的喷在魔钢级冒险者的脸上...
　　那真是毁灭性打击，估计面前的这位虔诚的圣光信仰者，连灵魂，都无法剩下...
　　“魔风！如巨龙挥舞着翅膀！翱翔于天际！”
　　快速的吟唱声响起！随后一阵淡绿色的魔力飓风直接撞上了那口魂火龙息！
　　“风之巨龙的挥翼！！”
　　呼！！呲啦啦！！
　　狂风与魂火对撞！有些不分上下！
　　“吼...”看着自己的攻击被阻止！骨龙的神色...或者说眼中的魂火跳动的更加剧烈了！
　　那一副跃跃欲试的样子，就好像被铁链拴住的鬼狼，只要铁链被松开！它就会漏出獠牙！撕碎前方的一切！
　　“请等一下！这位...死灵术士...”
　　里克的声音在漫天的魂火火星中响起，他也是满头冷汗的伸出手，颤抖着说道...
　　“跟死灵术士...有什么好说的？！”
　　里克虽然一副好好说话的样子，但他身后，被救下的圣骑士却不是这么想！
　　“暴风陈述者阁下！我的另外两个同伴马上就会到，帮助我们，将这个死灵术士彻底解决掉！教廷一定不会亏待你的！”
　　圣骑士的眼中闪动着仇恨的光芒！似乎恨不得将面前的骨龙马上净化！
　　“你！你先把嘴闭上！对方没有敌意...难道你看不出来吗？！”里克现在真想将这个激进的家伙直接一击飓风吹出树冠堡垒，让他在丛林猩猩的粪便中好好清醒一下！
　　现在的主要目的是保住树冠堡垒而不是什么屠龙或是净化谁！
　　死脑筋的圣骑士！
　　“但那是死灵术士！阁下...你难道没有基本的憎恶吗？！”
　　圣骑士还是不依不饶的说着，眼神中流漏出不解...
　　而也不等他说完，身边就多了两道金色的身影！
　　是另外两个魔钢级圣骑士感受到了这里死亡的气息，迅速赶到！
　　“这是...”
　　圣骑士们看着冒险者公会门口的巨大身影，一时间都有些震惊，随即就是凝聚圣光，准备不由分说的发起进攻！
　　显然，不仅仅是那个圣骑士对死灵术士抱有必杀的态度！
　　是只要是教廷的人，就对亡灵有着绝对的厌恶！
　　几乎是看到，就必须要净化掉才算了解！就算是自身被毁灭也在所不惜！
　　“呼嘿嘿...一群蝼蚁...”黯灵微微的笑着，双手环胸，一只脚踩在骨龙的脑袋上，看着下方的三道圣光...
　　“呐~这三个东西...”她缓缓回头看向罗莉“杀了也没关系吧~”
　　“随便你们。”罗莉只是淡淡的回应着，甚至看也没看下面。
　　“速战速决，我们还要快点赶回去。”
　　“唔...莉莉...师傅...”奥尔娜张张嘴，想要说些什么，却是被罗莉阻止。
　　“你救不了所有人...大笨蛋，他们求死，是他们的事情，如果现在你冲出去，也只会落实自己勾结邪恶，背叛教廷，这会给我们回去的路上带来更多的麻烦。”
　　“但...”奥尔娜听着罗莉的话，也只能缓缓的将手放下，最后轻轻的叹了口气...
　　“唉...”
　　“教廷的人还是这样...”而骨龙的一根肋骨之上站着的艾尔，心情似乎相当不好，看着下方的三个圣骑士，眼中散发出阵阵的杀气。
　　“他们口中所谓的净化，也只是这群家伙自认为的，需要净化的东西...不论是亡灵和恶魔，只要是他们认为的恶，就要全部净化...”
　　“圣光净化一切！愿光明女神赐予吾等耀辉！”
　　下方的三个圣骑士高喊出声！圣光汇聚之间！天际似乎都被染成了金色...
　　“你们...你们三个！给我等等啊！！”里克着急的大喊着，但却不敢冒然对教廷成员出手...
　　“呵！这种邪恶，就应该马上净化！圣光的惩戒不会遗漏任何的恶！”
　　领头的圣骑士咆哮着！让里克心中一阵的绝望...
　　而就在这是，里克耳边却是忽然响起了一个声音...
　　“这些家伙不就是这样...满嘴的正义道德，到头来，只是在执行着自己认为的正义。”
　　“唔？！”里克一愣，看向声音传来的方向。
　　艾尔不知道什么时候已经站在了哪里...脸上满是冰冷...
　　看上去..她对于教廷的仇恨，不亚于教廷对于不死生物的仇恨！
　　又是这个女人...她是什么时候过来的？！
　　里克感觉脑袋一阵的眩晕。
　　他和这个女人短暂的交过手，虽然根本不敌，但这个女人的剑术，就证明了她不可能是死灵术士...
　　这么说...
　　这里现在...至少有三个传奇级强者？！
　　召唤骨龙的死灵术士，骨龙，还有这个叫艾尔的女人...
　　而且...很有可能在树冠堡垒开战...
　　里克甚至已经开始考虑，自己是不是应该赶紧跑路了...
　　“别担心...不会给你造成麻烦的，只要一瞬就好...”艾尔手中拿着比她身高还长出一节的巨型野太刀，银白色的刀身缓缓抽出...
　　“稍...稍微等一...”里克似乎还想给前方的三个圣骑士求求情！但却是已经太晚了！
　　“合击！耀光灰烬之...”
　　“死！”
　　呼！咻——！
　　恐怖的速度形成一阵的引爆！野太刀的刀鞘还留在原地，只能看见银色的光弧斜着划过！
　　也只是不到一秒钟的时间，甚至刀鞘还没落地，就再次被接回了艾尔的手中。
　　收刀，入鞘，转身。
　　唰唰唰唰唰——！！！
　　“一下，我们...”
　　甚至..里克的话还刚刚说到下一句！就看见前方正在蓄力的三个魔钢级圣骑士，连同那聚集而起的圣光，一起被斩成了血雾！
　　他们连一声像样的尖叫...都来不及发出...
　　噗呲呲！！！
　　没有任何的留手，没有任何的怜悯，如同带着憎恨的恶魔。
　　隐约间，里克似乎看到了面前的女人长出了恶魔的盘角和尾巴...
　　但再眨眼，却又消失不见了...
No.32：启程与难民
“这...”里克惊叫一声，看着噼里啪啦掉下来的一片血雾，眼神变得有些迷茫...
　　这三个骑士长可是现在树冠堡垒教廷的最强战力也是最高指挥...
　　他们死了，这里的教廷要乱成什么样子啊...
　　呼！但下一秒那漫天的血雾中就骤然升起了三道金色的光芒，那是圣骑士的灵魂。
　　魔钢级的圣骑士显然不会这么容易死亡，用灵体重塑，算是很基本的手段。
　　不过比起死灵术士或是巫妖的恶灵，圣骑士的圣灵更加的纯洁，看上去也和亡灵的淡绿色不同，呈现出一种闪耀的金色。
　　“英灵不灭！圣光...”
　　呼——！
　　但下一个瞬间，金色光芒刚刚升起的同时，人们因为金色圣灵感到一丝希望的时候，一道苍蓝的魂火就如同瀑布一般倾斜而下！
　　刺啦...
　　“额啊啊啊——！！”
　　一阵撕心裂肺的，震慑灵魂的惨叫声之后，一切...都回归了寂静...
　　“哦呀呀~这种味道真是...令人愉悦呢~”
　　黯灵轻声说着，摸了摸自己的嘴唇...
　　“嘛~不过也只是一瞬间罢了..”
　　唰...踏...
　　艾尔的身影再次闪现在龙背上，紫色的眼瞳看着黯灵...
　　“你很多事啊...我可没让你出手。”
　　“嘛~是骨龙出手的~和我可没什么关系哦~”黯灵吐出舌头，双眼眯起说道。
　　“啧...”
　　看着那种【与我无关】样子的黯灵，艾尔也没什么办法，只能轻哼一声，一脸不爽的靠在骨龙凸起的脊梁上，闭目养神。
　　“行了...”罗莉视线看向黯灵“我们还是赶紧启程吧，别在这里继续吓唬路人了...”
　　“嘛~”黯灵微微翘起嘴角，然后缓缓打了个响指...
　　“说的也是~”
　　啪~呼！！
　　“吼——！！”
　　下一秒！骨龙咆哮一声！双翼挥动！冲天而起！瞬间只留下了地上还在燃烧着的魂火和一群慌乱的人...
　　“这回应该是...走了吧？”
　　怀特华呆呆的看着天际，不知道该说什么才好...
　　呼...踏！
　　“我说..你们这里怎么样？”里克满脸苦涩的从空中降落而下，面前的怀特华问道。
　　“我这里...”德鲁伊也苦涩一笑，回头看着一群躲在角落里瑟瑟发抖的冒险者...
　　“算是一切正常吧...”
　　是啊...这群家伙这种反应，才是正常的吧？
　　倒是自己，完全看傻了呢...
　　“那群...大人们去哪了？你有消息吗？应该...不会再回来了吧？”堂堂的传奇级风魔武者，居然有些小心翼翼的凑到怀特华身边...低声的问道...
　　“去哪了...”怀特华想到这里，又是深深的叹了口气。
　　“她们去支援弗洛仑的战争了...暂时的话，估计是不会回来了...”
　　“支援弗洛仑战争！？唔..这种实力...还真是令人安心啊...”里克一愣，随后重重的点了两下头！
　　也就是说...几年之内，这群家伙是不会回来了吧？
　　这才是最令人安心的啊...
　　“啊...”魔钢级德鲁伊看着侧面，地上还在缓缓燃烧的冰冷魂火...
　　再看看少女们飞远的方向，脸上的苦涩味道更浓了...
　　“的确是...很令人安心啊...”
　　——————
　　与此同时，博伦领，博伦威尔远郊...
　　弗洛仑晚春的下午，还带着些微微的凉意...这时候，本来应该是农奴和村民们种植农作物，为了今年的税收做打算的时候...
　　但现在...大片的田地被荒废，上面满是坑洼，像是被大群的生物踩踏而过一般，惨不忍睹...
　　踏踏踏...
　　而就在这荒凉的田地之间，一名身穿板甲，浑身是血的少女，走在最前方。
　　身后还跟了十几个难民一样的男男女女，他们全部都是一身破烂的打扮，就像他们以前最不待见的，街头行乞的难民。
　　事实...也正是如此。
　　他们现在，也可以被称之为难民...
　　就在两个月之前，大群的怪物忽然一瞬之间涌入了远郊的村庄！就连圣光教廷的聚集地，林赛岗哨，也没有幸免于难！
　　这些分部在博伦威尔周围的“岗哨”说是岗哨，其实前身都是些中大型的村庄，在周围围上木质的围栏，建立哨塔之后，就成了现在的岗哨。
　　而本来住在里面的居民们，也都没有搬出去，因为除了帮助建立房屋之外，还要帮忙准备哨兵们和岗哨冒险者们的一日三餐。
　　所以...在大批怪物冲击岗哨的时候，这些普通人都是最先成为食物或者俘虏的...
　　而林赛岗哨是在晚上，而且是毫无征兆的情况下被袭击的！甚至前方的岗哨都没有传递过来一丝丝的消息！
　　就这么，莫名其妙的被大群的怪物掀翻！
　　“所以说...这究竟是怎么回事...”
　　领头的少女缓缓停住脚步，被鲜血粘着，有些打柳的头发被她缓缓拨开...
　　她抬头，看着天穹之上的太阳...
　　很饿，很累，伤口很疼，身体快支撑不住了...
　　这就是她...博伦威尔教廷，黄金八星审判圣骑士导师，兰萨托佳现在的状态。
　　那天晚上，她本来还在睡梦中，就忽然被外面剧烈的警示号角唤醒！随后就是哨兵们慌乱的惊呼！与羽箭破空的声音！
　　兰萨托佳第一时间穿上了自己的装备，出门查看情况...
　　本来准备协助哨兵们防御...但...
　　事实的情况却是大大出乎了兰萨托佳的预料！
　　虽然是在深夜，但前方空中，那大群的巨鹰！与巨鹰上乘坐的精灵射手，让这个审判圣骑士马上改变了决定！
　　光是空中力量就有这么多...
　　虽然不敢想象前线失守的话，这里会变成什么样的地狱...但现在...
　　最好的决定，就是趁着敌人距离这边还有一段距离的时候，将村庄里的人们带走！
　　但在那之前...兰萨托佳的选择是，先找到掌教大人一起走！
　　不过...出乎她预料的是...
　　掌教大人...薇居然不在她自己的房间...而她房间里的蜡烛还燃烧着，甚至还有写了一半的，给主教大人的信件...
　　暂时找不到掌教，兰萨托佳也知道不能再这样拖下去！就先带着愿意跟着她逃走的村民，还有其他教廷的牧师，圣骑士，活着的哨兵，从村庄的侧面逃了出去！
　　这一路上可谓是炼狱一般的体验！追逐而上的魔物，或是其他种族的战士源源不断！
　　单单凭借兰萨托佳和十几个教廷成员，根本应付不过来！
　　就像是自然法则一般...先淘汰掉了老人和小孩子，随后是柔弱的妇人和瘦弱的男人...
　　队伍从刚刚出逃的接近一百人，渐渐缩水到了几十人，而现在还能存活下来的...除了职业者，也只有幸运一些的健壮劳力...
　　最后，只能是由三位圣骑士自愿献身，引开一部分追兵！
　　其他人则是跑到了一处路边的小旅馆中，所有人都钻进小旅馆后院的地窖里，再由兰萨托佳将地窖入口弄塌！然后堆满稻草！
　　而她自己，则是在甩掉了追踪者之后...又观察了三天，才敢将这些幸存者从土里挖出来...
No.33：寻找食物的圣骑士
破败废弃的谷仓之内，难民们靠在侧面的墙壁之上，都是闭着双眼。
　　虽然大家都很累，但却是都睡的很轻...因为随时可能有追兵到达这里，所以就算是普通人，也保持着十分的警惕。
　　当然，也有一部分原因是因为太饿了，根本睡不着。
　　大家已经连续五天，没有好好的吃过东西了。
　　如果不是因为在博伦威尔远郊并不缺少水源，而每次遇到水源都直接灌个水饱的话，恐怕众人都挺不到这里。
　　“光明女神啊...请降下怜悯，指引迷途的羔羊...”负责警备的圣骑士靠在墙边，声音沙哑的轻声说着，将手放在胸前，握着胸前的十字架吊坠，一副虔诚祈祷的样子。
　　而他身旁的哨兵也是叹着气，跟着他缓缓的闭上眼睛，乞求着光明女神的赐福和指引。
　　现在这种绝望的情况，也只能祷告乞求神的恩赐与光芒了...
　　也就是说，他们能不能活下来，也只能听天由命。
　　这么想着，哨兵缓缓看向前方，很远处，只能看到微微绿色细线的林地处...
　　现在博伦威尔的林地附近可谓是禁区中的禁区！
　　里面稍不注意就会被魔物的耳目发现，而一旦暴露，众人就只有死亡一条路可以走...
　　但就算是这样...
　　他们现在的领导者，兰萨托佳圣骑士也只能硬着头皮往森林里闯...
　　因为除了哪里，这边真的找不到什么食物了...
　　别说谷仓里的食物，就算是居民家里的粮食罐子，都被魔物们破坏，抢夺一空！
　　现在...也只有森林里的野菜或者动物可以用来充饥。
　　所以就算在危险，兰萨托佳也要试一把！她宁可被发现，宁可犯错，也不愿什么都不做！
　　但...事实却是很残酷...
　　因为兰萨托佳现在就站在森林之中，观察着四周的动静，眼中充满了失落...
　　本来应该大片生长的野菜，现在却是被全部啃食殆尽！连菜根都没有留下！
　　而森林里的生物...
　　刚刚兰萨托佳就在灌木里发现了一只兔子...
　　但那只野兔的双眼浑浊，身上全部都是大大小小的白色脓包！看上去相当的恶心...
　　应该是被某种东西寄生了，身上的脓包还在缓缓的蠕动...
　　虽然很恶心，甚至兰萨托佳很想直接将这些被寄生的小动物直接净化...
　　但她不敢，甚至要避开这些东西前进...谁知道这玩意会不会暴露自己的位置。
　　又在树上探查了一圈，树顶，灌木中，始终是没发现以往随处可见的野果和浆果。
　　虽然春天本来就不是这些果子能长出来的时节，但偶尔会有小的，酸涩的青色果子...
　　但现在就连最差最酸涩的果子都没有。
　　“唉...”蹲在一颗树杈上的兰萨托佳只能微微叹气...
　　看来这片森林里真的是什么都没有了，能吃的东西全部被路过的魔物大军洗劫一空，而她们...根本连一口汤都喝不上，就别说吃的东西了。
　　没办法，既然森林里没有什么东西，那么兰萨托佳也没必要在这里继续呆下去...
　　而就在她按照原定路线返回谷仓的时候...
　　啪嗒...
　　走在破旧田地中的少女脚上忽然踢到了什么东西...
　　本来以为是小石块，圣骑士少女都没有在意的...
　　但...余光扫视到那快被她踢飞的“小石块”...兰萨托佳却是一愣！
　　那是...沾满泥巴的淡黄小方块？并不是小石块...
　　等等...这是什么东西？！
　　她快步上前，捡起地上的小方块，用手将上面的泥巴擦干净，然后用鼻子嗅了嗅，最后居然放进嘴里，咬了一口...
　　咔嚓...
　　清脆，带着滞涩感的响声，并不硬，带着淡淡的泥土味道和丝丝的甜味...
　　“这是...土豆？！”
　　兰萨托佳一愣，再次仔细的观察着手中的黄色小方块...
　　那是一块方形的，大概有兰萨托佳三分之一手掌大的土豆块...上面还有一搓小芽...
　　“真的是土豆！看来是没种下多久的...”
　　兰萨托佳一喜！这里是土豆田？！
　　看来那群魔物并没有发现田地里还有这种东西！或者说它们发现了，但却并不屑于吃这种东西！
　　但...对于现在的人们来说，这东西还真是救命的稻草啊！！
　　虽说长了芽的土豆会带有一些毒素，队伍里有圣骑士和牧师，这点毒素在她们的眼里根本不算什么，一个低级净化就可以完全化解。
　　“太好了...看来...还真是天无绝人之路啊..赞美圣光女神！感谢您的指引和恩赐！”
　　圣骑士少女微微一笑，随手掰掉那块土豆上的嫩芽，又胡乱的擦了擦上面的泥土，就像是啃苹果一样，咔嚓咔嚓的吃了起来...
　　一边吃，另一只手一边在身周的土地下面挖掘着，一时间，又挖出了不少带着嫩芽的土豆块...
　　而良久之后，看着挖了一小堆的土豆块，少女才抬起头看着前方一大片，被破坏的有些凌乱的田地...
　　“看来...食物问题...是可以解决了...”
　　这一瞬间，她忽然有一种心中巨石瞬间落地的感觉...大家都能活下来..
　　自己的努力，同伴的牺牲也不算白费。
　　这一刻，她忽然感觉到了一阵阵的疲倦...似乎这一路不停的逃亡，不停的战斗累计下来的疲劳，在这个放松的瞬间，全部爆发了出来！
　　晃悠了两下，兰萨托佳缓缓的跪坐在了地上，仰头看着云层弥补，看不见阳光的天空...
　　掌教大人...你究竟在哪呢...
　　还安全吗？
　　还有...
　　那一瞬间，圣骑士少女的脑内，忽然闪现出了一个身影...
　　一个...高大英俊，如同阳光般男人的，挡在她前面的背影...
　　那个，名叫高文的男人，虽然只见过一面，但男人给她的感觉...真的很好，就像是白马王子一般...
　　骑着白色骏马的王子，迎娶幽静城堡中的美丽公主吗...
　　真是...浪漫的事情啊...
　　“啊~啊~”少女呆呆的看着天空，漂亮的双眸中闪烁着疲惫的光。
　　“可惜...我并不是公主呢...”
　　她苦涩一笑“好男人..还真是不多啊~”
　　近似自嘲的说着，兰萨托佳深呼吸一口气...现在还不是休息的时候！
　　她站起身，给自己施加了一个低级的净化术，然后将挖出来的，带着嫩芽的土豆块抱在怀里，朝着前方，那破旧的谷仓快速走去。
　　大家...
　　一定都饿坏了吧？
No.34：谷仓内的疯狂与冲突！
废弃的谷仓中，除了在监视着周围动向的哨兵和圣骑士之外，谷仓里面的众人都是有气无力靠坐在墙边，还有些蜷缩在角落里。
　　很多都是高大强壮的男人，还有各别的女人，但这些女人几乎都是冒险者...
　　因为村庄之中，虽然大多的农妇在力量上面不输给男人，在精细的程度上也比男人们强，但耐力和速度上就要差很多...
　　而且村子里的女人大多感性，自己的孩子，或是邻居家的小孩子一旦掉队！那么他们的母亲就算是再有耐力，也会变得浑浑噩噩，根本活不长...
　　这很残酷，也很真实。
　　而就在这些人之中，有一个看上去像是普通农民的中年男人...
　　他蜷缩在角落里，像是一只巨大的虾米，却是没有和其他疲劳的人一样，闭着眼睛假寐，等待兰萨托佳的消息...
　　男人的眼睛大睁着...上下牙齿不停的撞击。
　　虽然现在弗洛仑的天气还略显寒冷，却是绝对没有到达这种程度...
　　不过...却是没有一个人关心这个男人。
　　因为大家都在养足自己的体力，等待着下一段的逃亡。
　　毕竟，再次启程的话，要休息就不知道会是什么时候了...
　　“额...不行...不行了！我要吃东西...吃..吃东西...”
　　那个蜷缩在角落里的男人说着，身体轻轻颤抖，一双有些疯狂的目光看向四周...
　　他的名字叫做马文，就是一个普普通通的农奴，跑的很快，耐力也不错，没有家人也没有什么朋友，一路上跟着大部队跑到了这里，很幸运的没有掉队，从上百人，跑到了现在的十几个人...
　　作为一个普通人，他的心里承受能力已经快到极限了...
　　为什么会这么说呢？
　　看看四周的就知道了...几乎全部都是职业者，冒险者，士兵...
　　马文在这一路上，看过太多的普通人因为跑的太慢，因为想要去拉上一把跌倒的同伴，而被遗弃，被放弃不管！被怪物杀死...
　　他们的惨叫声和哭喊声，似乎到现在都回荡在马文的耳边！久久不能散去...
　　而现在...马文之所以这样的颤抖...并不是因为冷！而是他已经没有力气了...
　　作为一个普通人...
　　作为一个最普通的，没有任何底蕴的农奴。
　　他已经跑不动了！因为...他也和眼前这些人一样，已经连续五天，没有好好的吃过东西了...
　　跑不动的人会怎么样？
　　以前那些被抛弃的普通人就是最好的例子...
　　“不要...我...我不要被丢下...别丢下我...我还可以..只要，只要吃一点点东西..就能继续跑...”
　　马文缓缓的自言自语着，眼神颤抖的看着侧躺在他五米处的，一个女人的背影...
　　“给我...吃一口...吃一口我就能有力气继续跑...给我吃一口...”
　　这样自言自语着，在所有人都没注意到的情况下...马文居然缓缓的爬了过去，张开嘴，照着女人的胳膊就咬了一口！
　　噗嗤！！
　　“唔额！！”女人发出一声闷哼，一双带着诧异的眼睛看向咬住自己胳膊的马文！随后毫不犹豫的一拳挥出！！
　　呼！噗——！
　　“求求你..给我吃一...噗！！额啊！！”
　　这个女人明显是个职业者，而且还是青铜级的战士，虽然看似比马文瘦弱很多，但如果是全盛时期，几乎一拳就能将马文打死！
　　但现在...她显然没有那种力气，只是将咬住自己胳膊的这个疯子打的倒飞了出去！
　　一瞬间！鲜血四溅！惨叫声惊醒了还在沉睡的难民们，大家都像是惊弓之鸟一般！刚刚睁眼就做好了逃走的准备...
　　但...却只是看到了一个男人被打飞的场景...
　　“你们在干什么！”
　　一个金色短发有些凌乱，带着有些裂纹的单片眼镜，身材显得有些娇小的少女站起身，皱眉看向那边...
　　她曾经是在博伦威尔的牧师，也是曾经教导过罗莉的博伦威尔牧师导师。
　　黄金一星的牧师，菲斯.奥尔席萨。
　　因为战争的原因，所以在没事的时候，牧师们都会在各个岗哨待命，随时准备接待伤员。
　　而菲斯虽然是牧师，体质较弱，但凭借着自己的增幅神术和兰萨托佳一路的照应，总算是没有掉队...
　　“菲斯...菲斯牧师！这个人他疯了！他攻击我！”那名女性职业者将手臂上青紫的血牙印亮了出来！然后朝着后面退了两步...
　　“这种人...不应该让他留在队伍里！他想吃了我！”
　　而听着女性职业者的话，其余的十几个人都是微微后退了一步，与在角落抱着鼻子痛呼的马文保持距离...
　　负责警戒的哨兵也被吸引，想进去看看怎么回事，却是不敢放下现在的警戒工作...
　　“什么？！”菲斯一瞬间有些怔愣...
　　然后看向那个缓缓爬起身，捂着鼻子，满脸恐惧，眼神带着惊恐的男人...
　　“喂！大叔！能听清我说话吗...”菲斯皱着眉头，对着马文喊道...
　　“我...我只是想吃...想吃一口...这样我就能跑了...”
　　马文慌乱的回答着，有些语无轮次...看着前方那些远离他的人们，眼神中充满了慌乱...
　　终于...终于到他了吗？！
　　他们...这群职业者，这群教廷的人...
　　终于要遗弃自己了吗？！遗弃自己这个普通人...
　　马文这样想着，眼神看向同样远离他的几个仅剩的普通人...
　　“遗弃...没错！他们想要遗弃我们...呵呵...哈哈哈哈...终于轮到我了啊...到我了...”马文后退几步，眼神绝望的看着前方的众人。
　　尤其是那几个普通人，马文几乎面是对着他们说的...
　　“你们也一样...早晚有一天会被遗弃的！普通人就是这样的命运！职业者们能活着...我们就会被遗弃！和其他人一样！和其他人一样！！！”
　　他疯了...两个月以来的，九死一生的逃亡生活，让这个本来沉默寡言，不善言辞的普通农奴彻底丧失了基本的理智！
　　“我这种人不应该留在队伍里....你是想说只有职业者才配留在队伍里吧！？你们这群冷血的恶魔！！”
　　他的眼神已经渐渐从惊恐，转变为了疯狂和歇斯底里！心中巨大的恐慌瞬间爆发出来！！
　　“你...还有你们！都是恶魔...恶魔！！你们都是怪物！！你们都是..都是...呵呵...”
　　“冷血的恶魔？！”那个女冒险者感受着自己胳膊处那钝痛的伤口，火气也是蹭蹭的窜了上来！
　　“啊！是啊！我们这些冷血的恶魔保护着你们逃到了这里！将我们找来的，少得可怜的食物分给你们这些毫无作用的普通人一份！然后还要被你们攻击！！”
　　她的眼神中满是怒火！左手紧紧的捏着手中残破的剑鞘...
　　“那如果我是恶魔的话，现在在这里杀了你！你也没有任何意见吧？！”
No.35：地点暴露！
谷仓里面吵闹成了一团！
　　而外面负责放哨的圣骑士和哨兵，也是疑惑的对视了一眼...
　　现在正是大家休息的时候，谁会利用这种宝贵的时间来吵架啊...
　　还有...这种时候，这群人在吵什么啊...
　　不过，虽然疑惑，但两人也并没有惊讶，毕竟大家都是压抑着自己的情感，忽然爆发是很正常的事情。
　　而且菲斯牧师还在里面，她的话还是可以让大家冷静下来的，应该也不至于闹出什么乱子...
　　两人都是这么想着，就继续转头，开始警戒四周...
　　也就在这时候...圣骑士那边，却是忽然看见了一些异常的东西...
　　“那是...什么？”
　　他微微眯眼，看着前方...
　　那是田地前面的树林，从这里看上去，也只有一条的绿线...
　　但那都不是重点，重要的，其实并不是树林，而是树林上方的一个小黑点！
　　那是...鸟？还是...巨鹰？！是精灵们的巨鹰吗？！
　　圣骑士眼睛瞪大，看着前方的上空，身形有些颤抖的后退两步，随后赶紧朝着屋内跑去！
　　哨兵这边显然也看到了天空中的巨鹰，也是动作迅速的跟着身旁的圣骑士朝着屋里跑去！
　　“大家！别吵了！快！安静的靠在靠在死角，外面有精灵族的巨鹰骑士！”圣骑士说着，身形一转，靠在了屋子的角落...
　　圣骑士的一番话让本来有些剑拔弩张的场面瞬间瓦解！但大部分的人都有些不知所措的站在原地，还有的想要直接逃走...
　　牧师菲斯的眼神一缩，赶紧一挥手！
　　“大家别愣着了！快！靠在墙角！谷仓里只有一扇窗户，我们只要靠在窗户两边，巨鹰骑士就发现不了我们！”
　　菲斯说着，还指着了几个位置，让一些不知所措的普通人好好的藏起来...
　　但马文，却还是站在原地，低着头...似乎没听见前方大家的警示...
　　“杀了我...想杀我...我想杀了你们...先...”
　　马文低声的喃喃着，随后猛的抬起头！朝着窗户边上跑去！
　　就在众人感觉他终于恢复正常了，要找个窗户看不到的死角躲起来时...
　　这家伙居然直接从窗户中翻了出去！
　　破败的谷仓窗户早就没了挡住阳光的木板！这也让马文瞬间的翻出了窗户...
　　“唔？！”
　　“他...他干什么！？”
　　“快拦住他！！”
　　“喂！你干嘛！！快回来！”
　　呼！
　　“杀了你...杀了你们！在你们抛下我之前...我要先杀了你们！！”
　　马文仍然在自言自语着，随后抬起头，看着远处的那个黑点...
　　“喂——！！我们在这里！！！”
　　这一声咆哮几乎耗尽了马文所有的力气！声音瞬间就在空旷的田地中传播开来！也让谷仓里的所有人心中一凉！
　　而远方，半蹲在巨鹰背上的精灵弓箭手，尖尖的耳朵忽然动了一下...
　　似乎捕捉到了什么声音，让他眯起细长俊美的双眼望向前方...
　　精灵弓箭手强大的视力让他能看见，前方荒废的农田中...有个废弃的谷仓，谷仓的窗户位置...还站着一个人，似乎早朝自己招手...
　　“那是...人类？不想活了吗？”
　　精灵疑惑的说着，微微皱眉，将弓箭从自己的身后取下，拉弦...
　　前方这里距离前方...大概有一千米吗...
　　这个人类看上似乎有什么想要说的话...那就...暂且留你一命...
　　这样想着，淡绿色的魔法光辉将笼罩在弓箭的箭尖上，如同一道螺旋的气流...
　　“游离之风，附着于流矢之上，将敌人贯穿！”
　　咻——！！
　　呼！噗嗤！！
　　羽箭破空！几乎在下一秒就将马文的脊椎贯穿！
　　“诶？”马文一愣，下一秒，他就感觉到了自己的双腿失去了知觉！随后直接倒在了地上！
　　“额...啊啊啊啊！！”
　　惨叫声比起刚刚的叫喊更加的响亮！
　　这不仅让屋里的众人一阵发寒，也让空中的精灵弓手一阵的疑惑...
　　“没有任何防御吗...是..普通人？不是职业者？哪他到底干什么...”
　　精灵表示，他完全不能理解这些人类的行为...
　　“算了...还是让沃尔森它们去看看吧...”
　　这样自言自语着，精灵弓箭手拍了拍巨鹰的颈部，随后拿出了一块闪耀着光芒的传讯魔法石...
　　“沃尔森！有猎物了！在你们所在的森林南方，废弃农田中间有一处谷仓！调查那个地方！”
　　而良久之后...有些沙哑低沉，却带着丝丝兴奋的声音从魔法石中传出...
　　“哦~好的~好的...碎石部落酋长，沃尔森.米米卡压斯，还在这~既然我们已经效忠于精灵王，自然也要干些事情...”
　　“注意谷仓里可能有埋伏，一定要...”
　　提醒的话还没说完，精灵弓箭手却是发现通讯已经断了...
　　“唔...唉..算了。”
　　而与此同时...谷仓之中...
　　菲斯听着外面马文的惨叫声，小脸微微有些发白...
　　怎么办？
　　她看着侧面房间的墙壁上...有一个带着血的窟窿...那是被精灵射手用羽箭直接贯穿的...
　　这种威力，那边的精灵弓手至少有黄金五星以上的实力..
　　而这里...最强的战斗力，也就是她这个黄金一星的牧师了...
　　现在出去的话，这种距离，绝对会被瞬间射杀！根本没有丝毫的悬念...
　　自己保护不了这些人...甚至连这里的职业者，都无法自保...
　　但如果继续待在这里...
　　和等死也没什么区别...两边都是绝路...
　　该怎么办？！
　　到底...该怎么办？
　　“要不...我们出去跟他拼了！他只有一个人和一只畜牲！我们有十几个人！”一个白银级的职业者握着拳头说道，表情愤怒，似乎受够了东躲西藏！
　　“不行...”此时的菲斯虽然慌乱，但比起大部分的人来说，还是相对冷静的...
　　“我们在这里等着兰萨托佳回来...”
　　她闭了闭眼，深呼吸一口气...
　　这样或许是等死...但却是最冷静的决定！
　　他们之中，也只有兰萨托佳有能力正面抗衡那个射出羽箭的精灵弓箭手！
　　而菲斯赌的...就是对方就只有那个精灵弓箭手一人！
　　“如果...我是说如果有魔物...真的找上来...”
　　菲斯微微低下头，缓缓的开口，阳光照射在她有些娇小的身体上，让她的身姿显得更加单薄。
　　“我会尽全力挡住它，大家尽量...分散逃走...不要聚集在一起...知道吗！”
No.36：废弃田地中的战斗！
踏踏踏...
　　荒废的田地之间，兰萨托佳抱着成堆的土豆块，朝着既定的方向跑去...
　　为了不留下任何的线索和足迹，她还是选择了一条较为偏僻的废弃田地侧面的小路，迂回着朝谷仓的方向走...
　　不过越走...圣骑士越感觉奇怪...
　　虽说并没有发现什么，但兰萨托佳就是在空气中...感觉到了一种令人紧张的气息，那种感觉，就像是一瓶洒在地上的酒，就算没喝酒的人，闻到之后也会微微沉醉...
　　“唔...”圣骑士微微皱眉停下脚步，更加仔细的观察着四周...
　　虽说是废弃的田地，但却也到处都是遮挡物。
　　田埂边的树木和凹坑，零碎的奇怪植物，还有破碎的小屋残骸...
　　一切都是那么平静...但兰萨托佳却根本无法平静下来...心中的紧迫感越来越浓！像是一辆马车快速的向她驶来！但她却是站在道路中间无法动弹一般！
　　“唔...难道是谷仓那边发生了什么吗？还是说...”
　　她皱眉，在偶尔低下头的瞬间，却是发现了一些不一样的东西！
　　在一些凌乱的田地之上，似乎有些脚印，特别的新...
　　那是很大，很明显的脚印...
　　兰萨托佳是圣骑士，不是盗贼或者斥候，对于这些追踪和索敌并不在行...
　　但她的战斗经验还是很丰富的，既然真的感觉到不对劲了，那么她自然是不会放任不管。
　　如果自己被跟踪了，将敌人带回去，将会给其他人带来毁灭性的灾难！
　　她缓缓蹲下身，将怀里的土豆放在旁边的田埂边上...
　　眼神相当警惕的打量着四周，随即将身后的长柄战锤双手握在了手里...
　　而在这期间，她再次观察了那个脚印的四周，的确...是一串的脚印，看上去很大只的脚...应该并不是人类的...
　　这个脚印..让兰萨托佳想起了几个月前的追击与逃亡，再看那大脚印的形状，心中马上有了猜测！
　　想到这里，她深呼吸一口气，大声喊了一句！
　　“勇敢强壮的巨魔战士...不会在想着偷袭我一个渺小缠绕的女性人类吧？”
　　呼...
　　身边的带着凉意的晚春之风吹拂而过，而似乎在回应着兰萨托佳的话一般...一处残垣之间，忽然站起一个身影...
　　刚刚直立而起，就能看见他那暴凸的，如同猛犸象一般的淡黄色獠牙，身高将近三米，脸上画着狰狞的战纹，浑身肌肉纠结，异常的粗壮，手中持着一把巨斧...
　　它全身的绿色皮肤和又大又长的鼻子与耳朵，不禁让人想起了森林中的哥布林...
　　但..这种生物可不是弱小又混乱的哥布林可以匹敌的...
　　那是一只成年的雄性森林巨魔...看上去...并不好惹。
　　碰！！哗啦！
　　他泄愤一般的一脚将面前的遮挡物踢成的碎渣！
　　“我就知道！你们这些擅长诡计的人类会发现纳森伽！”巨魔粗着声音，手中的斧头指向兰萨托佳，用不算标准的大陆通用语说着...
　　“胆小的人类！我！碎石部落的勇士，纳森伽.图图里法！将赐予你死亡！”
　　“为什么你会在这里，我相信高贵勇敢的巨魔战士不会欺骗我这个胆小的人类吧？”兰萨托佳深知与这些头脑简单的大块头对话的模式...想要多套出一些信息...
　　“呵...你们这些卑微生物的藏匿地点，已经被我们发现了，我是负责外围巡查的勇士，而我们的酋长，【碎石猎头者】沃尔森.米米卡压斯，和其他勇士，现在应该已经到了你们的藏身处吧？”
　　纳森伽说着，脸上也是一副无所谓的样子...
　　因为他确定，面前这个小不点不可能打赢自己的！
　　“什么？！”兰萨托佳的眼神一缩...手中的战锤微微一颤...
　　藏身处被发现了？！
　　混蛋...究竟是怎么回事？！怎么可能被发现呢？难道是..藏身处哪里发生了什么事情吗？
　　冷静...冷静一点！现在最重要的目的，是击败面前的家伙...
　　“圣光...赐予我勇气与力量，惩戒我的敌人，击溃邪恶...”
　　呼...少女银牙紧咬，手中的长柄战锤死死的握紧！剧烈的圣光让兰萨托佳金色的长发缓缓飘起！
　　“那么..速战速决吧！大块头！”
　　呼——！
　　话音未落！金色重锤就朝着前方巨魔直接砸下！似乎要一击将这个大块头直接净化！
　　“吼！！”巨魔也发出一声咆哮！面对这样压迫感十足的重击却是没有退缩！而是怒吼着，手中巨斧挥动着迎了上去！
　　呼！炝！！
　　巨斧与战锤碰撞！激烈的圣光炸开！火星四溅！
　　砰砰砰！！当当当！！
　　人类与巨魔的交锋！也不过短短的一瞬间！重锤就已经连续挥舞三下！全部砸在了巨魔用来格挡的斧面之上！
　　兰萨托佳居然在瞬间就压制了眼前的魔物！狂乱的圣光从她的身上喷涌而出！巨大的力道和压迫感，让高大巨魔的脚踝直接陷进了土里两分！
　　“吼！！小个子人类！你赢不了！见识巨魔战士的怒火！！”
　　森林巨魔的身体开始发红！随后居然快速的膨胀起来！
　　刚刚的巨魔就已经相当健壮了，而现在，他的身高已经远远超过了三米！甚至已经到达了四米多一点的高度！浑身的肌肉膨胀而起，红的发亮如同金属！
　　呼！！
　　巨斧横扫之间！直接将兰萨托佳甩飞了出去！
　　“小个子人类！死！！”
　　轰轰轰！！
　　狂暴的巨魔如同重装魔导巨像一般向前冲锋！速度很快！每一步都能让大地一阵的颤抖！
　　而兰萨托佳被这一击甩出！在空中旋转了两圈，才踉跄着落地！随即一大口鲜血吐了出来...
　　“咳！噗啊...”
　　连续不断的逃亡与战斗，本来就让兰萨托佳的身体就达到了临界值，在加上刚刚的输出！可以说她已经有些油尽灯枯...
　　手中的巨锤似乎比刚刚还要沉重千倍，有些拿不起来...
　　但圣骑士却是不愿意倒下...
　　谷仓...还要那么多人...菲斯...也在谷仓..
　　明明已经跑到这里了...
　　明明已经...
　　不能...她不能死在这里...
　　还要好多好多事情没有做，还要去找主教大人...
　　而且..她还...还想...见高文先生一面啊...
　　“老娘...咳咳...”兰萨托佳缓缓的将重锤托在身后咳出了两口鲜血，向前踉跄了两步，看着如同重装魔导巨像一般，向着她冲锋的巨魔！
　　“老娘还没嫁人啊...怎么可能..死在这种地方！！”
No.37：毫无荣耀的战斗终末
呼！下一瞬间，本来已经有些站不稳的兰萨托佳体内瞬间爆发出一阵强大的圣光！
　　“孱弱的人类！被纳森伽拍成肉酱吧！！”巨魔咆哮着，手中巨斧扬起！看那样子并不是想要将兰萨托佳拍成肉酱，而是想将她竖着斩成两节！
　　“改被砸成肉酱的是你！混蛋巨魔！！”
　　圣光爆发之间！兰萨托佳的双眼猛然亮起！双眼的边上似乎暴起了条条的青筋！
　　呼——！！
　　“哈！！”
　　轰！！！
　　两把武器再次交汇！这次的结果居然完全相反！
　　缠绕的人类居然一锤子，将高大的狂暴巨魔轮飞了出去！
　　“额！！”纳森伽只感觉到了一阵的巨力！手上的斧头几乎要被激烈圣光融化！
　　“你...你...”
　　前方这个孱弱的人类...居然在这个时候，晋升到了秘银级？！
　　没错！
　　在连翻的突破了自己的身体极限，魔力极限之后...
　　兰萨托佳终于在刚刚的那一瞬间！突破到了秘银级！
　　一瞬间，海量的圣光能量汇聚！涌入兰萨托佳的体内，让她的身体更加的坚韧，也让她的魔力更加的充盈！
　　“呼...呼...”兰萨托佳深呼吸着...缓缓将自己的战锤摆正，感受着自己体内，那澎湃的力量...
　　自己...真的突破了极限，达到了秘银级...以自己区区光明亲和D的天赋..
　　“呵...真是...因祸得福啊...”她长长的叹了一口气，嘴角漏出了一个苦涩的笑容...
　　“看来不停的突破自己的极限，也是有好处的吗...”
　　这样自言自语着，少女缓缓的抬起了手中的战锤缓缓抬起...指向纳森伽！
　　呼！
　　“忽然力量忽然变强了...还有些不适应呢...抱歉让你久等了！现在就解决掉你！然后去救大家！”
　　纳森伽的身体微微的颤抖了两下...
　　却并不是被忽然变强的兰萨托佳吓到，而是被她这番话激起了血性与战意！
　　“缠绕渺小的人类...你以为凭借着这份忽然突破的力量就能打倒天生的巨魔战士？！就能打倒纳森伽？！”巨魔的双眼瞬间变的血红！
　　“大错特错！你仍然会被我杀死！你的同伴也会被我的酋长杀死！”
　　它巨大的躯体向前走了两步，手中巨斧指着兰萨托佳“人类会输！你们也会死！我们将是新的主人！！”
　　“呵...多说无益...”兰萨托佳缓缓运转，适应着体内的圣光，手中的长柄战锤在下一秒轮出！没有丝毫的花哨！就是最直接的力量压制！
　　砰砰砰！！
　　只是几秒钟的时间，空中的两把武器就对撞了数个回合！
　　呼——！碰！！！
　　“额！！人类...人类！！”纳森伽大声咆哮着，力量上虽然并不差什么，但自己的武器却是快被那个人类的锤子上附着的圣光融化掉了！
　　手上也传来阵阵的灼烧感！很痛！
　　卑鄙的人类...竟会耍些小聪明！
　　纳森伽脑中这样想着，却是感觉自己的小腹一痛！
　　“咳啊！！”回过神来，却是兰萨托佳的一只铁靴直接印在了他的小腹之上！
　　“飞吧！巨魔！！”
　　碰！呼！
　　纳森伽巨大的身体居然被这一脚踢的微微悬空！
　　而兰萨托佳也将战锤也将战锤抽回！向后倾斜...
　　“结束了！巨魔！这是最后一击...”
　　“混蛋人类！！”
　　呼！！锤子挥出去的瞬间！兰萨托佳却是感觉到了身后一阵的凉意！
　　战斗中的意识告诉她...如果自己现在的攻击不停下来的话！下一秒就会有什么东西贯穿她的心脏！
　　不止他一个敌人？！
　　大意了...
　　呼！本来挥出的战锤强行收手！身体朝着侧面微微倾斜！但却还是没有躲开阴影中的一击！
　　咻——！
　　噗嗤！一支带着倒勾的羽箭直接贯穿了兰萨托佳的右肩，随后那支羽箭居然向后一拉！卡住了她的锁骨，直接将她整个人带的一个趔趄！
　　“唔！！”剧烈的疼痛让兰萨托佳的脸上流出了丝丝的冷汗！
　　是在羽箭上绑好丝线...然后射出来吗？！
　　糟了...身形有些...
　　“纳森伽！！你这个蠢货还在做什么！攻击啊！！”
　　身后传来清晰明朗的声音！
　　应该不是巨魔...而是其他的种族！
　　“耻辱...耻辱！！”纳森伽似乎不太愿意趁人之危，但想到了酋长交代的任务，也只能将自己手中本来有些拿不稳的斧头直直劈下！
　　踏！兰萨托佳用力挣扎着！朝着侧面一跃！手中的战锤也随即挥动！朝着纳森伽的脸上招呼而去！
　　但..这只巨魔似乎铁了心要斩下这一击！居然不闪不避！想要和兰萨托佳互换伤害！
　　躲开...躲开啊！！混蛋！！
　　虽然心中咆哮着！但那羽箭卡的太紧了！根本无法让她进行大幅度的移动！
　　下一秒...
　　碰！！噗嗤！！
　　两把武器瞬间击中了彼此！
　　战锤击中了巨魔的脑袋！直接将他的半张脸和侧面的獠牙打的粉碎！
　　而巨魔的战斧，也砍中了兰萨托佳...只是本来是打算腰斩的一击，却是被圣骑士尽力的错开了身位！
　　但战斧还是砍中了少女的右腿！直接将她的整条右腿从根部切断！
　　“唔额...呃呃...”兰萨托佳咬着牙，额角的冷汗已经遍布了满脸！
　　呼！但下一秒！碰！！
　　本该被打碎头骨的巨魔居然再次一脚踢出！将圣骑士少女整个人踢的飞出了将近十米！
　　兰萨托佳只有右腿还留在原地...
　　身体，却是无力的躺在了废弃的田地之中...
　　“额...”纳森伽的喉咙中发出阵阵低吼，半张脸都被圣光灼烧的不成样子，头骨碎了大半，下巴也无法正常合拢，甚至连脖子都被撕裂...
　　但他还没死...
　　这就是巨魔们的固有技能【中级顽强生命】和【低级自我修复】。
　　种族上的优势，再次展现了出来...
　　“咳...咳咳...he..呼..”
　　而兰萨托佳，只能瘫倒在田地之间，看着头顶的天空...
　　她的肋骨好像因为刚刚巨魔的一脚而断掉了几根...胸腔很痛，感觉不到自己的右腿...
　　身体..还..有些...冷...
　　“刚刚为什么不躲开？重整旗鼓，有我在侧面支援你，解决这个人类根本不需要受伤！”
　　一个长相俊美的精灵弓箭手从侧面的树丛中显现出身形，皱眉看着巨魔那半被锤烂的脸...
　　巨魔本来就够丑的了...再来这一下...可真是面目全非啊...
No.38：缓慢前行的绝望
“够了..你让我感到了蒙羞！真是耻辱啊...精灵...真正的战士从不畏惧死亡与战斗！而我失去了荣耀！”
巨魔的眼珠子缓缓移向了精灵弓手，却是没有说出感谢的话，而是大声从斥责着！
“呵...战斗只要能赢就行了吧？而且我们在执行王的任务！不是在所谓的角斗场！清醒点！大鼻子怪物！”
精灵弓手毫不示弱的说着，随后看向侧面躺着，一动不动的兰萨托佳，摸了摸下巴...
“她应该是死了吧？虽然断了一条腿应该无法反扑了，不过以防万一...”
弓手又抽出弓箭...似乎想要再补上一下...
“好了弓手！！不要再让我失去荣耀了！”巨魔的大手却是拦住了精灵的弓，随手将自己半溶化状态的巨斧丢掉！
在巨魔部落，武器被击落，或是主动丢掉自己的武器，就表示这只巨魔输掉了决斗！
“就这样吧！听我的...是她赢了！纳森伽输了！就让她这样自己死去吧！别再让我感到羞耻了！”
“唉...”
优雅的精灵们一向都是尊重其他种族的信仰和习俗，这个精灵弓手也不例外...
虽然有些不以为然，但他还是收起了自己的长弓。
“好吧~那么捍卫你的荣耀吧勇士...”精灵弓手耸耸肩，对着纳森伽说着“那我就先去和我们的队长汇报一下了，你也尽快和你们的酋长汇合吧。”
“没错...我也是这么想的...”纳森伽闷闷的说着，看上去不太高兴的样子，加上他那张快要融化的脸孔，看上去无比的狰狞...
一个精灵和一个巨魔，都朝着既定的方向走去...
他们都没再注意兰萨托佳，因为在某种意义上来说，这个少女已经死了，就算是现在不死，失血，内出血，都会要了她的命...
但两人没注意到的是，因为刚刚突破秘银级的原因...兰萨托佳身上的魔力还没有被完全吸收。
而圣光这种东西，作用在敌人身上会产生灼烧，净化，高温等等效果，但如果无疑的作用在自己的身上，那么其效果就会变成治疗与修复。
而如今，圣光正是回应了少女想要活下去的意念！
呲呲...
一阵金色的光辉闪过...让昏迷中的兰萨托佳，有了一丝丝的反应...
圣光正在修复着她右腿的伤口，但却没有强大到让断腿再次生长回来，只是给伤口止了血，让伤口的断面处凝结出一层厚厚的血痂...
而兰萨托佳本来微弱的呼吸...虽然仍然有些微弱，但却是渐渐的平缓了下来...
时间渐渐的流逝...
不知过了多久...圣骑士才缓缓的睁开了眼睛...感受着眼前的一片苍白...
我...在哪？
这里是...神国吗？
愣了几秒，兰萨托佳才感觉眼前的白色光芒渐渐散去...淡蓝色的天空慢慢的映入了她的眼帘...
“我...没死？！”
怎么可能...我记得..我已经被...
她挣扎着，尝试动弹了一下，但身体就像是生锈了一般，根本无法动弹...
兰萨托佳在经历了刚开始的慌乱之后，也渐渐的平静了下来...
她冷静的分析着现在的情况...
而很快，圣骑士就得出了正确的结论...
“难道是刚刚晋级秘银级的魔力没有被完全吸收...我的下意识的...指挥着这些能量修复了我自己的伤口？”
而现在的无法动弹...应该只是单纯的身体没有反应过来...就像是全身都被麻痹了一样...
得出了这个结论的兰萨托佳用力的感受着自己的双手...
渐渐的，她发现自己的手指能动了...接着是手掌...胳膊...
直到大概二十分钟后，兰萨托佳才有些僵硬的坐起身，眼神有些迷茫的看着自己的右腿...
哪里空荡荡的...只有大片的血痂...
“活下来了...”她纤细白皙，但满是细小伤口和血迹的手指...轻轻的抚摸着自己右腿的断面...
“呵...活下来了呢...但...”
她的眼中流漏出了丝丝的落寞...
不知过了多久，少女才从伤感中回过神来！似乎想到了什么，她猛的抬起头！
“对了...大家...还有菲斯...她们怎么样了？！”
兰萨托佳这样想着，用双手支撑着地面，想要用一条腿站起来...
但却是完全做不到！她根本就找不到平衡！这个以往的单腿站着完全不一样...根本..根本就找不到丝毫的平衡感...
扑通！她狠狠的摔在了地上，身上沾满了泥土...
“站不起来...”她有些颤抖的自言自语着，声音中甚至有丝丝的恐慌...
但就算是站不起来...
她的手中缓缓抠进了身下的泥土中，就算是坚强如兰萨托佳，碧蓝色的双眼中，也有些微微的湿润...
“那就...爬过去...”
圣骑士少女摇摇头！将委屈和不甘，恐惧与迷茫全部甩出了脑海！
用尽全身的力气，双臂带动着身体，缓缓的向前爬行...
兰萨托佳也不知道自己在地上爬了多久，她只是朝着自己觉得正确的方向缓缓爬行着...
途中，她尝试了几次想要站起来...但全部都失败了，结果就只有再次摔倒在地上，根本无法站稳！
这一路上她绝望过，悲伤过，歇斯底里过...
但最后，还是只能咬紧了牙关，继续朝着前方爬行。
直到日暮西沉...天边呈现出橙红色的黄昏...兰萨托佳才看到了前方的废弃谷仓...
“呼..呼呼...”她喘着粗气，看着前方的...
能明显的看见...谷仓有被破坏的痕迹...
“大家..大家都有安全逃走吗？”兰萨托佳这样想着...努力的向前爬行着，而距离越紧...她的心中却越是绝望...
因为她的鼻尖...萦绕着丝丝鲜血的味道...
“又有人死掉了...”兰萨托佳喃喃自语着，手却是没有停下，依然向前面缓慢的移动着...
终于...她爬到了谷仓的前方...
而就在外面...窗户的位置...就有一团血肉模糊的东西，应该是一个被砸扁的人...
血液已经凝固了，而尸体完全是一团浆糊，分不清这是谁...
“菲斯...菲斯没事吧？”兰萨托佳看着面前的那团东西，眼神放空的自言自语着...
不会的！菲斯那么聪明，应该不会出事的，她...她应该是带着其他人逃走了...没错的...
兰萨托佳这样想着，艰难的扶着墙，用一条腿缓慢的站起身...将破旧的大门打开...
吱呀...
但里面...仍然是一片的鲜红...
映入眼帘的只有一片的血腥...而兰萨托佳的眼前，也就是谷仓的尽头...
博伦威尔教廷的牧师导师，菲斯.奥尔席萨，正安静的靠在哪里...本来就娇小的身体在这个时刻，显得更加的小巧...
因为...她就只剩下了腰部往上的上半身...靠在了谷仓的尽头，就那样静静的靠着，低着脑袋，身下一片的血红...
也不知是夕阳的照射，还是..本就如此...
No.39：博伦威尔的精灵王
博伦威尔，城主大厅...
“王...请原谅我的无礼...但这样做...”点着明亮魔法灯的城主大厅中，抱着一般书的精灵学者，图玛迪.鹿灵看着坐在城主宝座上的精灵王，恩亚里斯.夜风，一张柔美的脸上尽是担忧...
明明是深邃林地的联合部队大获全胜，但图玛迪却是更加的担心了...
本来，大家的打算都是夺回自己的家园，也就是绿野林地之后，就封锁界限，不与人类有接触...
但自从那次，布鲁尼先知，克里克希尔邀请精灵王去商谈进一步计划以后，一切就都变了。
恩亚里斯在从哪里回来以后，虽然性格上还是那么温和又不失威严，冷静却带有人情味...
但..却是做了一个决定，那就是入侵人类世界！将战火蔓延到整个弗洛仑...
这一举动当然引起了许多的善良种族领导的反对和抗议！
不过却是无济于事，因为现在，精灵王...或者说深邃林地的王，恩亚里斯.夜风的魅力与领导力已经到达了一个新的巅峰，支持者众多！
再加上一些好战的种族，比如【碎石部落】的森林巨魔，【黑血氏族】的森林豺狼人，【战鼓部族】的兽人集合...
这些好战的种族强烈的支持了精灵王的想法，在战争中甚至比大堆的虫子还要勇猛！一度成为了博伦威尔人类们的噩梦...
而因为这种迅猛的进攻，也将一些善良种族彻底拖下了水，让深邃林地彻底没有了无辜的种族...
整个深邃林地，也正式的从夺回自己家园的战争，变成了对人类的复仇，与侵略战争！
但是...人类可不仅仅是弗洛仑一个国家，或者说，弗洛仑只是人类当中较为弱小的国家，而且还是教国的附属国...
如果教国莱特出手...深邃林地根本就没有足够的实力来抵抗。
这也是一些有理智，思考的比较全面的种族根恩亚里斯抗议的最基本说辞...
“不必担心...”
但恩亚里斯总是一副云淡风轻的样子，对着图玛迪摆摆手，就和打发其他的种族首领一样。
“你们只要做好自己的职务就好了...现在管理的怎么样？这座...博伦威尔城，你们有基础的规划了吗？”
精灵王直接避开了学者的话题，开口反问道。
“唔...唉...”图玛迪没办法，也只能开始跟恩亚里斯汇报博伦威尔的现状...
从深邃林地军队攻进博伦威尔的前几天，这里的贵族便是早就听到了风声，有密道的走密道，没有密道的便是连夜出城！
而管理阶层瞬间空虚，让博伦威尔陷入了大片的混乱！
单单一个城主府，根本镇压不住群众们的恐慌！甚至有旧城区的一群恶徒揭竿而起！冲破了旧城区的大门冲到街道上面肆意打砸抢劫！
而直到深邃林地的联合军攻进了博伦威尔城，这种情况才消停下来...
有句话叫【恶人自有恶人磨】...
毕竟，街道上的地痞流氓看着身高三米，手持巨棒，斧头的巨魔，豺狼人和兽人，也要蹲在角落，像是只鹌鹑一样颤抖...
几乎是瞬间，整个博伦威尔就被怪物们占领！
而就像是人类对待它们一般，它们也是真正的不把人类当“人”看待！
在这些魔物的手中，人类就像是最低级的奴隶，甚至不仅仅是凶残的种族...就连一些失去伙伴的，表面温顺的精灵，也是对人类极其残忍！
但博伦威尔中有那么多的人类，自然不能失去它应有的秩序！就算是最低限度，那也是要有秩序的！
所以，精灵学者们马上制定了所谓的“法律”来约束怪物们的行动。
而负责了解这座城市的其他生物，也招募了一群愿意服从森林生物的人类。
这些人类大多数都是地痞流氓，在博伦威尔混了一辈子，最了解的，当然就是博伦威尔的暗巷和大街。
在危机时刻选择这样的方式明哲保身，也让他们成为了“人上人”过了一把权利带来的干瘾...
不过...
虽然是说有了最基本的秩序，但这对视人类为蝼蚁，甚至视人类为食物的种族来说，难度甚至比攻陷博伦威尔还要困难...
“所以...总体来说，现在这座城市还是相当的混乱，大多数的人类都是藏在自己的家中不敢出门，甚至发现了好多饿死在家中的人类...”
图玛迪抱着手中的书，跟前方的王汇报着...
“这样吗...”恩亚里斯没有丝毫的意外，他摸了摸下巴，想起了布鲁尼族的先知，克里克希尔的话...
【祭品...越多越好...】
“传令下去，所有种族从现在开始，不许随意，无理由的残杀人类，嗯...让巡逻的兽人将这座城市三分之二的人类全部聚集起来，给他们基本的食物和水，押送去深邃林地，布鲁尼族的洞穴。”
“诶？！”图玛迪一愣，看着自己的王，瞬间感觉到了一丝的陌生...
忽然感觉...那个坐在树下王座，会对着她漏出温和笑容王...似乎渐渐变得透明了...
而现在坐在巨大的金属座椅上，微微眯眼，似乎在思考着什么的，果断，却又冷酷的王...渐渐在她眼前凝实...
“怎么了吗？图玛迪？还有什么问题吗？”恩亚里斯看着愣在原地的图玛迪，微微皱眉问道。
“啊？！啊...没什么...好的！如您所愿，我的王...”
精灵少女缓缓的低下头，随后抱着手中的书，退出了城主大厅...
而直到只剩下精灵王一人的时候...恩亚里斯才会长长的叹出一口气...
缓缓的抬起手，将自己的手指放在太阳穴上，轻轻的按摩...
虽说现在的深邃林地看上去像是势如破竹...但这只是一个人类国家的领地而已...
也不知道将所以牌都压在布鲁尼族身上，是不是个正确的选择...
虽然...除了选择依靠布鲁尼族之外，他们也没什么可以选择，更加无法选择...
比起其他的种族首领，恩亚里斯自认为，还是比较了解人类的。
布鲁尼族先是吞没了弗洛仑王都的三万精锐...随后，又将十二万各地贵族的动员军给全部一并吞没...
而直到现在，人类们依然认为，那些虫子，只不过是深邃林地联合生物中的一种...
所以这些黑锅，都会被扣在深邃林地联合军的脑袋上...
就像是一些善良种族的首领说过的，夺回绿野，建立深邃林地的防线，固守住自己的领地...
这样做的确是它们的初衷，但...
如果这样做的话...人类便是会无穷无尽的前来骚扰！
甚至它们这么做，就是在给人类缓冲时间！
那么还不如...像是现在这样，在弗洛仑的援军没有赶到之前！先发制人！
清除掉弗洛仑的大部分势力，至少不会被里应外合的打个措手不及...
而所谓的和平？
呵..在双方开战的瞬间，就已经成了笑话！
No.40：弗洛仑的求助与教国的援军
与此同时...
　　弗洛仑王国。
　　国王阿诺德四世坐在华丽的王座上，看着前方摆着的书信，愁眉不展。
　　前方这些书信并不是以往的，那些令国王愉悦的，各个领地的缴税情况，而是各个领地领主的汇报...
　　几乎...都是坏消息。
　　还有一些，是贵族们特意写给阿诺德四世的...其书信中虽然没有任何不敬的语言，当大多数都是侧面的说明这自己的不满。
　　这些人大多都是在这次集合战争增员的时候，出过力的贵族们，无非是让王国记住他们出的力，避免国王再次向他们征兵...
　　“呼...”阿诺德四世陛下缓缓叹了口气...放下手中最后一封的书信，后背完全靠在了身后的王座上...
　　这次的事件，真的是让阿诺德四世焦头烂额！
　　他怎么也没想到，也不敢想象，自己王都派出的，经过两年战争剩下的三万精锐与怀尔德.皮特将军，甚至还有那聚集而来的，各地贵族的九万多增援军队..
　　整整的十二万余人，居然在短短的几个月之内就被深邃林地完全的剿灭了...
　　这是什么程度的力量呢？
　　就算是再强大的传奇，也做不到无声无息的将这些军队全部剿灭啊...
　　但不论着是不是什么强者做的，都不重要了！因为这件事情，已经超出了弗洛仑的能力范围！
　　他已经向教廷求援了...
　　现在不是股权脸面的时候，虽然会被其他国家的君主笑话是教国的附属国，但现在也管不了那么多，比起面子来，还是王国和自己的利益最重要。
　　不能再这样损失下去了...
　　而求援的信息已经传递出去了，接下来就要等着教廷的回复了...
　　“愿圣光女神祝福弗洛仑..为迷途的羔羊们，指引前进的道路。”
　　就在阿诺德四世陛下发愁祈祷的时候...教廷驻弗洛仑主教，雷米尔.莱特从王国侧面的小门中走出。
　　脸上还是一如既往的严肃，看上去一丝不苟。
　　“陛下...”雷米尔主教缓缓的低下头，对着弗洛仑的国王行了个该有的礼节，随后缓缓的开口说道。
　　“祖国方面，【光明城莱特巴依】所在的总教会传回消息，将由从本就是弗洛仑出来的，也是今年刚刚从【莱特巴伊圣光魔法学院】毕业的，教国圣子，比卢萨.阿劳带队，带领三个骑士团，总共三千名黄金级以上的圣骑士，前来支援战争。”
　　“三个骑士团...”阿诺德四世自言自语着，眼神中渐渐涌出了喜悦的神情。
　　教国的实力，可不是十二国中的任何一个可以比拟的，那是真真正正的大国，就像是【圣不列颠】与【铁血帝国法尔库拉】一样...
　　西部十二国之庇护者【光之教国莱特】，在大陆上也是可以称作【帝国】的存在！
　　如果说大陆是一个巨大的棋盘，国家是上面的棋子，那么毫不夸张的说，这些大国的每一步，都在影响着整个大陆的变化！
　　而虽然现在无法看出...着看起来极其微小的一步，会对以后的大陆整体会有什么影响...
　　但是在阿诺德四世看来，已经完全足够改变弗洛仑的命运了...
　　三个骑士团...三千名黄金级以上的圣骑士！
　　注意..是黄金级以上的圣骑士，并不是黄金级的圣骑士！
　　甚至圣骑士团的团长，可能都是到达了传奇级的强者！而更别说，那个教国的圣子了！肯定也是强者，或者说是教国中天赋异禀的存在！
　　不过...这样的孩子居然出自于弗洛仑吗？
　　那还真是幸运啊...教廷圣子带着军队，不忘初心的保卫家乡什么的，一定会被盛传为佳话吧？
　　“不过...”雷米尔主教却是话锋一转，眼神中带着深深的严肃。
　　“陛下，您还是要做两手打算。”
　　“两手准备？”阿诺德四世一愣，有了教国这三个骑士团的帮助，就算对方深邃林地的实力再怎么强悍，也无济于事啊...
　　这可不是普通人或者受过训练的士兵。
　　而是教国的圣骑士！
　　就算是三个骑士团中的一个，想要灭掉弗洛仑王都最开始派出的那五万精锐，都是绰绰有余！
　　毕竟...骑士团的团员强度都在黄金级以上，加上团长也绝对是传奇强者。
　　而且这种团队型的精锐，就和普通军队一样，只是普通军队的士兵单独作战能力不强，但汇聚在一起，就能发挥远超他们自己实力与威慑...
　　骑士团也是如此...
　　只不过骑士团的成员，个体实力都很强，而汇聚起来，也和军队一样，绝对能爆发出一加一不等于二的强大实力！
　　有了这样的后盾...还需要准备什么吗？
　　“呼...”雷米尔主教缓缓的叹气，这个遇到什么事情都是毫无波动的老者，居然在阿诺德四世面前叹气了...
　　“陛下不必疑惑...因为博伦威尔教廷的掌教，在两个月前，忽然与我们失去了联系...我也尝试着去寻找过，但没有丝毫进展，根本无法找到她的行踪...”
　　博伦威尔教廷的掌教...
　　阿诺德四世一愣...
　　他还有些印象，毕竟是教国的人，还是传奇级的人物...
　　博伦威尔的教廷的掌教...好像是叫【蓝色黎明】的兰克华.薇吗？
　　“失去了联系...”国王陛下皱眉。
　　“但...哪位掌教...不是已经跻身传奇境了吗？怎么可能...”
　　想到这里，阿诺德四世却是感觉头皮一阵的发麻...
　　虽然只是想到了这种可能，而这种可能也只有万分之一...
　　但弗洛仑的国王陛下还是忍不住的，浑身颤抖了一下！
　　“没错...”雷米尔主教缓缓点头，一张脸再次回归了刻板与严肃“虽然几率很小，但也要做好应对...新诞生魔王的准备。”
　　应对新诞生的魔王需要准备什么呢？
　　答案是需要准备一个仪式，一个能召唤异世界勇者的仪式！
　　就像是数个纪元以前，对付魔王的方法一样！
　　“雷米尔主教...您...不要开玩笑了...那种东西怎么可能出现在弗洛仑...”阿诺德四世似乎想要逃避什么，不需要任何的证明...甚至阿诺德四世连想都不敢想...
　　魔王会出现在弗洛仑什么的...
　　这简直是比巨龙降临更加荒谬，也更加恐怖的事情...
　　“呼...我只是提醒陛下...请做好这方面的准备，虽然几率很小，但将事情做到万无一失，总是最好的。”
　　雷米尔主教说着，缓缓闭上双眼，微微俯身。
　　“那么...我就先告辞了，两个月之后，教廷的援军就会赶到，还请陛下做好万全的准备。”
No.41：三个消息与施救者
“好...我明白了...”阿诺德四世是一国之主，虽然是小国的国王，但也绝对不会是什么简单人物。
　　虽然主教说出的这种可能让他稍稍惊慌了一下，但弗洛仑的这位“葡萄架国王”却是很快的反应了过来，对着前方的雷米尔主教微微点头。
　　“愿圣光指引弗洛仑前行...”
　　雷米尔也微微点头回应着...
　　“愿圣光指引弗洛仑前行...”
　　踏踏踏...
　　教廷的主教离开后，阿诺德四世才缓缓的靠在王座的椅背上，整理着现在自己所掌握的线索...
　　博伦领已经沦陷，而现在所要保护的最重要的地方，还是博伦领周边的领地...
　　比如它北方的卢森领...哪里现在相当的危险，听说已经有贵族开始想着外面转移了。
　　但...很奇怪的，博伦领逃出来的贵族，为什么没有一个逃到卢森领的呢？
　　而就在阿诺德四世疑惑的时候，前殿忽然传来通报声...
　　“陛下！有最新的消息！”
　　传令兵单膝跪地，低着头说道。
　　“最新的消息？”阿诺德四世皱皱眉，难道又有地方出事了？
　　“是冒险者公会，和博伦领传出的消息！”
　　传令兵似乎看出了国王陛下的疑惑，连忙说着。
　　“嗯...呈上来，我看看。”
　　“是！”
　　接过传令兵手里的书信，阿诺德四世仔细的看着上面的信息...
　　这上面简单概括，只说了三件事情...
　　第一件事，也是最让国王陛下关系的事情，那就是冒险者公会的支援。
　　现在冒险者公会这边已经将悬赏贴满了十二国，无数为了发财或者扬名的冒险者正在朝着弗洛仑赶来...
　　这算是个好消息，当然，如果不算那巨额报酬的话。
　　第二件事，是解决了国王陛下心中一个疑惑...
　　那就是博伦领逃出的贵族们，为什么没有跑去卢森领的...
　　是因为旷野的异变！那里现在根本就无法穿越！就像是一道宽阔的火墙！除非在空中达到了一定的高度，要不然，起码人类的话，如果穿着衣服进去，可能直接就被烧死了...
　　无法飞行的贵族们自然穿越不了这道【旷野的火墙】...
　　“旷野...怎么会变得那么热？”
　　那种地方怎么说也是阿诺德四世的领土之一，在曾经，刚刚登基的时候，他曾视察过博伦领和卢森领...这两个地方中间隔着的，就是旷野之地...
　　哪里的确是很热没错，但不至于热到衣服会自燃的程度吧？
　　他记得那边还有商队会经过，甚至还有零散的兽人部落...
　　而第三件事，也是最小的一件事...
　　卢森领的周边，一些村子里忽然来了一些自称真神信徒的奇怪宗教人员，并称这场灾难是真神的试炼，并且一直在卢森领吸纳村民，成为宗教成员...
　　不过这件事比起前两件事，根本就是不值一提，每当灾难来临，总有一些哗众取宠的小丑。
　　阿诺德四世也根本没放在心上，转头又继续考虑起了冒险者公会，和筹备勇者召唤仪式的事情...
　　——————
　　而与此同时...
　　博伦领，废弃田地的谷仓外...
　　踏踏踏...
　　五六个手持着尖锐武器的人类缓缓靠近谷仓...
　　“你真的在这里看到了？有人出没？”
　　一个长相有些颓废的大叔，皱眉问着旁边的光头...
　　“千真万确！卢卡基队长！”那个光头大汉回答着！
　　没错...这个满脸颓废胡子拉碴的大叔，就是在当年，罗莉的第一个师傅，号称【王国雄狮】的41岁...额...现在应该是45岁单身汉！
　　卢卡基.巴伦多哈姆！
　　“我出来挖土豆，就看见远处有一个女人跟我一样，也在挖土豆...但因为上次的那件事...我就没敢叫她...”
　　光头大汉一边憨厚的说着，一边还挠了挠自己那颗锃亮的光头...
　　“上次的那件事...”卢卡基缓缓的重复着这句话，眼中先是浮现出怒火，随后只能无奈的叹了口气...
　　“反正...先去看看是什么人吧！怎么说，也不能让这些人流落在外面不是吗...”
　　他摆摆手，让身后的几个民兵跟上，然后缓缓的走近了破碎的谷仓...
　　在谷仓的窗户下面...他看到了一个被砸成肉酱的家伙...
　　这家伙看上去...应该死了有两天不止了...血液已经变成了深红色，深深的渗入下方的木板之中...
　　“真惨啊...”卢卡基虽然有些皱眉，但他却也是从战场上走下来的家伙，区区一具面目全非的尸体，还不至于吓到他...
　　吱呀...
　　门被卢卡基推开...瞬间！一股尸体腐烂的臭味直冲他的面门而来！
　　“唔！这里...到底死了多少人啊...”
　　但索性这里一直开着窗户，味道虽然也有些冲...但还在人类可以忍受的范围之内...
　　他伸手示意身后的几个民兵不要进来...
　　因为他已经注意到了，这几个家伙早在看见门口那坨肉酱的时候，就已经吓得双腿发抖了...
　　这里面的场景...
　　唉...
　　卢卡基微微叹了口气，虽然要锻炼这几个家伙，但现在不是时候，因为这种地方随时可能有危险...
　　“你们在外面等我...眼睛给我放亮一点！知道吗！？”
　　“是...是！队长！”
　　几个壮汉齐声答应着！围在了谷仓四周...
　　而卢卡基则是走进了谷仓之中，最先看到的...就是倒在门口的，只剩下一条腿的圣骑士少女...
　　那是兰萨托佳。
　　“唉...可惜啊..大好的年纪啊..怎么就...”他缓缓付下身，一边感叹着，将趴在地上的少女翻了个面...
　　“咳...”没想到像是死尸一样的兰萨托佳居然轻轻的咳嗽了一下！
　　“咿——？！！”
　　卢卡基被吓了一跳！还以为僵尸复活了！差点将手里抱着的少女丢出去！
　　“怎么了？！队长！！”吱呀！门被瞬间推开！三个民兵的脑袋同时挤了进来...
　　但却是看见了无力满地碎肉残肢的场景...
　　“呕——！！”两个人直接狼狈的缩了回去，门口...就只剩下一个大光头，在傻愣愣的跟卢卡基大眼瞪小眼...
　　“队长...这姑娘还活着吧...”大光头说着，看了看脸色惨白，紧闭双眼，还有微弱呼吸的兰萨托佳...
　　“啊...看来还有救，真是感谢光明女神，没有带走她虔诚的信徒啊...”卢卡基感慨着，从腰间取下水壶，想要喂兰萨托佳喝两口水，但又别扭的看了看门口那颗锃亮的光头...
　　那颗光头在阳光的反射下，像是一颗剥了皮的卤蛋，反射着光，上面娜一双圆溜溜的大眼睛直勾勾的跟自己对视着...
　　“你...你先能不能出去？”
　　“诶，队长...你可别对人家小姑娘做什么奇怪的事啊！”大光头却是没有听话的出去，反倒是一双耿直的眼睛一瞪！
　　“俺娘说了，你不是什么正经人！让俺看着你点，别让你对人家干什么坏事！”
　　“我干你*！！给老子滚出去！！”
No.42：村庄与贵族
卢卡基抬起少女的下巴，让水壶里的水缓缓的流进兰萨托佳的嘴里...
　　这个少女看上去像是个圣骑士，也就二十几岁的样子，正是风华正茂的年纪，不过很可惜断了条腿...
　　“起码你还活着，运气不错...”卢卡基缓缓的叹了口气，将水壶再次挂回腰间，又将兰萨托佳平放在地上。
　　虽然这里面的情况如此惨烈，但既然发现了幸存者，那么就一定要好好搜索一下房间了...
　　这样想着，卢卡基仔细的搜索了一下这个破旧的谷仓之内，将躺在地上的每个人都检查了一边。
　　但最后，却是没有发现除了兰萨托佳以外的，任何活着的人。
　　“看来...这样的运气也不是人人都有的啊...”卢卡基摇了摇头，随后缓缓闭上眼，一只手握拳放在胸前。
　　“愿你们在光明女神的神国，能指引我们，度过难关。”
　　说完，卢卡基弯下腰，背起兰萨托佳的身体，快速的走出了废弃的谷仓。
　　“我们走...只有这一个幸存者，估计这里也不是很安全。”
　　卢卡基对着守在门口的几个民兵喊道！
　　而几个民兵在听到了老大的话以后，也亦步亦趋的跟了上来...
　　众人按照来时的路线，折返回了那片土豆田地，挖了些埋在田地里的土豆，才朝着村子的方向回去...
　　其实说是村子，也不尽然，本来村子的在的地方，已经没人居住了。
　　这场浩劫显然也影响到了这个与世隔绝的小村庄。
　　或者说，浩劫没发生之前，准确来说，是两年前，这个村子就已经被波及到了。
　　因为村庄太过偏僻，所以这里自然是虫子们第一波袭击的主要场所！
　　那次无数的虫子从边缘的森林涌来，就像是汹涌的黑色浪潮！
　　这让一辈子都没有见过大海的村们瞬间就慌乱成了一片！
　　但好在村庄四周本来就不算太平，那时候正好也有民兵在巡逻，而也是第一时间注意到的卢卡基，果断的在第一时间就开始组织大家一起逃走！
　　虽然也出现了些掉队的现象，但大多数村民，还是放弃了房子与家里的一切东西，跟着民兵们朝着虫子涌出来的反方向跑！
　　而那时候，唯一有些战斗力，并且不会被虫子秒杀的卢卡基就吊在队伍的最尾端，时不时会向后看一眼...
　　也就在那时候，他发现了一些事情...
　　这些虫子虽然是朝着众人追来，但越追，它们尖叫的声音就越大，跑的也越慢...就像是累了或者..
　　是在畏惧这前面的某种东西...发出威慑性的叫声...
　　难道这些虫子在怕我？
　　卢卡基那时候是这么想的。
　　但很快，他就否定了自己的观点。
　　因为众人已经远远的能看到一间废弃的屋子...
　　那是...“教堂东边的废屋”，那个时候还是夏天，废屋的四周杂草丛生，根本就没人打理...
　　难道是这个屋子里有什么东西？
　　也就在卢卡基思考的同时，大家进入了这个所谓废屋的范围之后，后面追赶着的那群黑色巨虫，居然就这样停下了脚步！
　　它们就像一大群被链子拴住的狗，只是在外围林地中“吱吱”的尖叫着，螺旋状的口器伸出，似乎在朝着这边示威...
　　不过这种情况也只是维持了一段时间，很快，这群家伙就再次如同潮水一般退去...
　　而就在大家暗暗松了口气的时候，却是发现教堂的兰卡修女，也气喘吁吁的带着一群小孩子，跑到了这里...
　　经过询问，大家才知道，不仅仅是村子，就连修道院也遭受了虫子们的攻击！
　　而兰卡修女那边也是，在往这边逃跑的过程中，发现本来追逐着她们的虫子渐渐消失了，一直到了这里，才敢回头观察...
　　但这时候，追逐着她们的大黑甲虫，已经完全没了踪影，就和追逐村庄众人的那些虫子一样...
　　就好像是大家一起，做了一场噩梦...
　　所有人都不敢回去，那些虫子给大家造成心灵阴影实在是太大了，没有正常人想要再去面对那些东西！
　　所以...两年前的那个晚上，上百人，就这样互相依靠维着...
　　女人和孩子在破旧的，满是霉味的废屋里，男人们在废屋外面，商量着对策...
　　最后，还是卢卡基和兰卡修女商量出的对策...
　　既然这些虫子不敢靠近着这个地方，那么他们就利用这一点，在这里建立临时的村庄，或者说搭建临时的窝棚。
　　虽然不知道这些虫子为什么要躲避这里，也不知道这片废屋中有什么，但大家却是管不了那么多了！
　　现在大家的住宿，吃饭问题都是首要的大事，这种奇怪，但至关重要的事情，还是要先放一放...
　　而这件事就这样一放，就是放了两年之久...
　　在这期间，村子里的人在这片不算肥沃的土地上开始种植，虽然收成并不怎么样，但却在不用交税的情况下...也足够大家温饱了...
　　没错，自从那时候开始，这个村子，就再也没来过征税的贵族或者官员...
　　大家的心里也清楚，外面可能出了什么事情，甚至连征税的贵族都不来了...
　　而卢卡基也召集着一群民兵，在这期间，朝着森林外围探索...虽然众人最多也就是走到欧比镇的外围看上两眼，但却是也获得也一些情报。
　　比如除了他们的村子以外，其他村子里的人都和中了邪一般，像是行尸走肉一样。
　　卢卡基无法跟他们进行基础的交流，也下意识的，不想跟这群疯子交流...
　　所以大家就这么小心翼翼的活着...虽然吃喝都很朴素，也很单调，但起码饿不死。
　　不过...就在两个月前..因为他们外出探索时的一个善念，救下了四个人...
　　却是直接让村子里的所有人...包括修道院的孩子们，都无法吃饱...
　　每每想到这里，卢卡基就是一阵的愧疚...
　　刚刚救下那四个人的时候，他们的态度还算好，对着自己和民兵们感恩戴德，之后就被他们带回了村庄...
　　但过了几天之后...这几个家伙就原形毕露了...
　　一养好了伤，他们就开始自称“贵族”，叫什么克里亚家的老爷和少爷...
　　那嚣张的态度，完全没了几天前难民的模样。
　　看着村民们的眼神，也从前几天的谨小慎微，变得不屑了起来，有村民看不惯，指着他们的鼻子说了几句，居然被他的护卫直接砍掉了手指...　　
　　就应该让那几个白眼狼饿死在田埂上！混蛋...什么贵族...只是两个带着护卫的强盗罢了！
　　混蛋...
　　卢卡基的心中越想越是生气，但他知道就算是再生气也是无济于事，以自己的实力根本无法抗衡那一对父子带来的护卫...
　　而现在...就连孩子们都被从唯一最舒适的，被改造过的废屋中清了出来，因为哪里成了所谓【克里亚家】的新宅邸。
　　整个村子的人，似乎都成了那一对父子的仆从，在那强大护卫的监视下，现在就算是自己种出来的粮食，也不许自己吃了...
　　这也是明明村民们种了地，却还要挖发了芽土豆来吃的原因...
No.43：安置与打算
踏踏踏，乡间的小道上杂草丛生。
　　卢卡基背着兰萨托佳，身后跟着几个民兵，快速的穿梭在树林之中...
　　“队...哈...哈..老大！停一下！卢卡基队长！”
　　身后的几个民兵都是气喘吁吁的，一副脱力的样子...
　　而卢卡基却是有些皱眉的看向身后那几个气喘吁吁的家伙。
　　“你们怎么回事？是不是最近太缺少锻炼了！看人家鲁丹！跑了这么长的时间也没说大喘气！”
　　卢卡基指了指身后的那个褐色大光头，教训着那几个气喘吁吁的民兵！
　　“不是的...队长...我们刚刚..”一个气喘吁吁的民兵扶着一颗大树，喘着粗气，却是不好意思再说下去了...
　　“你们刚刚？”卢卡基一愣想着刚刚的事情...
　　这才想起来，这几个家伙刚刚在谷仓，因为他的叫声冲了进来，看到那些人类的尸体，都吐了一地...
　　而且现在的天气可不算是凉快..看来是有些头晕恶心吗...
　　“唉...”卢卡基缓缓叹了口气，看了看四周。
　　哗啦啦...
　　耳朵里能听见清脆的流水声，应该是附近的小溪流。
　　这附近有很多这样的小溪，看来自己这边距离村庄也不算太远了。
　　“那我们先去小溪边修整一下吧。”卢卡基说着，看向旁边的几个感恩戴德的民兵。
　　五分钟后...
　　哗啦！
　　冰凉的溪水让几个男人都是头脑清醒！猛灌了几口，也让那种恶心感渐渐的消失了...
　　而卢卡基这边，却是拿着一块碎布，沾上水，给地上的兰萨托佳擦着脸。
　　少女的脸上满是血与污秽，导致卢卡基的那块碎布放在小溪时，已经能将周围的水，全部染成暗红色了...
　　而直到反复的给少女擦了三次脸，卢卡基才能看清，这个少女的面容...
　　年龄大概在二十五六岁的样子，长相有些英气，但闭着的眼睛上还带着些柔美，金色的头发，脸色很苍白，看上去不是很健康的样子。
　　“长相...还真是挺好看的...”卢卡基缓缓叹气。
　　如果自己有女儿，差不多也有这么大了吧？
　　可惜到现在老婆都没一个...
　　“嘶...这么好看的大姐...话说队长...我们真的要把她带回废屋那边吗？”光头鲁丹浑身是水的从侧面走过来，蹲在卢卡基身边...
　　而老兵只是摸摸下巴...
　　鲁丹的思维虽然简单，但这种考虑也是很在理的，毕竟，那两个，名叫克里亚的贵族看上去并不像是什么好人...
　　本来在修道院的几个少女都被他们父子用语言调戏过，还跟兰卡修女长说什么“你们能吃上东西都是我赏赐的，所以你们不应该回报我们吗？”
　　这种话...
　　真是厚颜无耻...明明是村民们自己种植的农作物，因为土地的原因，收成本来就不怎么样...现在居然还要将所有的收成都供养这个什么贵族...
　　连村民们要吃，都是靠着他的所谓“赏赐”...
　　没办法...毕竟他的护卫，是这里最强的人，卢卡基根本就不是对手...
　　而话又说回来...这两个“贵族”连教堂那些没长开的小丫头片子都能调戏...就别说这样一个残疾的大美女了...
　　或许把这个姑娘带进废屋那边，更多的可能是害了她啊...
　　好不容易捡回一条命，刚刚醒来就发现自己又变成了奴隶...
　　这样也和死了...
　　不..对于某些人来说，比起死亡，这次才是更加煎熬的事情吧...
　　“嗯...的确...”卢卡基缓缓点点头，指了指侧面的大树“你们收集些粗树枝，我们在废屋的外围搭个窝棚。”
　　通过两年的观察，卢卡基发现，村庄所在的这个偏僻小树林里虽然偶尔还能看见一些虫子，但这些虫子从来都不靠近废屋的范围...
　　要是知道这些虫子怕什么，就能再往远走一些了啊...
　　不过单单凭借卢卡基的观察，真的是什么都没法观察出来...
　　但现在也并不是想着种复杂事情的时候...
　　一般那两个贵族不会去废屋边缘的，比起惜命，这两个家伙可是比起谁都在行，如果他们放出消息，说那些虫子又开始急躁起来了，绝对会吓得这两个家伙瑟瑟发抖的屋子里呆着...
　　嗯...就这么干...
　　卢卡基缓缓的叹了口气，看着小溪上方，那灼目的阳光...
　　“唉..这样的生活，到底要什么时候才能过去啊...”
　　——————
　　与此同时...
　　呼——！！
　　意鲁斯特的大海之上！一道令人恐惧的巨大影子从空中划过！恐怖的气浪分割了下方的海水...
　　哗啦啦！！
　　如果将时间放慢十倍，就能发现，这是一只正在快速，贴着海面飞行的骨龙...
　　它的速度虽然不是最快，甚至比起其他龙种，显得有些慢...但不死生物的优势从来都不是速度，而是耐久力！
　　不知疲倦的骨龙可以连续飞行，有主人的命令，不论是骨龙还是其他的不死生物，可以一直保持行动状态！直到它们被破坏！
　　而此时骨龙的脊背之上，还托着一个相对平坦的白骨平台，平台上面，还有一层淡绿色的，类似倒扣着大碗一样的防护罩，是用来隔绝空中气流的...
　　白骨平台的边缘，罗莉看着快速移动的海浪与风景，眼神渐渐的放空...
　　回去吗？也好...
　　“正好可以看看杰克怎么样了...还能帮它除除草。”
　　她自言自语着，伸出手，似乎想在空中抓住什么。
　　“还是说...你一直就在我身边呢？”
　　“莉莉？”奥尔娜的声音忽然从身后响起，随后温暖的双臂环住了罗莉纤细的腰身...
　　“在自言自语些什么？”
　　“嗯？”罗莉被奥尔娜抱住，脸上有些微红，但她却是没有拒绝，也没有说别的话，只是将手缓缓的放在奥尔娜的手上。
　　“嗯...就是...在想回去的时候，要看看老朋友啊~我最好的朋友~在不喜欢你这个大笨蛋的时候...它就是我的朋友了~”
　　罗莉有些调皮的说着，嘴角微微带起了一丝笑容。
　　“诶？！真的假的...唔...”奥尔娜果然感觉到了些许的危机感，眼睛一转，试探着问道。
　　“是...卢卡基大叔？”
　　“哈？”罗莉一愣，显然有些忘了这人是谁，几秒种后才想起来...
　　“唔...才不是他呢...嘛~就是...教堂东边废屋，废弃田地里的那个稻草人...我叫它【草帽杰克】~”
　　稻草人？
　　奥尔娜一愣...东边废屋还有个稻草人吗？
　　她怎么...不知道？
No.44：出发的“圣子”
不过...只是个稻草人而已吗？
　　这样的话，奥尔娜就安心了许多啊...
　　不过莉莉以前真的只是拿一个稻草人当成好朋友...唔...
　　感觉有点可怜呢..
　　但现在莉莉有自己了！而且比起以前，那个的表面开朗，实则孤僻的莉莉，现在的莉莉，真的也有了很大的改变。
　　“我会永远陪在你身边的~莉莉...让你越变越可爱~”奥尔娜缓缓的将下巴放在罗莉的脑袋上，脸上漏出了淡淡的，带着幸福的微笑。
　　“唔...谁稀罕...谁稀罕你一直陪我啊...大笨蛋！哼...”
　　罗莉这样说着，但嘴角也微微上扬着，漏出一副甜蜜的模样，握住奥尔娜的手也更紧了一些...
　　“诶~对了~莉莉刚刚说【在不喜欢我的时候】那我可不可以理解为~莉莉现在最喜欢我~”奥尔娜忽然将脑袋低到罗莉的耳边，轻声说道。
　　“唔！！怎么...怎么可能啊！！你这个自以为是的大笨蛋！我...我..最喜欢什么的...”
　　罗莉有些慌张的说着，侧头看着奥尔娜，却是被奥尔娜在侧脸上亲了一口...
　　“mua~害羞的莉莉好可爱呢~”
　　“唔！！笨蛋...笨蛋大笨蛋！！”
　　而侧面，索卡妮娜看着罗莉和奥尔娜相拥的身影...淡红色的大眼睛一眨一眨啊...
　　然后又回头，看着盘腿坐在旁边正在用布擦拭着长剑剑身的莫德雷德...
　　“喵...”她的小身子缓缓移过去，用小脑袋蹭了蹭还盘坐在地上擦拭长剑的少女...
　　“嗯？”莫德雷德一愣，然后侧头看了小猫娘一眼“怎么了...饿了吗？”
　　“没有喵...”索卡妮娜的嘴角瘪了瘪，侧头又看看那边的罗莉和奥尔娜，然后再回头，看看莫德雷德...
　　小尾巴摇着，大眼睛里满是期待，一副小猫求顺毛揉肚子的样子...
　　“啊...那就好，一边玩去吧~”
　　但公主殿下还是笑着摆摆手，摸摸小猫娘的脑袋，然后继续开始擦拭自己的长剑...
　　“喵...”
　　——————
　　而于此同时，教国圣都，光明城莱特巴伊。
　　今天的街道上依旧圣洁，但却是没有了往日的人来人往，而且看上去有些肃穆...
　　而就在教廷的出口，大片的光明城自由民与信徒等在这里，等待着，他们敬仰的男人出现...
　　踏踏踏...
　　身穿着洁白盔甲，浑身贵气不可一世，但脸上却是带着温和微笑的少年从教廷内部走出。
　　“圣子大人！”人群发出了阵阵的尖叫声！
　　“辛苦各位了，如此炎热的天气，还要站在这里...”少年微笑着对人群摆摆手，却是换来了更多的尖叫！
　　这两年以来，圣子似乎收敛了一切的锋芒，只是如同一个温柔的大哥哥一般，谦逊，温和，有礼。
　　简直就是完美的绅士形象。
　　比起清冷，只注重修炼的圣女大人，这位圣子大人真的是相当完美的，少女们的梦中情人。
　　虽然长相有些普通，只能称得上不难看，他那传说中的天赋与两年之间表现出来的一切气质，都证明了这个圣子的优秀。
　　“圣...圣子大人！”一个身材高挑，长相甜美的少女从侧面跑了出来，手里拿着一捧淡黄色的花。
　　“到了战场..请小心！”
　　少女有些羞涩的说着，脸蛋红扑扑的，相当可爱。
　　“放心吧~”圣子则是很平常的接过那捧花，温和的笑着说道“我可是教国的圣子呢，只是这种小场面而已。”
　　他说着，缓缓转过身形，面对着前方的众人。
　　“大家也知道，弗洛仑是我的家乡，就像是教国！那是生我养我的地方！哪里还有我的父母！还有我们的人类同胞！虽然危险！但我也自愿前往！”
　　他郑重的说着，面向阳光，伸出一只手，放在胸前！
　　“为了教国，为了圣光，为了人类！！”
　　“为了教国！！为了圣光！！为了人类！！”
　　下方的群众和信徒们也大声的喊着！似乎每个人都被点燃了心中的火焰！恨不得与圣子共赴战场！！
　　而圣子...或者说比卢萨，心中却是满满的不屑...
　　眼神看似温和，实则其中却是没有什么真正的情感。
　　他一边享受这种万人追捧的感觉，一边问着心中，那个白须老者...
　　【呵，先知~为什么我要讨好这些家伙？对我有什么好处？】
　　这个白须老者，自称为“大先知”，自从他得到这个能力之后，他偶尔会出现在自己的意识中。
　　一步步的引导着自己，让自己变得更完美！
　　不论是现在的温文尔雅，还是平时的彬彬有礼，完美的王子模样，或者逢场作戏。
　　都是这位老者在自己的心中，给自己出的主意。
　　对于比卢萨来说，与其说他是自己的老师，不如说这个老者已经成为了比卢萨不可分割的一部分了...
　　比卢萨现在表现出的一切，都是老者想要让他表现出来的...
　　但这位圣子大人却是没有什么想法或者怀疑，反而是相当的乐在其中。
　　因为按照老者说的话去做，不仅仅能获得自己想要的，还能获得无数的追捧！成为少女们憧憬的对象，成为独一无二的圣子...
　　而这次的战争，自然也是老者的意思...
　　要不然比卢萨是不可能将自己置于危险之中的。
　　毕竟...能在教国安静的当个不愁吃喝女人的圣子，谁又会想去前线战场呢？
　　置于他原本在乡下的父母？
　　那种人早就被比卢萨忘在脑后了。
　　“呵呵...这也是一种历练...”白须先知缓缓的开口说着“这次的战争...我已经预测到了，对于你来说，即将是一个重要的转折点，你会取回属于你自己的，属于千年前光之勇者的力量！”
　　【属于我自己...的力量？！】
　　比卢萨的心中一阵激动！千年前光之勇者的力量！
　　现在的自己，已经是接近传奇的魔钢级强者了...如果...
　　“不要怀疑，我可以很负责任的告诉你...比卢萨啊...伟大的光之勇者！你在完全得到...或者说恢复自己的原本实力之后！会远远的超越所谓的传奇级！甚至站在比现在教皇，更加高耸的天空之上！成为光明女神最宠爱的孩子...”
　　先知说着，张开双臂，身后浮现出了一些影像...
　　那是千年前，光之勇者莱因哈特战斗时的画面！那是...几乎能将大陆照亮的圣光...
　　那就是...就是我的力量。
　　想到这里，比卢萨缓缓的漏出了笑容，心中激动难耐！
　　如果能得到...不！是能恢复这份力量！就算是那个所谓的圣女...也要跪倒在自己的**啊...
　　呵呵...
　　简直是...太棒了...
No.45：村庄中的老兵与贵族
半个月后...
　　博伦领，无名村，教堂东边的废屋前...
　　碰！
　　“呜啊！”一个拿着水桶的少年被一脚踢倒...
　　哗啦！水桶里的水撒了一地！里面两条活蹦乱跳的大鱼从水桶中摔了出来！
　　“呵...”
　　前方，一个脑袋上长着黑白色猫耳，身上穿着破旧绸服的亚人少年恶狠狠的看着趴在地上少年，嘴里的尖牙缓缓漏出。
　　“我应该提醒过你们，肉类的食物...到底应该放在哪里吧？”
　　啪！亚人少年一脚踩住地上人类少年的脑袋！
　　“唔...这是...我自己冒着风险..出去钓到的...”人类少年一副倔强的样子，想要从亚人的脚下爬起来！
　　但凭借他自己的力量，似乎根本做不到。
　　“我妹妹生病了...什么都吃不下去...你..”
　　“啧...不管是你妹妹还是姐姐！我记得我说过...肉类食物...一定要优先拿到宅邸，给斯佛大人和巴顿大人吧？”
　　亚人少年说着，抬起脚！一脚踢在了少年的小腹上！
　　“咳！咳咳...”
　　不甘的攥紧拳头，抬起头，看着面前冷笑着的亚人少年...
　　这个亚人少年，是几天前，和那两个所谓的“贵族”一起被救回来的仆人...
　　名叫巴纳拉.阿维卡...
　　也是索卡妮娜.阿维卡的弟弟，曾经卖掉自己姐姐的亚人少年。
　　没错...因为他在巴顿身边的位置特殊，所以在这场浩劫中他侥幸的活了下来，虽然是一直担任炮灰，和着在前方探路的这个职责...
　　但索性他们的运气不算差，从克里亚家的密道出来以后，就没有再遇到其他的魔物了。
　　会晕倒在田野里，也是因为没有带足够的食物，而饿晕了...
　　直到他们到了这个奇怪的，不会被袭击的聚集地之后，才稍稍的安全了一些。
　　而确认了这里没有更强大的职业者之后，他们就毅然的回归了曾经的“贵族”姿态。
　　巴纳拉自然也跟着巴顿和他的父亲斯佛，开始过上了“奢华的难民生活”。
　　经历了这件事以后，亚人少年的心态也有了些变化...
　　如果说在几年前，这个亚人少年还是相当后悔将可以养活自己的姐姐卖掉。
　　那么现在的巴纳拉其实相当的庆幸...
　　要是他在几年前，如果没将自己的姐姐索卡妮娜卖掉，那么自己也不会跟在巴顿少爷身边...
　　没错...如果是那样的话，现在的自己还会留在辉光镇！
　　那才是真正的灾难...如果真是那样的话...自己真的是必死无疑，和自己的姐姐一起...
　　都会被那些魔物杀死！
　　所以巴纳拉感到有些庆幸，虽然巴顿少爷有些喜怒无常，捉摸不定。
　　但起码自己...能够好好的活下来，这就够了不是吗...
　　而她的姐姐..索卡妮娜...
　　估计已经在不知那个角落里，化作白骨了吧？
　　每次想到这，巴纳拉都会情不自禁的发出些唏嘘..
　　这只能怪你自己的命不好啊...姐姐...
　　“什么声音？”
　　而此时，刚刚从自己木板房里出来的卢卡基，也是正好看见了这一幕！
　　那个被他们救回来的，贵族的仆从，正在欺负村里的孩子...
　　“喂！给我住手！！”
　　卢卡基两步跑到两人身边，将那个被打的人类少年抱了起来，然后愤怒的看向巴纳拉！
　　“你们...不要做的太过分！”
　　“呵~大叔，我记得在我们来时，就已经跟你们说过了吧？”
　　巴纳拉缓缓收回脚，笑着说道。
　　“有肉类食物的话，要先让克里亚家的贵族大人品尝...”
　　“你们...”卢卡基先是有些愤怒，但想到在宅邸里的那个强大的护卫，最后也只能打碎了牙往肚子里咽...
　　“呼...小诺曼...把鱼给他们吧...”卢卡基用有些疲惫的眼神看着怀里的少年...
　　“但我妹妹...”而诺曼本来还想争论些什么，但看到了卢卡基那有些疲惫的眼神，却是禁了声...
　　他也是缓缓的低下头，双拳握紧...
　　混蛋...
　　最后，巴纳拉冷笑着拿走了两条肥美的鱼，只留下了诺曼和卢卡基站在了原地...
　　而直到巴纳拉走远，卢卡基才叹了一口气，摸了摸身旁诺曼的脑袋，然后缓缓开口。
　　“去背你妹妹来哨塔的侧面...打了两只没染上虫卵的野兔。”
　　哨塔侧面，是给兰萨托佳搭的临时窝棚，本来打算用野兔给这个断了腿的少女补充一下营养...
　　但现在看来，自己的那份应该是没了~
　　“诶？”诺曼有些怔愣，抬头看着卢卡基那张有些沧桑的脸...
　　诺曼的父亲只是一个普通的农民，死在了两年前的那场灾难之中，只留下了诺曼和他的母亲和妹妹...
　　而这位民兵队长，在这两年里，就像是父亲...不..
　　不止是他的父亲，他更像是每个孩子的父亲，不论是村子里的孩子，还是修道院的孩子们，卢卡基都会一视同仁的照顾他们...
　　“呵...”
　　卢卡基啪！的拍了一下怔愣住的诺曼的后脑勺“还愣着干什么！去吧！还有！河边很危险！现在最好还是不要出去！这是最好一次！要是再让我发现，我就让你跟鲁丹他们一起晨练！”
　　“唔...哦！！那...那妈妈能一起来吗？！”诺曼点了点头，赶紧往自己家住的地方跑去...
　　“你...小兔崽子，就会来这套！来来！都来！”
　　“哈哈~谢谢卢卡基大叔~”
　　而看着诺曼的背影，卢卡基苦笑了一声...
　　明明刚生下来的时候就这么小小的一个，现在居然也会保护母亲和妹妹了啊...
　　真是岁月不留人啊...
　　他伸了个懒腰，朝着哨塔的方向走去。
　　脑中...却是回忆起了一个小小的身影...明明是个女孩子，却是老喜欢来找他谈天说地，还要学什么士兵的技巧...
　　“也不知道罗莉那个小家伙怎么样了，博伦威尔还安全吗？有变得很强吗？”
　　他缓缓抬起头，看着上方无云的天空...
　　“三个小家伙...也不知道回来看看啊...”
　　唉~算了，不想这些了...
　　卢卡基摸了摸自己的脑袋，忽然想到...
　　那个短腿的圣骑士小姑娘也是教廷的成员吧？
　　自己也可以问问她，知不知道罗莉和奥尔娜，还有比卢萨的消息。
　　“没错..就这么干...嗯，两个病人，还是不要做烧烤了，炖个汤吧~虽然没什么调料...”
　　老兵自言自语着，朝哨塔附近走去...
　　微风吹动，树上的叶子簌簌落下，盖住了他的足迹，阳光洒在上面，树影斑驳。
No.46：断腿圣骑士与颓废老兵
“救我..托佳...救我！！我不想...我不想死...不要...”
　　噗嗤...
　　“额..啊啊啊啊！！”
　　纯黑的空间中兰萨托佳似乎在看着魔晶影像中的幻灯片...
　　画面闪烁之间，只在最后，归于黑暗的平静之中...
　　【不要！不要不要！！等等...等等！！】
　　兰萨托佳在心中大声的呐喊着！想要奔跑过去，拽住菲斯的手臂...
　　但...刚刚向前移动一步，兰萨托佳就感觉身体瞬间失去了平衡！直接朝着地上摔去！
　　“唔！！”
　　碰...
　　“诶！？”
　　一阵恍惚之后，兰萨托佳迷茫的睁开眼睛...却是发自己正躺在一个人的怀里...
　　那是一个男人，看上去...没什么精神的样子，差不多有四十几岁了，脸上胡子拉碴，乱糟糟的，头发也没怎么打理过，好在他的头发不算长...
　　不过就算是短发，那乱糟糟的胡子也显得这个大叔不是很利落...
　　她认识这个大叔...或者说，她并不是第一次清醒过来了...
　　兰萨托佳知道的..自己被这个男人救了...他好像叫...
　　唔..叫什么，自己还真是没问过呢...
　　虽然断了一条腿...但自己活下来了，单单是自己...活下来了...
　　“唉~受伤了睡觉还这么不老实。”卢卡基用他那特有的，没什么干劲的声音说道“怎么样？感觉舒服一些了吗？”
　　“抱...抱歉...”兰萨托佳缓缓底下脑袋，脸上有些羞涩...
　　并不是看见这个邋遢大叔抱着自己有些害羞，而是都这么大的人了，还能从床上摔下去，真是...
　　有些让人脸红...
　　“所以说啊，你们这些年轻人就是...”
　　似乎是跟自己手下的那些民兵抱怨的多了，卢卡基的话也渐渐的有些多。
　　“大叔...”
　　但兰萨托佳却是打断了卢卡基的话...脸色有些红的侧头。
　　“抱够了吗...”
　　“啊？”卢卡基一愣，现在才发现自己还抱着人家小姑娘没放手，瞬间就有些尴尬...
　　“咳咳..不好意思...”
　　“没事...”卢卡基赶紧把兰萨托佳放在了床上，然后站起身，走到了旁边的一口锅前，用勺子搅动了一下锅里的汤。
　　而兰萨托佳也才注意到...这个房间里弥漫着一股很香的味道...
　　“你饿了吧？”卢卡基一笑，指了指锅里的汤。
　　“兔肉汤，马上就好！不过只有基本的盐和兔肉，好不好吃我就不能保证了~”
　　“不！麻烦你了...真的...麻烦你了...”兰萨托佳的眼神有些暗淡。
　　自己...看来真的是遇到好人了，不仅仅救了自己，居然还给自己吃肉汤。
　　但现在的自己...
　　又能做什么呢？
　　难道还要等怪物来到这里，将救过自己的人杀死吗？
　　什么...都做不了...
　　就算是突破了秘银级，还是这样的无力，现在...更是连站立...
　　都做不到了...
　　踏踏踏...
　　而就在兰萨托佳这样想着的时候，外面却是传来了脚步声！
　　“卢卡基大叔！我们来啦~”
　　哗啦...
　　是诺曼，背着他妹妹来了...
　　但他的母亲却是没有跟来。
　　“妈妈说她还要在给我们补衣服~就不来了...”诺曼说着，鼻子嗅了嗅空气中炖兔肉汤的味道，一双大眼睛似乎散发出了道道的光芒。
　　“好香啊~”
　　“是吗...”卢卡基点点头，想想也是，她妈妈是个寡妇，这么来的确不合规矩。
　　“那你这个小兔崽子...带餐盒了吧？”
　　“诶嘿嘿~这都被大叔你看出来了~”诺曼挠挠脑袋，将自己的妹妹放在了地上，又从怀里拿出一个木质的餐盒。
　　诺曼的妹妹看上去应该只有四五岁的样子，本来应该是脸颊胖胖的，正是可爱的年纪...
　　但现在却是有些瘦弱，双眼中也充满了怯懦，一直拽着自己哥哥的衣角，还不停的吸着鼻涕。
　　看来是真的生病了。
　　“诺澜你...”卢卡基刚想要问问这个小姑娘怎么样，但却是听见了这个小姑娘先开口...
　　她有些瘦弱的小手指着破木板床上的兰萨托佳...
　　“那个大姐姐...是被谁欺负了嘛？”
　　小姑娘一边吸着鼻子，一边说着。
　　“她哭了...”
　　“嗯？”卢卡基一愣，随后转头看向了床上的兰萨托佳...
　　只剩下一条左腿的少女的确是闭着眼睛，而隐隐约约之间，眼角有晶莹的泪滴流下...
　　是...
　　因为断腿的打击吗？
　　也是呢，明明是受人敬仰的圣骑士大人，以后却是只能作为一个残疾人活下去了...
　　但...就算是断了腿...也不能自暴自弃啊...
　　这样想着，卢卡基将汤勺递给旁边的诺曼“你来看着锅，别让汤糊了啊...”
　　“诶？！啊...好！”诺曼虽然不明白为什么，但这种小事他还是可以胜任的...
　　而将做饭的工作交出去之后，卢卡基就摸了摸下巴上的胡子，走到旁边的，由一块树桩做成的简易桌子边上，拿起了自己的佩剑，朝着兰萨托佳走去。
　　兰萨托佳，则没有注意到卢卡基的靠近，还是闭着双眼，脑内有惨痛的回忆，还有对未来的绝望...
　　但这种思想很快就被打断了！
　　“喂！小姑娘...睡够了吗？”
　　男人有些粗犷慵懒的声音让兰萨托佳回过神来，睁开有些红肿的眼睛，看着面前的男人...
　　“唔...”
　　“呵~”卢卡基微微一笑，对着兰萨托佳伸出手。
　　“怎么样？想不想起来活动活动？”
　　“活动...活动？”兰萨托佳愣愣的看向卢卡基...
　　“但我已经...”
　　“有这个~”卢卡基将自己带鞘的长剑杵在地上，就像是一根拐杖“想尝试一下普通走路怎么样？虽然我没教过人走路...但我估计也不会太难就是了~”
　　“但...我的腿...”兰萨托佳的眼神有一瞬间的亮起...但又很快的黯淡了下去...
　　“怎么？想一辈子躺在这里吗？可以哦~大叔我无儿无女的，照顾你一辈子也不是不行...”
　　卢卡基仍然带着笑意说道。
　　“不！我不是那个意思...我想...我想站起来！我想...继续...”少女圣骑士的眼神从迷茫慢慢变得坚定...
　　“我想...继续战斗...拯救更多的人...”
　　“嗯...”卢卡基微微弯起嘴角，果然是个好孩子呢...
　　“那么~要等你哭够了再说吗？距离吃饭还有一段时间哦~”
　　“唔！现在...我现在就像尝试着走走！”兰萨托佳支起身体，对着卢卡基说道，随后擦了擦自己的眼角...
　　“拜托你了！大叔！”
　　“叫我卢卡基就行了，卢卡基.巴伦多哈姆！”老兵摆摆手，将长剑扔进兰萨托佳的怀里，拉住少女的一只手，让她能坐起来。
　　“嗯！”兰萨托佳抱着剑，看向面前，这个有些邋遢的老男人“我叫...兰萨托佳！兰萨托佳.莱特！”
No.47:震颤
“唔...”兰萨托佳单腿缓缓的站起身，右手用剑拄着地面...
　　“注意平衡！把长剑当做你的右腿！活动的自然一些！”
　　“好...好的！我在努力！”兰萨托佳说着，缓缓的将长剑向前伸，拄着地面，然后左脚跟上...
　　“啊！动了动了！大姐姐能走了！”旁边看着的诺曼有些激动的喊道！
　　“小兔崽子！好好看着锅！别大喊大叫的！”
　　而兰萨托佳这边可没时间听他们闲扯！她正在努力的，让自己寻找平衡感！不至于摔倒...
　　"配合...配合左腿...配合着左腿！"兰萨托佳这样说着，就算只是普通的走路，也是紧张的满头大汗！
　　此时的圣骑士少女并不像是一个职业者，反倒像是一个普普通通的，断腿的少女，正在努力的活着，努力的适应着自己的缺陷。
　　“唔..”
　　踏...兰萨托佳用自己的左腿，配合着卢卡基的长剑，缓缓的，再次移动了一步！
　　“没错！就是这种架势！继续！向前走！”
　　卢卡基脸上也露出了笑容，果然是能成为圣骑士的大人，不论是毅力还是心智，都完全超出普通人！
　　如果是他这幅样子，断了一条腿...
　　起码要在床上躺着，颓废个几个月，才能振作起来吧？
　　“往前...往前...”兰萨托佳尽力移动着自己的左腿，配合着长剑朝着前方，再次走了两步，随后一个配合不慎！直接向着前方扑去！
　　“唔！！”
　　“哟！~”卢卡基早就看准了这个时候，一个健步上前！直接将少女接住...
　　“唔...抱歉...”兰萨托佳漏出了一个苦笑。
　　明明自己在以前就算是一条腿站着，也是相当灵活的...
　　但现在...也不知道是战斗中脊椎神经受损，还是她有些悲观的心理，现在兰萨托佳根本就是找不到什么平衡感...
　　就像是被拔了胡子的小猫，下体变得相当迟钝，就像是整体麻痹掉一样...
　　不过稍微尝试着走了两步...现在的感觉...还不算是又太难，以自己的能力！完全能借助外力，再次健步如飞！
　　“谢谢...”兰萨托佳低声的说着，侧头，对着身旁的卢卡基漏出一个笑容...
　　“真的...很谢谢你。”
　　在兰萨托佳的记忆中，除了教廷的掌教，兰克华.薇，捡到了她...教会了她信仰圣光，给予了她成为圣骑士的机会之外...
　　老兵卢卡基...这是她人生中，第二个...
　　教她走路的人...
　　“咳咳...”卢卡基的老脸一红，感受着手中的柔软，却是不敢放手...因为如果放手的话，这个女孩就会马上摔在地上。
　　“没事的！放手吧，我能站起来！”兰萨托佳自然也知道卢卡基的好意，缓缓的摇了摇头，将长剑摆正，支撑起了自己的身体！
　　“嗯..你小心...”
　　而就在这时！
　　轰隆隆...
　　大地忽然一阵的震动！就像是陨石从高空落下一般！让大地颤动不已！
　　“唔！！”
　　这一瞬间！连卢卡基都有些站不稳！别说兰萨托佳了！
　　少女直接倒在了老兵的怀里，有些惊恐的看着一个方向...
　　卢卡基他们这些普通人感觉不到，但圣骑士少女的感觉可是相当的清晰..
　　那...那是什么？！
　　死亡？绝望？厌恶？还是...最深邃的黑暗呢？
　　兰萨托佳的额角留下了丝丝的冷汗...一阵阵的恐慌在她的心头升起...
　　根本..无法对抗，如果说，兰萨托佳在面对巨魔纳森伽的时候，她的感觉是面对着一个强壮的，令人畏惧的怪物...
　　那么感受着刚刚散发出的死亡，就像是面对着无数的怪物军队！
　　在气势上，就可以瞬间碾压自己...甚至这里的一切！
　　“那是...什么东西...”
　　兰萨托佳缓缓的咽了口口水，浑身一阵的颤抖...
　　“怎么了吗...刚刚的地震...”卢卡基看着兰萨托佳的脸色，似乎也是意识到了什么，皱眉问到。
　　“没...没什么...”兰萨托佳张了张嘴，却是没有说出什么...
　　如果这种存在想要将她...或者说这聚集地的人...赶尽杀绝...
　　那不论跑到这个森林的任何一个角落都是无济于事的...
　　与其让他们在等待死亡中渡过...
　　圣骑士少女侧头，看着皱着眉头的卢卡基，还有屋里，两个根本不在意，还在偷偷喝着兔肉汤的小孩子...
　　她的双拳紧紧的握着...
　　随后又缓缓的松开...
　　“没...没事的...就算是有什么麻烦，我也会保护你们的！”兰萨托佳漏出一个自信的笑容“别看现在这样！我还是很厉害的！”
　　不想告诉我们吗？
　　虽然这个圣骑士小姑娘现在是这样，但她怎么说，也是个货真价实的职业者，就算是断了腿，其身上拥有的圣光能量...还是他们这些普通人不能比拟的...
　　看来是发生了什么大事啊，难道是有什么强大的魔物降临了吗？还是...
　　但既然这个小姑娘不想说的话...
　　“呼...”卢卡基缓缓的叹了口气“那...先让大家回家躲着...应该没问题吧？”
　　“嗯...”兰萨托佳缓缓点头。
　　既然这个聚集地，有着不被魔物袭击的神奇能力，那么是不是可以借助着这个能力，避开这次的灾难呢？
　　“这样的话，上来吧！我们现在在废屋边缘，也要往里面移动一些才能安全。”
　　卢卡基缓缓蹲下，将后背朝着兰萨托佳。
　　“嗯！”兰萨托佳也不矫情，直接爬上了老兵的背，叫上了屋子里的两个，有些恋恋不舍的孩子，朝着聚集地内部跑去！
　　——————
　　而与此同时...聚集地内部，废屋之中...
　　本来四面漏风的废屋，在这两年间，被村民和修女们打理的干净整洁，还很温暖。
　　这里原本是给孩子们住的，却是因为巴顿与斯佛，两个所谓“贵族”的到来，而强行的占为己有...
　　其实这两个家伙，包括亚人少年巴纳拉，都不算什么，就连民兵他们都无法对抗...
　　能让他们在这里这样嚣张，作威作福的原因，是一个看上去有相当老成的男人，唯一从克里亚家逃出来，跟着巴顿父子的护卫。
　　秘银四星的大战士，原本克里亚家的护卫队长，被赐予了家族姓氏的护卫，坦尼斯.克里亚。
　　自从到了这个村子以后，这个男人就是一脸的不屑，似乎不把任何人放在眼里的感觉...
　　但就在刚刚，本来还是面无表情的男人，却是在那如同重物落地的震动后忽然浑身一震！
　　随后有些疑惑的..看向了一个方向...
No.48：降落于村庄郊外的友善死亡
呼！呼！
轰！！
巨大的，令人恐惧的冰冷骨质身躯轰然降落此地！如同天穹之上的流星坠地！巨大残破的肉翼挥舞之间，散发出令人恐惧的死亡气息！
“吼...”那是一只身后背着巨大白骨平台，浑身燃烧着冰冷魂火的骨龙！
咔嚓咔嚓...
它的巨大的身躯几乎将一小片林地全部压塌！森林中的树木一边发出哀嚎，被一片幽蓝的魂火点燃！
这一瞬！就让这本来温馨的林荫小道变成了如同无间地狱的通道...
“喂喂！大笨龙！你小心点！别烧了树林啊！”
而就在幽蓝魂火还没蔓延开来之时，一个少女急切的声音就从骨龙的脑袋上方传来！
随后，一只手拉住了骨龙的脑袋上的角，不满的向着后面拽了拽！
这种行为在普通人看来，也只是找死而已，但令人意外的是...
“吼..”
本来残暴的骨龙居然只是发出了一声不满的低吼，随后居然真的缓缓的安静了下来...
“唔！全都烧起来了！好麻烦啊...都怪你！”
奥尔娜的身影一边抱怨，一边出现在了骨龙的脑袋上方，看着下面被魂火点燃的树林，挠了挠头，随后直接在骨龙的脑袋上深吸了一口气，随后左手一挥！
“吸收！”
呼！幽蓝色的魂火瞬间如同被磁石吸附的砂铁，飞向奥尔娜！随后被少女直接吸收！
“总算是...嗯？”似乎是注意到了什么，奥尔娜微微皱眉，看向下方...
咔咔咔...
就在骨龙的降落地下方...传来了一阵窸窸窣窣的声音...那是...
咔咔...
显然，巨大的降落声显然不仅仅是燃烧了森林这么简单，还吸引了一些不速之客...
或者说，是这里的新主人...
咔咔咔...
地底在一阵的响动中，钻出了一大群的黑色甲虫！
“吱吱吱——！！”
这种对于人类开始巨大无比的甲虫，正悍不畏死的向着前方，那对于自己来说无比庞大的骨龙，宣示着自己的领地权！
“这是...那种虫子？！”奥尔娜的瞳孔瞬间一缩！看着娜一只只带着螺旋状口器的可怖虫子，心中瞬间就凉了半截...
这种东西对于她现在的她来说，并不算是什么很强大的存在，但对于这些手无寸铁的村民来说，可谓是毁灭性的打击！
“吼！！”而骨龙这边，也自然无法承受这样的弱小生物的挑衅！直接是一口魂火喷了过去！
呼！！
一瞬间！苍蓝的火焰席卷整片林地！将还在尖叫着的虫子瞬间化作了灰烬！
“看来这个地方也没逃过一劫吗？”罗莉缓缓的站在了奥尔娜的身边，导致身下的骨龙瞬间老实了不少...
“不过..想想也是呢...这种偏僻的地方，怎么可能逃得过啊...”
“唔..可能...大家，大家都逃去了其他地方呢...”奥尔娜还是有些倔强的说着，双拳紧紧握着一起。
而罗莉却是没有说什么，她不想打击奥尔娜，但这地方...
她带着金色光芒的眼睛看向了下方，那群虫子出来的地方...
哪里显然有着通往更下层的隧道，虽然里面一片漆黑，但能想象到，这种地方有多么的四通八达...
而她们降落的地方距离村子并不是很远，也是为了不吓到村民，选择了村子的郊外。
对于一个普通人来说算是很远了，可能步行需要走半个小时才能到达，但对于这种虫子来说，绝对算不上远。
这里有着这样四通八达的隧道，也就说明了，这种虫子现在可能已经遍布了这片区域...
除非出现奇迹，否则这里不可能出现没被感染的活人。
现在她们进入村庄，看到的很可能会看到，一片死寂...
更糟糕的是...还可能看到如同当年，众人进入卢森领看到的第一个城镇一样的那种场景，出现一群重复着一句话的行尸走肉或者说...
虫子们的温床。
“要不...我们还是去博伦威尔看看吧？”罗莉轻叹一口气，提议道。
她倒是没什么，但这对于奥尔娜来说，可能真的是，残忍了一些。
“不...我...我想看看村子里的大家...”奥尔娜握紧了拳头，眼神担忧的看向村子的方向...
“我了解你的担忧...大笨蛋...”罗莉缓缓叹了口气，拉住了奥尔娜的手，小小的身子也贴了上去...
“但...凡事..我们都要做最坏的打算不是吗？如果我们想象的事情真的发生了，那也是没办法的事情，不要太伤心了...”
沉默了许久，奥尔娜的手才握住了罗莉的手...
然后将那小小软软的身体抱进怀中。
“我真的...有些害怕...”
少女闷闷的说着，罗莉能感觉到，奥尔娜的身体，微微的在颤抖...
罗莉可以理解她的感觉...
这里被奥尔娜当成了家...而奥尔娜和自己不同，在她的心中，这个小村子和修道院，一直占据着很重要的位置...
虽然...心里有些酸酸的...
明明...明明自己都将奥尔娜当成了全部...
但这家伙，还真是“花心”呢...
不过罗莉却是并没有说出来，只是有些酸溜溜的踢了一下骨龙的脑袋，让无辜的骨龙瞬间一震...
“没事的...你还有我~大笨蛋~我一直在你身边，就像是你在我身边一样。”
“莉莉...”奥尔娜眼中带着丝丝泪光的看着怀里的罗莉...
而罗莉，也微笑着，缓缓闭上了眼睛...
现在...应该是深情一吻的时间了吧~
虽然在这里有些害羞啦~
但..
奥尔娜的话~可以哦~甚至做跟过分的事情...
不过...良久之后...
“我们...回去看看吧！”
“诶？”罗莉没有等到一个深吻，却是等到了这样一句回答，有些诧异的睁开眼睛。
“既然都到这里了，我想回去看看...不论这里有没有变成废墟或是死村...”她紧紧的拉住了罗莉的手。
“起码...莉莉你还在我身边啊...这样，我就不会害怕了...就算是真像是你说的那样...我..也会努力去接受的！”
真是个...倔强又让人讨厌不起来的大笨蛋啊...
老是不按照自己的剧本出牌，一点都不懂得浪漫，傻愣愣的像个木头！喜欢多管闲事...还喜欢捉弄自己...
罗莉缓缓叹气...
但...
“嗯！”她拉住奥尔娜的手，微笑着...
“不论发生什么...我会一直陪在你身边的！我们约定好的，不是吗~”
还是最喜欢你了~
大笨蛋...
No.49:废村与恐慌
行走在熟悉的林荫小道之中，罗莉还是有些感慨的...
　　现在她依稀能想起，自己曾经的样子，似乎还能看见奔跑在乡野之间，为了变强而不断提升自己的少女。
　　那时候...她只是为了生存而努力奔波着，为了自己可以更好的活下去，而不断的变强。
　　但现在...
　　罗莉侧头，看向身旁的，牵着自己手的奥尔娜。
　　自己也有需要守护的人了呢...
　　不过...
　　想到这里，罗莉有些嫌弃的回头，看着身后的另外几个人...
真是的..这群家伙为什么要跟来啊...
　　“这就是罗莉和奥尔娜的老家？呀~看上去就是普通的偏远乡下嘛~完全想想不到你们会是从这种不起眼的小地方出来的啊...”
　　莫德雷德一边四周张望着，一边摸着自己的下巴，一副好奇的模样。
　　“妮娜感觉这是个好地方喵~”小猫娘在四周蹦蹦跳跳的，在树枝上方来回的穿搜着，像是一只闲不住的小豹子。
　　“不过这里倒是真够偏僻的...”艾尔一副百无聊赖的样子“如果没有那种虫子的话，倒是很适合隐居呢...”
　　“看上去...”清梦还是一副半梦半醒的样子，眼睛半睁着，缓缓开口说着...
　　“这里应该没有太舒服的床...唔...好困...”
　　这家伙明明是刚刚起来，却还是这幅样子...
　　莫德雷德挠挠脑袋，要不怎么说...梅林是梦魇与人类结合之后，最完美的产物呢...
　　以前她还不懂，纯血的梦魇不应该比梅林更加的强大，更加的具有威慑力吗？
　　而现在...近距离接触这些“稀有物种”之后，公主殿下才发现...
作为长生种的梦魇，悠久的生命中中，85%都在睡觉，还有10%在半梦半醒的状态，真正能保持清醒的时间，也只有那5%。
　　也的确，梅林能有那么强大的魔法造诣，光是靠着睡觉肯定不行，而其人类的血脉中和梦魇的血脉，让梅林不会特别嗜睡，同时又拥有了极高的魔法天赋。
　　这样才能成就一个【圣不列颠大魔法师】。
　　“不过那种虫子真的很奇怪呢~”黯灵关心的点却是和众人完全不同。
　　龙种，就算是已经被转化成亡灵的骨龙，身上也是带着强悍龙威的，一般的魔物在注意到骨龙龙威的瞬间，弱小的会瑟瑟发抖不敢反抗...
　　而稍稍强大一些的，则会放弃领地！掉头就跑！
　　但...这些虫子却是选择了示威性的朝着骨龙发出可笑的尖叫...
　　看上去...它们并不害怕骨龙的样子，甚至可以无视骨龙散发出的强大龙威...
　　虽然以前自己也见过这种大的黑色甲虫，但却是没注意到呢...
　　在这一点上，这些甲虫其实和亡灵有些相同之处，在主人的命令，或者发现活物的情况下，会悍不畏死...
　　等等...主人的命令...
　　黯灵摸了摸下巴...
　　这些虫子说是像亡灵，但它们却并不是亡灵种，是确确实实的活物...而且一般情况下不会互相攻击...
　　要知道，亡灵不仅仅是憎恨活物，在没有认知基础，和主人操控的情况下，它们甚至会混乱到互相厮杀。
　　但是这种虫子显然没有出现这种状况，难道说...这群家伙也是有所谓主人吗？
这个自己倒是从来没有注意过呢...
一行人向前走着，很快就到达了村庄之中。
眼前是一大片的房屋，却是没有应有的炊烟和忙活的村民...
虽然一眼看上去...似乎没有太多被破坏的痕迹，但只要稍微仔细观察一下，就能发现这个地方似乎...很破旧，或者应该说，像是好长时间没人打理，也没人住过了...
“这地方...似乎没有活人吗？”黯灵摸着下巴，不过想也知道...那种虫子肯定不懂可持续发展...
黯灵看出了这村子中的情况，奥尔娜自然也能看出..村子里的情况并不好，甚至可能连活人都没有一个...
她拉着罗莉的手缓缓握紧，心中就像是被刀片划过一般...好像在滴血...
村庄里显然已经很久没人待过了，那么...修道院呢？
真的...可能逃过一劫吗？
—————
十分钟前...
踏踏踏...
聚集地中的人因为刚刚大地震动的关系，几乎都跑出了自己简陋的房子，站在空地上，有些皱眉，还有些脸上满是惊慌。
直到他们看到了远处，卢卡基背着一个少女，还带着两个小孩子出现在视野中...
“那个...卢卡基队长...是外围出了什么事情吗？”
“卢卡基队长...”
而一群村民中，忽然跑出一个长相有些柔弱，脸上带着些沧桑的女人...
一出来，就紧紧的抱住了诺曼兄妹...
“诺曼！诺澜！你们怎么样！？没事吧？”
那是诺曼的父母。
“呼...看来聚集地里面还...没出什么事吗...”
卢卡基刚刚还有些担心，不过现在可谓是将心理悬着的大石头放下了...
“卢卡基队长，愿圣光庇护着您...”一位眼角处有些皱纹的中年修女缓缓走上前，身边还跟着几个小姑娘。
这是教堂的大修女，兰卡修女。
她有些担心的看着面前的老兵，双手放于胸前，似乎是在祈祷着什么...
“我们刚刚感觉到了震动...就好像是装满水的瓷罐子掉在了坚硬的大地上...究竟..发生了什么事？”
“其实也没什么大事...可能，只是普普通通的地震罢了，大家还是先回到自己的房子里吧...”
卢卡基说着，朝大家摆了摆手。
“是吗...唔？您身后的这位是？”
卢卡基都这样说了，兰卡也只能无奈的点了点头，随后又看向了老兵身后背着的，面色有些苍白的少女...
这个少女身上...似乎撒发出一阵亲切的感觉...
“愿圣光指引你，美丽的修女小姐，我叫兰萨托佳，是教廷的一名圣骑士，在负伤的时候，被这位卢卡基大人搭救...”兰萨托佳说着，对面前的兰卡漏出了一个笑容。
“什么！？圣骑士大人！？”兰卡瞬间身体一震！
对于她们这种乡下修道院的修女来说，能能见到圣骑士大人或者牧师大人，那都是相当令人振奋的事情了！
那是真正的，光明女神的宠儿啊...
而且兰卡记得很清楚，几年前，自己修道院也出现了两个拥有光明亲和的少女...
“那个...如果不介意的话，请到我们修道院的地方坐坐吧...虽然现在没有什么可以招待圣骑士大人的...但如果圣骑士大人能去，孩子们一定会很开心的！”
No.50：聚集地中的毒瘤
其实兰卡修女也是有私心的。
她也想借这个机会，来问问兰萨托佳认不认识罗莉和奥尔娜她们两个，还有...
那两个小家伙现在怎么样了，有没有好好的长大。
如果是外面的圣骑士一定会认识吧？
“诶？我吗...”兰萨托佳一愣“倒也不是不行...但我现在的状态...”
“嗯？”兰卡也是一愣，眼上看向兰萨托佳的下体...
瞬间，修女就看到了那触目惊心的伤口！
“唔！！圣骑士大人这是...”
兰卡修女看见，兰萨托佳的右腿...似乎是被什么利器整齐的切断了！
这种伤势...到底是什么样的魔物...
“没事的...不用那么紧张~”兰萨托佳倒是比兰卡修女还有冷静一些，摆摆手“已经不会痛了啦~不必担心~”
“但...”兰卡伸了伸手却是没法说什么，只能将双手放在胸前，小声的向着光明女神祈祷着。
因为她能做的，也就只有这些了。
这个村子里的人...真的都很不错啊...
兰萨托佳看着四周的村民和兰卡修女，还有背着她的卢卡基大叔...
“真是个...好地方呢...”
“嗯？你说什么？”卢卡基挑眉，侧头问兰萨托佳。
“没什么...就是如果有一天累了...能找到这样的地方度过一生...”
圣骑士少女的碧蓝色的双眼看向天空...
“也不错呢~”
“呵~我可以理解为，这个村庄还算是个好地方吧~”卢卡基说着，有些骄傲的站直了一些...
“嘛~我保护的地方，自然不错~”
“噗~呵呵...是啊~大叔保护着的地方，的确...的确是个不错的村子呢~”兰萨托佳点点头...
等这次灾难过去，找到掌教大人之后，自己就向掌教大人申请，辞去审判骑士导师的职务，来这个村庄吧~
这样想着...兰萨托佳缓缓的闭上了眼睛...
前提是..自己，还有这个村子，能在这场残酷的战争中...活下来啊...
而就在兰萨托佳感慨的时候，却是忽然听见了前方有些吵闹的声音...
“都滚开！”
那个声音有些沙哑，听上去应该是个年轻的男性，声线在圣骑士少女听来...稍微..有些熟悉！
这样想着，兰萨托佳缓缓睁开眼，抬起头看着前方...
“闪开！都滚开！你们这些贱民！再挡着我的路，我就把你们...”
“你...”
那个男人似乎也看见了被卢卡基背着的兰萨托佳...
“你是...”两人对视着，少女的紧紧皱眉，而男人，却是瞟了一眼兰萨托佳空荡荡的右腿，一咧嘴，哈哈的笑出了声音！
“哈哈哈哈~刚才巴纳拉那家伙跟我汇报，说这个老头子背了个断腿的大美女，我当是谁呢~原来这不是我们曾经的【审判圣骑士导师】兰萨托佳小姐吗~怎么？搞成这幅可怜的模样啊...”
男人笑着，肚子上的肥肉缓缓颤抖着，粗壮肥大的手指指着兰萨托佳的方向...
这个人，正是克里亚家族的次子，巴顿.克里亚。
咔吧吧...
兰萨托佳一双碧蓝色的美目愤怒的瞪视着前面那个就算是逃难中，也依旧肥胖的贵族少爷...
“巴顿...注意你的言辞，我就算是现在的样子...也能轻易的教训你一顿！！”
“呵~还当自己是博伦威尔的圣骑士导师啊？贱人！”巴顿看着愤怒的兰萨托佳，漏出了一个有些迫不及待，又有些冰冷的笑容...
这个女人的叫声...绝对会比至今为止任何女人的惨叫...
都要动听吧？
她乞求自己原谅，乞求自己放过她的声音...到底会是多么动听呢？
而且现在的她，想必根本无法反抗吧？就像是小猫小狗一样...认自己摆弄...
“一个残废而已...还敢跟我大言不惭吗？”
如果自己真的得到了这个女人...
巴顿的眼神再次变得炙热，眼神直勾勾的盯着前方的兰萨托佳...
期待！真是...真是期待无比啊！！
“我警告过你！不要用那种恶心的眼神看我啊！！你这个混蛋！！”
呼！！一阵秘银级的威压朝着巴顿席卷而去！
虽然这一下并不会对他造成什么实质性的伤害，但却是足够让这家伙原地摔个狗吃屎了！
呼！！碰！！
不过就在下一秒！另一股强大的气息却是直接撞上了兰萨托佳的威压！让圣骑士少女的散发出的威压瞬间被击碎！
因为那股气息更加的刚猛强劲！或者说...比起兰萨托佳的威压！更加的雄浑！
就像是沉淀了几年的酒，开启泥封的瞬间，就已经胜过喝下去普通烈酒...
“哦？才刚刚突破的秘银级...就敢这样嚣张吗？”
踏踏踏...脚步声响起...一个身后背着大剑，长相老成，没什么表情男人缓缓站在了巴顿的身旁...
这家伙兰萨托佳也有印象，但却是并不熟悉...只是认识，仅此而已...
巴顿家的护卫队长...秘银四星的强者，坦尼斯.克里亚。
“呵..呵呵！坦尼斯叔叔...你来的正好！这个家伙刚刚是想攻击我吧？差点就被她得手了！果然是个贱人！”
虽然刚刚兰萨托佳针对巴顿散发出的那道威压被挡住，但这位贵族少爷还是感受到了丝丝的恐慌，就像是一只大手从他脑袋上方移动而过！
差一点就将自己碾死的感觉...
这种感觉让这个贵族少爷丧失了与兰萨托佳对视的勇气，但也是这种【被吓到】彻彻底底的激怒了巴顿！
居然...居然让当众自己出丑...
“坦尼斯叔叔...我想要那个女人...您看...”
巴顿在坦尼斯的耳边缓缓说道，随后搓了搓掌心...
“抱歉啊，少爷。”坦尼斯看了巴顿一眼，一张老成的脸上漏出了恰到好处的歉意。
“这个女人，老爷想要，我来就是为了将她废掉，然后带回去给老爷的。”
“唔...”
巴顿一愣，随后只能握紧了拳头...
法兰活着的时候，这个兄长每次都会压制自己一头...
而现在法兰死了，父亲又要和他抢...
这都是因为自己无法孕育下一代的原因！
因为自己的畸形，因为...
想到这里，巴顿肥胖的身体都开始缓缓的颤抖了起来...他的手又痒了...等下，随便抓个看上去可以的村姑来玩一下吧...
而坦尼斯这边，却是没有管自家少爷是如何想的，只是看着前方的少女。
“那么，圣骑士小姐，欺辱贵族可是大罪呢...”坦尼斯上前一步，缓缓拔出了身后的长剑...
“要麻烦你，跟我走一趟了。”
No.51：愚蠢的普通人与高傲的职业者
“喂喂...你这家伙在说什么..真的以为我是聋子吗？”
　　卢卡基的额角冒出了丝丝的冷汗，自己最害怕发生的事情，现在还是发生了...
　　那个贵族..果然要出手吗...
　　“嗯？”坦尼斯的眼睛缓缓移动，看向背着兰萨托佳的卢卡基...
　　“你是？普通人？”
　　他有些冷漠的开口说着...
　　“放下...”
　　这句话让卢卡基和兰萨托佳都是一愣，随后！圣骑士少女瞬间就感觉到了一阵针对着卢卡基的杀气！
　　这家伙...难道要？！
　　“圣光庇护！！”
　　呼！也就在那短短的刹那，半圆形的圣光罩将老兵整个笼罩住！但却是在下一个瞬间，寒光闪过！
　　哗啦！！
　　圣光屏障在刹那间破碎！刀光斜劈！直接砍在了卢卡基的胸口上！
　　噗嗤！！
　　“咳...咳啊！！”
　　卢卡基的瞳孔一阵收缩，随后眼前一阵的恍惚，胸口...很意外的，没有什么剧痛的感觉...
　　但这一刀确确实实的是突破了兰萨托佳匆忙布下的结界，斩在了老兵的胸口之上！
　　“卢卡基！！”
　　兰萨托佳有些惊恐的大喊着！感觉背着自己的老兵..身体猛的倾斜！
　　踏！
　　但在村庄人民充满恐惧的惊呼声中，卢卡基居然之上摇晃了一下身体，随后居然稳稳的站在了原地！
　　“队长！！你这个混蛋！！”一旁的几个民兵看见了这一幕，瞬间都是红了双眼！全部都是将身后的长矛拔了出来，有些激动的民兵都已经冲了上前！
　　“呵...”坦尼斯嘴角一阵的皮笑肉不笑，长剑一横，就要一剑斩出！
　　“站住！你们...都给我站住！！”卢卡基却是忽然大吼一声，本来就是由他训练出来的民兵们瞬间定住了脚步...
　　唰！呼——！
　　显然，卢卡基的这个决定的非常正确的...就在那一瞬间，本来被在这两年间，被人们踩实的地面，却是瞬间被长剑斩出了一道裂缝！
　　一阵恐怖的威慑让这些不是职业者，甚至连精锐士兵都不如的民兵们双腿发软！
　　“呵...还有些经验啊...”坦尼斯仍然是一副皮笑肉不笑的样子，不屑的看了一眼前方的几个民兵，随后挑眉看向卢卡基。
　　“你以前是职业者吧？”
　　噗呲...
　　鲜血从卢卡基胸口流出，他的脸色有些苍白，却是没有漏出一丝丝怯懦的表情。
　　“这...似乎不重要吧？大人...”老兵缓缓抬起脑袋，对着坦尼斯笑了笑。
　　如果不是兰萨托佳反应快，卢卡基很有可能在前一秒，就被分成两半了...但现在，这个家伙居然还笑得出来。
　　“你...大叔...还是放我下来吧..”
　　兰萨托佳说着，双手放开了卢卡基的肩膀，指甲深深的陷入肉里...
　　她很想就这样跟面前的男人鱼死网破...但旁边还有这么多的村民，两个秘银级的职业者打起来，绝对会将这个聚集地夷为平地...
　　而且...
　　就算是自己反抗，现在的自己，也绝对不是这个男人的对手...
　　要...放弃抵抗吗？
　　不做无所谓的抵抗，大家就都不会受到伤害...结果也差不多...
　　想到这里，兰萨托佳的手，渐渐的松开...
　　“别顾忌啊...”耳边..却是传来了卢卡基的声音！
　　“明知道是错的，明知道行不通，咳咳..还去做...”老兵的声音很低沉，就像是以为垂暮的智者...
　　“虽然有些蠢...但那才是人类啊..也只有人类，才会做这种蠢事不是吗？”
　　他说着，身形就有些微微的摇晃，但却还是深呼吸了一口气，站直了身形！
　　“我...”兰萨托佳张了张嘴，手有些微微的颤抖...
　　“好了...反正我也只是个普通人~”卢卡基打断兰萨托佳的话，将自己腰间的佩剑直接取下！潇洒的扔掉剑鞘，然后在坦尼斯的眼前，将剑柄递到了圣骑士少女的面前...
　　“作为圣骑士大人的双腿...稍稍有些不够格啊...”
　　“卢卡基...”
　　兰萨托佳终于明白了卢卡基的意思..
　　这家伙是想背着自己...迎战面前的坦尼斯吗？！
　　这就是他所谓的...蠢事吗？
　　“一点...一点也不蠢...大叔...不..卢卡基...”兰萨托佳右手紧紧的握住了那长剑的剑柄...
　　“呵...这还不算蠢吗？”坦尼斯有些无奈的笑了笑，眼神有些嘲讽，将长剑扛在肩膀上。
　　“噗~这是小孩子骑马打架吗...嘛，你们两个一起上，我也无所谓...不过...”
　　他的长剑从肩膀上放下，一脸轻蔑的看着前方的两人，用剑尖指了指下方，被他斩出的那条裂缝...
　　“除了【教廷的大人】，越过这条线的人，都要死...明白吗？尤其是你们这些弱者...”
　　“你这个！！”一旁的大光头鲁丹大吼一声！就想要冲上去将这个臭屁的家伙暴揍一顿！
　　“鲁丹！！想想你母亲！给我滚回去！带着大家...去哨塔附近！”
　　卢卡基却是直接将鲁丹叫住！随后摆好了向前冲锋的架势...
　　“你的意思呢？圣骑士大人？感觉...咳咳..还好吗？”
　　老兵咳出一口血，大声的问道！
　　“啊...啊！！我很好...此刻的我...”兰萨托佳忍住眼眶中的泪水...
　　“此刻的我！比任何时候感觉都要好！！”她握紧长剑，圣光直接将两人的身体全部包围！
　　呼！！
　　一阵强大的气势汹涌之间！兰萨托佳居然再次突破！
　　秘银二星！
　　这让坦尼斯的眼神微微一缩！
　　从气息上看...这个叫兰萨托佳的女圣骑士，应该是刚刚突破秘银级，甚至还没有稳定力量...
　　怎么可能连续突破？！
　　踏！！
　　但下一秒！没有给坦尼斯更多惊讶的时间！被圣光加持的卢卡基一步踏出！直接冲向了坦尼斯！
　　“找死！！”
　　呼！长剑横扫！似乎要在下一秒！将卢卡基腰斩！
　　“队长！！”
　　“卢卡基！！”
　　呼！！
　　“他们似乎还没有越过那条线吧...真是不守规矩啊...明明是你自己制定的...”
　　一个从来没听过的，少女的声音响起...
　　“还是说...你怕了？”
　　碰！呲...
　　就在那一瞬间！本来向着卢卡基腰间斩去的长剑，却是直接被一只燃烧着蓝金色魂火的手死死握住！
　　对方的手指好像是深深的扎进了自己的剑身之中，长剑...根本就无法前进一丝一毫...
　　“谁？！”坦尼斯的瞳孔再次收缩！想要将长剑抽回！
　　呼！出乎意料的很简单...对方似乎根本没有要留住他的意思...
　　是..没自信能控制住我吗？
　　而就在他这样想的时候，小腹处却好像是被发狂的蹄兽狠狠撞上一般！巨大的冲击力让他整个人腾空而起！
　　“咳啊！！”
　　呼！碰！！
　　坦尼斯的身体直接变成了一道残影！朝着身后的屋子飞去！
　　轰！！
No.52：不值得怜悯之人
在这一瞬间，呼啸的狂风让众人的眼前一阵模糊！
前方本来被修缮完全的废屋上，瞬间多了一个巨大的窟窿！
“唔！！”巴顿本来还站在坦尼斯的身后观察着前方的那个村姑适合带回去陪他发泄，却是忽然看到了这个在自己眼中接近无敌的战士被击飞的一幕！
哗啦啦...
木板和碎屑掉落满地...
让镶嵌在其中的坦尼斯一阵的愣神...
自己..是被人踢飞了？
他刚刚根本没有防备...没错，这家伙是偷袭自己，才能达到这样的效果...
而且这一脚也并不是很痛...只是冲击力很强而已！
她想要故意营造这种效果让自己害怕吗？
几乎是下一秒，坦尼斯就“看出了”这个“偷袭者”的“小伎俩”。
“以为我会上当？呵...卑鄙的杂鱼！”
他从废墟中爬起来，手中长剑紧握！一阵无色的斗气缓缓汇聚于秘银级剑士的掌心...
轰！！呼——！
“去死吧！只会偷袭刷小伎俩的杂碎！你根本不配站在这里！！现在，下地狱吧！”
呼！！
下一个瞬间，更加强烈的劲风袭来！带着无尽暴怒与杀意！
这一剑！就将这个卑劣的少女斩杀！
这样的正面冲锋，那个少女不可能接住！
直接对上！自己不可能就这样被打败！那种小姑娘也不可能是他这个老牌秘银级强者的对手！！
“去死吧！裂地斩！！”暴喝声中！坦尼斯从烟雾中冲出！长剑高举！朝着奥尔娜的头顶当头劈下！
呼！！
“唔！！小心！快躲开！”烟尘之中！兰萨托佳根本来不及看清救援自己的，那个声音熟悉的少女，究竟是谁！但这一击来势汹汹！杀意凛然！
至少现在的她！根本就挡不住！
“斩击吗？还是胡乱挥剑呢...”但那个少女却是一副毫无紧张感的样子，烟尘中，只能看见她不带任何花哨的抬起手...
碰！轰！！
少女脚下的大地因为这一击而裂开了无数细碎的缝隙...
不过坦尼斯却是发现，这足以斩裂大地的一击...却是再次被对方徒手接下！
和上次一样...自己全力挥出的斩击，居然应声而止！
这个看似柔弱的少女伸出的右手，就像是铁匠的钳子夹住烙铁一般，让自己的长剑无法移动半分！
而少女的手上...似乎还有银色的...类似金属液体的东西流动着...
那是...什么...
呼！！
但下一秒！少女握着自己剑刃的右手再次剧烈的燃烧了起来！仍然是那参杂着金色圣光的金蓝色火焰！
那种火焰...似乎同时散发出极冷与极热，令人畏惧...
“混蛋...混蛋！！不可能的！不可能的！！”坦尼斯再次抽回长剑，仍然是毫无滞涩感，好像对方根本没有握住自己的长剑...
而对方呢...
坦尼斯看见了...那个少女的腰间也有佩剑...
但她却是完全没有**的意思。
侮辱...这简直是在侮辱他身为战士的尊严！！
“拔剑...拔剑啊！！”
呼呼呼！！砰砰砰！！
长剑再次如同旋风一样轮出！但却是每一次都会被对方轻轻松松的徒手化解！
“啊...啊啊啊啊！！！”
呼呼呼呼！！坦尼斯就像是发疯了一般挥出手中的长剑...
直到他发现...自己的长剑无法再像是刚刚一样，顺利的抽出，才愣愣的回过神来...
“你...你...你究竟..”秘银级战士想要后退，但自己根本无法从对方的手中将长剑抢回...
“真是..好弱啊...”少女看着前方的坦尼斯，缓缓的开口说道，声音相当平和...
“诶？”坦尼斯愣愣的看着面前的少女...
自己...弱？
“你的身上，只有弱者的灵魂在咆哮...就像你现在的斩击...也只能面对受伤，或者比自己更弱的人挥舞吗？”
呼！！
苍蓝中带着金色的火焰瞬间暴涨！几乎就在下一秒，坦尼斯的长剑就直接化作了液体！
长剑居然在瞬间...就被融化了...
“额？！”
“不过很抱歉啊..现在的我，比你稍稍强上一点。”
少女的话音落下，那金蓝色神圣魂火就在下一秒...蔓延到了坦尼斯的全身！
“我并不喜欢杀戮...但你...并不值得我留情。”
那声音毫无感情，令人畏惧的同时，也让人感觉到一阵阵的寒意...
“等...等一下！你不能...你不能杀我！我是克里亚家的...”
呼！！
金蓝色火焰并没有等待他说完下一句话，却是直接爬上了想要舍弃长剑后退的，坦尼斯的身上...
“额..额啊啊啊啊！！”
灼烧灵魂的痛苦让坦尼斯一阵的尖叫！强者风范瞬间荡然无存！
而在他的灵魂深处！似乎堕入了无间地狱！那些曾经被他杀死的弱者灵魂全部聚集于此！分食着堕入地狱的，他的血肉与一切...
他的灵魂似乎被融化了...就像那把沾满了弱者鲜血的长剑...
噗...
最后的最后...这位秘银级强者的身体，变成了一堆的灰烬...
如同微不足道的灰尘一般，消散于空中...
“额...额...”巴顿被吓的直接坐在了地上！浑身的肥肉颤抖着，像是一只待宰的猪猡...
坦尼斯叔叔...就这么...
被杀了？！
那可是秘银级的强者啊...怎么可能...怎么可能啊？！
这根本就不符合常理！这根本就...
但现在...应该不是想这些的时候了吧？
巴顿浑身的肥肉都抖动了一下！在没人注意到的时候快速爬起来！朝着废屋的方向跑去！
跑！现在就要跑！要不然自己真的会杀的...会和坦尼斯一样...被烧成灰烬的！
而就在巴顿想着如何逃走，要不要叫上自己那更加肥胖的父亲的时候，却是看见，废屋前面，也就是刚刚自己的身后...还直挺挺的站着一个人...
或者说是...一个亚人...
那是巴纳拉。
他正直愣愣的看着前面的一切，眼睛瞪的很大，看上去有些诡异，嘴里还一直念叨着...
“不可能的...她...她应该已经死了...她应该...已经...”
呼！！啪！
一道厚实的黑影在他的眼前放大！随后直接扇在了怔愣住的巴纳拉脸上！将亚人少年扇的一个趔趄！
“杂种！你还在看什么！赶紧去叫我父亲！你想害死我们吗！？！”
巴顿有些狰狞的面目让被打的有些发懵的巴纳拉浑身一阵的颤抖，但他还是侧眼看了一下...那人群中一闪而过的身影...
张了张嘴...却是没敢说什么..
“是...是！少爷..”
“你还是？！”碰！！巴顿又是一脚踢在巴纳拉的腰上！
“额！”
“赶紧去收拾值钱的东西！然后叫我父亲...我...我现在去前面看看...”
这样说着，巴顿赶紧迈起笨拙的步伐，什么都不管不顾的，在众人没反应过来之前，朝着前方的树林跑去...
No.53：重逢
这说起来很复杂，但真正发生，也不过是短短的几分钟的功夫...
　　对于普通人来说，也就只是烟尘散去，而那个本来很嚣张的职业者大人，忽然消失不见了...
　　只是地上多了一小堆的灰烬，仅此而已。
　　而将一个大活人烧成灰烬的少女，却只是甩了甩手，然后侧过头，看向身后的卢卡基和兰萨托佳...
　　“能再见到你们...真好~卢卡基大叔~兰萨托佳导师，还有兰卡修女！”
　　“你...你是...”卢卡基和兰萨托佳都是一阵的怔愣，虽然都想到了一个人的名字，而且这个名字都呼之欲出...
　　但两人却是不敢相信...
　　以前..那个名不见经传的小姑娘...居然会在短短的几年内，达到这种程度...
　　“你是...奥尔娜？！”反倒是旁边对实力等级没什么概念的兰卡修女最先喊出了奥尔娜的名字！
　　“真的是奥尔娜吗？！你回来了！”
　　修女有些激动的说着，虽然还是有些不理解周围发生了什么，但看那名叫兰萨托佳的圣骑士大人的眼神，现在应该...大概是不会有什么危险了吧？
　　而且...看奥尔娜的样子..应该也已经成为了职业者吧？
　　“嗯！我回来了...”奥尔娜的眼神看着四周的众人，脸上带着真诚的微笑，就像是一个最天真的孩子，看着自己差点遗失的宝物...
　　说她是重情重义也好，或者说单纯是为了自我满足的自私也罢...
　　总之...能看见大家都没事，真好...
　　“真是..想不到啊..还真是...咳咳...”而就在这时，卢卡基却是一边说话之间，忽然猛咳两声，身体踉跄两步，向着前方栽倒而去！
　　“唔！卢卡基！”兰萨托佳一愣！随即反应过来！
　　卢卡基本身就是受伤严重，刚刚的战斗状态可能也只是吊着一口气！硬生生挺上去...
　　那时候他可能根本没想着能活着回来吧...
　　而现在...得知敌人解决，大家也都安全了，那一口气终于是放了下来，而随着这口气放下，卢卡基的身体当然也在瞬间崩溃...终于是挺不住了...
　　“唔！”奥尔娜赶紧将卢卡基和兰萨托佳接住，刚刚光顾着感慨了，都忘记卢卡基大叔的伤势...
　　还有...
　　奥尔娜皱眉看着兰萨托佳那被整整齐齐切断的右腿...
　　看来自己和莉莉不在的时候...
　　博伦威尔也发生不少的事情呢。
　　“呼...怎..怎么样？应该没什么事吧？他的身体应该还相当的硬朗...”
　　兰萨托佳顺势从卢卡基背上跳了下来，左脚踏地的同时，用长剑支撑住了自己的身体，勉强站直了身形。
　　“啊...”奥尔娜点点头，卢卡基现在的情况应该只是失血，加上精神高度紧绷以后，忽然松懈下来之后产生出来的脱力感。
　　“只要稍微治疗一下...”
　　奥尔娜说着缓缓的将手放在了卢卡基鲜血淋漓的胸口...
　　“啧！放开！你这个大笨蛋！！”
　　而就在这个瞬间，另一个有些别扭的声音从侧面响起！随后奥尔娜放在卢卡基胸前的手直接被粗暴的拍开！
　　随后，那个有些别扭的声音再次开口...
　　“别妨碍我给伤员治疗啊...哼！大笨蛋！！”
　　那个声音...真的很熟悉...真的...
　　卢卡基本来已经闭上的双眼再次睁开，看着缓缓走到自己面前的少女...
　　金色的短发，浅绿色，流动着金色光芒的眼珠，还有那白色的长袍和小小的身形...
　　“你..罗莉？你是罗莉？！”卢卡基沙哑着声音，惊讶的开口，眼神中充满了惊喜！
　　本来自己还想问问兰萨托佳的...但因为这一系列的事情，所以根本没机会开口，但现在...
　　看着眼前的少女，卢卡基恍如隔世...
　　“嗯...虽然说身高没怎么长...但现在看上去，也已经是个美人了啊...”
　　“唔...你这家伙...还是和以前一样不会说话啊...【弗洛伦的雄狮】先生！”
　　罗莉翻了个白眼，然后随手一挥！
　　呼！一阵激烈的圣光笼罩之下！卢卡基瞬间感觉自己的胸口一阵酥麻！随后居然连精神都好了几分...
　　低头，看着自己本来重伤的胸口，居然只是这么一愣神的功夫，就已经完全的被治愈了。
　　他伸出手，只是轻轻一碰，上面的血痂就直接脱落而下...掉在了地上...
　　“这是...”兰萨托佳一阵怔愣..
　　无吟唱施法...而且..这种神术，兰萨托佳根本就是从未见过...
　　“还真是...”
　　跟在后面的莫德雷德挠挠脑袋，看来罗莉这家伙，也并不像是她说的那样，毫不在意这个村子吗...
　　这样跟罗莉说话居然没有被拍死，还给他治疗...
　　至少对待这个叫做卢卡基的大叔，罗莉表现的还是相当在意的啊...
　　嘛...不过这才是罗莉的作风吗...
　　莫德雷德苦笑着摇摇头，下意识的想要摸摸旁边小猫娘的脑袋...却是忽然发现，小猫娘...
　　居然消失了？
　　嗯？公主殿下一愣，皱眉看向四周...
　　刚刚还在这里的...跑到哪去了？
　　“不过，这里是怎么回事？”跟在众人身后的黯灵缓缓皱眉，看着四周满脸震惊还没缓过神来的村民...
　　随后又看了看四周有些简陋的建筑...
　　这个地方距离村庄并不算是特别远，但却是并没有被虫子占领，甚至还放任这些并不算很强大的普通人建立起了一个规模不算大的聚集地。
　　“难道这个地方有什么特殊吗？”
　　不..不是难道...而是这地方必定不简单。
　　黯灵摸了摸下巴，看向身旁的艾尔和清梦...
　　却是看见她们两个的脸上也是有些疑惑，但似乎并不在意这种事情。
　　这到底是...
　　“额..额啊啊啊！！！”
　　而就在众人叙旧的叙旧，疑惑的疑惑时...
　　远处却是忽然传来了一阵沉闷的惨叫！
　　这声音...是刚刚逃跑了的巴顿！
　　“吱吱吱——！！”
　　就在距离废屋范围外几十米的树林里...
　　巴顿正在被一只虫子按在草地之上，那狰狞的，螺旋状的口器死死的咬住了他的肩膀！让他发出了一阵阵杀猪般的惨叫！
　　“额...额啊啊啊！！不要...不要..救命...救命啊啊——！！”
　　噗嗤！噗嗤...
　　他一边挣扎着，一边大声叫喊着！双手胡乱挥舞！打在巨虫的甲壳上！却是没有任何的效果...
　　“吱吱...”这只虫子似乎有些饿了，居然没有第一时间往巴顿身上注入虫卵，而是用那狰狞的口器，一口口的撕扯着巴顿肩膀上的肉...
　　猩红的血液缓缓流出...
　　伴随着巴顿的惨叫声！响彻树林...
No.54：“少女的噩梦”与噩梦般的少女
噗嗤...
螺旋状的利齿切割血肉的声音响起！可怕的虫子似乎要将巴顿的整个肩膀全部啃食殆尽...
“额..额啊啊啊！！！不要...别，求求你...救我...来人救救我啊！！”
巴顿疯狂的挣扎着，肥胖的脸上满是汗渍！
但这种挣扎根本就无法撼动这只半人高的巨大黑色甲虫，它的节肢牢牢的抓在巴顿的身上，带着倒勾的爪子深深的扣在巴顿的肉里...
或者说，果然不挣扎，他可能只会有肩膀一处疼痛，但一旦挣扎，就撕扯着全身上下的皮肉更着一起痛！
而与此同时，侧面的一棵树上，一双淡红色的双眼正在看着下方的这一幕，那双眼睛似乎没有丝毫的温度...
甚至...有些好奇...
呼...踏！
她俯身从树上跳下，一步一步的朝着前方，尖叫着的贵族少爷走去...
而巴顿似乎也听到了脚步声，就像是溺水的人忽然抓住了什么东西一般！满是冷汗的脑袋，带着期待的表情抬起！
“救，救救...”
巴顿刚刚开口，却是看见了一个...熟悉的轮廓...
在他的视角看，眼前的人并不是很高，因为是逆着阳光，正面呈现出暗沉的黑色，而巴顿的眼睛又被泪水和血水覆盖，只能发看到那人的轮廓...
头顶上凸出的耳朵，身后摇摆着的尾巴，还有那一双淡红色的眼睛...
“巴..巴纳拉？！是巴纳拉吗！？混账东西！！快...快来救我！救我！快！把这只虫子赶走啊！这个人没用的废物！！”
他似乎实在疼的受不了了，就连说话到语无伦次，但依然是朝着他认为的“仆人”施加着毫无根据的怒火...
“巴纳拉？巴纳拉...”索卡妮娜缓缓的开口，重复着这个熟悉却又陌生的名字...
“啊...原来巴纳拉还活着吗？真是...有些意外呢...”
索卡妮娜缓缓的蹲下身，完全无视了虫子发出的，示威性的低吼，只是歪着脑袋，一双淡红色的眼睛看向巴顿...
“看来你对雄性幼崽...并没有兴趣吗？”
此时的巴顿也是一阵的怔愣...
这个人...好像...
不是巴纳拉？但...为什么感觉这么像呢？不论是眼睛，还是身形...都...
等等...
巴顿的瞳孔瞬间收缩！剧烈的疼痛让他的大脑前所未有的清醒！
这个人的确不是巴纳拉...因为她的声音是个少女...
少女...和巴纳拉很像的少女...
这个家伙是...
“你...你还活着？！你不是应该...应该已经...”
“已经死了？像是其他被你的嗜好，虐待过的女孩子一样？”索卡妮娜缓缓的底下脑袋，一双极度冷静的眼睛看着面前的，她的“噩梦”...
或者说是...曾经的噩梦...
而现在...他却并不算是什么噩梦了，只是一个，该死人类，仅此而已。
不过，巴顿现在可不想管那么多了，他只是用手死死的抵住虫子！让它稍微慢一些给自己创造痛苦！
“先...先别管那么多了！救我...求求你！救救我！只要你肯救我，我就...我就娶你！让你成为我的夫人！让你成为真正的贵族！在我身边的人！！”
巴顿大声的说着！然后似乎又想到了什么...
“你...你一定恨透了你弟弟吧？我会...我会让他成为你的奴隶！随你驱使！怎么样？！”
“吱吱吱——！”
而虫子似乎也被巴顿这种激动的情绪感染！不停的大声尖叫着，一双长在侧面头上的复眼直直的看向了蹲在一旁的索卡妮娜！
“吱吱！！”
它发出了一阵恐吓的尖叫！随后大颚张开！放弃巴顿！朝着索卡妮娜的脑袋咬去！
“原来...你也有害怕的表情吗...也有恐惧的东西呢...”索卡妮娜平静的说着，只是轻轻一跃，就躲开了虫子的攻击！翻身直接站在了黑色甲虫那光滑的背上，冷漠的看着下方的“男人”...
“但在做过分的事情时..你可是表现的相当凶残呢...比起这只虫子来...”
呼呼！索卡妮娜掏出匕首，空甩了几下！在虫子反击的瞬间！
噗嗤！！匕首直接扎进了虫子后颈处，它脑袋与脖子的连接的神经...
“吱吱！！吱...”
啪嗒！虫子的口器瞬间软了下来，整个身体也无力的抽搐了几下，瘫在了巴顿的身上...
“对于我来说..那时候的你...似乎更令人恐惧啊...”
“额...额啊...”良久，巴顿才注意到，趴在自己身上的大家伙已经不动了...
似乎...已经死掉了...
他肥胖的身体一阵颤抖！赶紧将虫子尸体从自己身上挪开！
噗呲呲...
虫子虽然死了，但它脚上的肉勾却还是钩在自己的身上，这一下，也是带掉了他好几块的肥肉！
“额..额啊啊啊——！！”他大声惨叫着，疼的满地打滚！
直到痛觉稍稍缓麻木了一些，巴顿才颤抖着肥胖的身子...看着身边那个，一直蹲在地上，一边甩着匕首，一边等着他的少女...
果然...果然自己的话还是有用的，这个少女还是想要成为贵族...
呵...区区一个亚人，还真是头脑简单...但现在自己还是需要她的...
“谢...谢谢...我...”巴顿刚刚想要讨好这个亚人少女两句，顺便让她将自己带到安全的地方...
但下一秒...
噗嗤！
他却是感觉...靠近索卡妮娜的右腿处一凉...
咔咔...噗呲呲呲...
随后...就是一阵硬物..或者说刃器刮擦自己骨骼的剧烈痛处！
“额啊啊啊啊啊啊！！！！”
比起刚刚的疼痛...这样的痛苦更加的令人刻骨铭心...
是真正意义上的，刻骨，铭心...
“嗯...很痛吗？”索卡妮娜歪了歪脑袋，手中匕首不停缓慢的摩擦着腿上的骨头...发出一阵阵的令人牙酸的“咔咔”声...
“停...不要...停下！我...求求你！额啊啊啊！！”
噗嗤！
索卡妮娜似乎很听话的，在巴顿求饶的瞬间将匕首从他的右腿中拔了出来...
“嘶——！！”巴顿倒抽了一口冷气！然后身体颤抖的想要蜷缩起来！
“居然求饶呢...这不像你啊~恶魔...”
“呼...呼...别...不要...”
噗嗤！
“额啊啊啊啊——！！”
噗嗤...噗嗤！！
“贱...贱人...我..我要..额啊啊啊——！！”
噗嗤..噗嗤...
“求求...不要...额..求求...”
噗嗤噗嗤噗嗤噗嗤...
噗嗤...
“呵...喂...继续叫啊...为什么不叫了喵？呐呐~我似乎...也能理解你的快乐了呢...”
索卡妮娜的脸..或者说她的浑身都是鲜血，一张本来单纯的小脸上，现在正弯出一个..有些诡异，完全不属于那个乖巧小猫娘的扭曲笑容...
噗嗤...她手中的匕首还在不停的向着下方的男人刺下！
鲜血早已流了一地...男人也早已不动...
但她却还在不停的刺着...
“没错...这种快乐...只有用刀子捅你，你发出尖叫的时候...我才能体会到啊...真的...真的好开心呢...”
“呐...再叫一声...好不好？”
No.55：豹子的尖牙与公主的拥抱
噗嗤！噗嗤！
“应该...就是这附近了...”
莫德雷德赶到树林之中的时候，正好是看到那个平时有些呆呆的，喜欢粘着自己的小猫崽，正在抬起手里的匕首，一刀一刀的，向着下面的人类身体刺去！
一边刺着，索卡妮娜还发出一种诡异的笑声，似乎完全换了一个人...
果然小猫崽在这里...但...这到底是...
莫德雷德两步上前，却是看到了有些...令人不适的一幕...
索卡妮娜面前躺着的男人已经死透了...至于她怎么看出的这一点...
是因为这个男人的脸，或者说他的脑袋，已经完全被索卡妮娜扎成了烂肉，看上去像是剁好的肉馅一般...
全身上下也有多处的刀口，就连莫德雷德看上去，都有些触目惊心...
“唔...小猫崽！你到底在干什么啊！？人已经死了！喂！！”
莫德雷德两步上前，啪！的拉住索卡妮娜高举的，那这个匕首的右手...
“呵...呵呵哈哈哈...开心...真的好开心啊...杀了他...妮娜...终于战胜他了~好开心...”
索卡妮娜笑着看向莫德雷德，眼神晦暗无光，就像是在欧比镇，罗莉第一次教索卡妮娜杀死那个士兵一般...
虽然莫德雷德是第一次看到索卡妮娜的这种状态，但想也只知道！这种状态绝对不正常！而小猫崽出现这种状态，也不可能是什么好事！
“住手吧！这样下去没意义的...他已经被你杀死了！”莫德雷德紧紧的握住索卡妮娜的手腕...
但本来乖巧的，对公主殿下言听计从的小猫娘，居然像是没听到莫德雷德说的话一般，手腕还在用力向下刺！
不过单单凭借索卡妮娜的腕力，自然无法抗衡莫德雷德...
但如果一直这样强行制止她，不仅仅不是办法，而且还有可能让小猫娘的手腕受伤...
莫德雷德这样想着，眉头一皱，侧身，松开了索卡妮娜的手腕，然后顺势将她紧紧的抱在了怀里...
噗嗤！
这一刀，直接扎在了莫德雷德的肩膀之上！但她的表情却是丝毫没有变化，好像是感觉不到痛处一般。
鲜红，比起一般人还要滚烫一些的鲜血溅射在索卡妮娜的脸上...
让她本来黯然呆滞的表情瞬间一愣...手上的动作也随之停下...
随后...她那暗淡的淡红色眸子...在下一秒恢复了光彩...
两人就这样相拥着...良久，索卡妮娜才呆滞的看向自己，握着匕首的右手...
那把匕首，现在正深深的扎在莫德雷德的肩膀上...
鲜血流出，染红了她的皮甲。
“莫...蕾...莫蕾！！”索卡妮娜颤抖着放开了自己的手，她的浑身都在颤抖，就像是一只被主人遗弃，蹲在纸箱中，还淋了雨的小猫...
“对不起...对不起，妮娜...妮娜不知道...”
“呼...醒了吗？”莫德雷德却是完全不在意一般的低声说道，身体缓缓直起，随手将肩膀上的匕首拔出，仍在了一旁...
噗嗤...啪嗒...
“怎么样？感觉好些了吗？刚刚可真是吓到我了啊...”莫德雷德微笑着，就好像什么都没看见一样，跟索卡妮娜说道...
“说真的~小猫崽你比起炸毛，那种样子更加具有威慑力哦~”
诶？
为什么...
索卡妮娜愣愣的看着面前，一只手还搂着自己的莫德雷德...
明明...明明自己已经漏出了如此丑陋...如此扭曲的一面...
莫蕾现在不应该远离自己吗？
毕竟刚刚干了那种事...谁还会将自己当成以前那个无害的亚人少女呢？
“不过...你还是平常的样子要可爱一些就是了...那副样子不适合...”
“为什么...”索卡妮娜却是打断了莫德雷德的话...只是低着脑袋，两只耳朵耷拉着，尾巴也缓缓垂下，低声的问着...
“明明...看到了妮娜的那副样子...还能...还能这样...也太奇怪了吧！？正常人...谁会喜欢...”
谁会喜欢这样的人啊！
索卡妮娜现在回想，都觉得自己是个彻头彻尾的疯子...
但...她却偏偏不觉得自己这么做有什么错...
巴顿给她的痛苦...她要全部还回去...这在被罗莉教导长大的索卡妮娜看来，并没有什么错...
不过...不过啊...
唯独，这样的姿态，这样的表情，这样的行为！
就是...不想让莫蕾看到啊...
“哈？”莫德雷德挑眉，看着索卡妮娜耷拉下来的耳朵与低低垂落的尾巴...
因为自己看到了她凶残的一面...而变得很失落吗？
真是个好懂的小家伙啊...
公主殿下笑着摸了摸索卡妮娜的小脑袋，还沾着血的手指，缓缓的磋磨了一下小猫娘柔软的耳朵...
“你都说了...正常人不会喜欢...”她一边说着，一边缓缓蹲下身。
让自己的眼睛和索卡妮娜的眼睛齐平。
“所以...那关我什么事呢？小爷就是喜欢你这种类型的~不行吗？”
这样说着，莫德雷德再次将小猫娘拥入怀中，其实这话也并不全是在安慰索卡妮娜...
比起只会撒娇的小猫，莫德雷德的确比较喜欢在必要时候，能漏出尖牙与利爪的小奶豹。
“嘛~你找到了自己的仇人报仇是件好事啦~就算你不动手，如果我知道的话，我也会替你动手的...”
她缓缓的顺着索卡妮娜的后脑的柔软毛发，语气轻柔的安抚着怀里的亚人少女...
“所以，我完全理解你的想法，更加不会讨厌你，也不会嫌弃你...小猫崽，别瞎担心了~”
安静的听着莫德雷德说完这些话...
索卡妮娜虽然瘪着嘴，一副想哭的样子，大眼睛里也是蓄满了泪水，但耳朵和尾巴却是都再次翘了起来...
显然...小猫娘的心情不再低落了。
“嗯...”
她的小脑袋缓缓的蹭了蹭莫德雷德的侧脸，然后伸出粉.嫩嫩的小舌头，轻轻的舔着莫德雷德肩膀上的刀伤。
小猫娘的舌头软软的，舔在伤口上有些痒，但却是意外的...很舒服。
而舔着舔着...
索卡妮娜的身体却是越来越往公主殿下的怀里钻...软软的小身子和不大的小胸脯，似乎有些急切的在她的怀里蹭着，黑白相间的尾巴也缓缓缠上了她的手...
“莫..蕾...妮娜...妮娜感觉有点热..喵...”
小猫娘低声呢喃着，眼神稍稍有些迷离的抬头，看向莫蕾。
“是吗？”莫德雷德一愣，皱眉看着空中。
今天是个大晴天，而这里又是空地，的确有些晒...
“嗯，我也有些热，咱们还是快点回去聚集地吧。”
说着，莫德雷德将怀里的小猫娘打横抱起，随后快速朝着聚集地的方向跑去！
No.56：姐与弟
废屋的人类聚集地，废屋之内。
　　“老实点！！”两个民兵粗暴的将巴顿的父亲，也就是现在..克里亚家的家族，斯佛.克里亚和其仆人，巴纳拉.阿维卡。
　　“你们...你们怎么敢！”斯佛被人死死按在地上，肥胖更甚于巴顿的身体在地上不停的扭动挣扎着！
　　“我可是贵族！你们这些贱民！我要让你们死无葬身之地！！放开我！贱民！！”
　　但没人害怕他的胡言乱语，而凭借斯佛着虚胖的体格，也根本就无法挣脱身后那个每天都要训练，浑身腱子肉，五大三粗的民兵！
　　而巴纳拉...就更加的安静一些了，他的眼神有些迷茫的看着侧面，一边的脸上红肿着，是巴顿刚刚的耳光导致的。
　　但他现在心里想的，却是姐姐...
　　自己的姐姐真的回来了...而且就这么活生生的出现在了他的面前，自己...自己是不是应该求求她？求求她救救自己？让自己再回到跟她一起生活的日子？
　　但索卡妮娜...自己的姐姐...
　　曾经被自己卖掉的姐姐，真的还会管自己吗！？
　　会的...如果是姐姐的话，一定..一定会原谅自己的！只要自己道歉！没错...
　　只要..只要自己道歉！如果是自己的姐姐...
　　自己认识的姐姐，索卡妮娜的话，绝对会原谅自己，给自己求情的...
　　“队长！这两个家伙怎么处理啊？”
　　一个民兵说着，直接将这个胖子从地上拉起来，还顺势踹了还在叫嚣的斯佛一脚！
　　没办法！这家伙说话简直太难听了！就像是一头即将被宰杀的猪！不停的尖叫！让人心烦！
　　“放在这里也是心烦...我们这里也没有地牢之类，空闲的地方安置他们...”
　　卢卡基此时的伤，已经被罗莉完全治愈了，整个人看上去似乎比起之前更加的有精神一些！
　　“鉴于他们这几天做的事情，打断双腿，扔到聚集地外面吧！”
　　打断双腿...
　　扔到聚集地外面...
　　这和杀了他们有什么区别？！
　　出了这片聚集地，没有卢卡基这种经验者，或者是实力过硬的强者跟随...
　　对于普通人来说，几乎就是必死的局面啊！斯佛可是一点都不想面对那些虫子！！
　　“别...等一下！我...我可是王国的贵族！克里亚大公！你们明白大公是什么意思吗？！你们这样对我...会..”
　　但不等斯佛都是话说完！卢卡基就抢过身旁民兵的长矛！抡圆了往斯佛的大腿上招呼过去！
　　呼——！啪！！
　　咔吧...
　　明显的骨裂声让在场的人们都是一阵的恶寒...
　　一群民兵还是第一次见到，平时吊儿郎当的队长如此凶狠的一面！
　　看来这个所谓的“贵族”真的是把卢卡基队长惹毛了...
　　“额啊啊啊——！！”斯佛的身形瞬间有些不稳！一条腿肯定是断了！身体斜斜的想着旁边倒去！
　　呼！啪！！
　　但还没完！卢卡基又是用枪杆子轮了两下！一杆子打在斯佛的另一条腿上！另一杆子打在了斯佛的下巴上！
　　啪啪！！
　　咔吧...
　　直接将他的另一条腿也打折！下巴打的脱臼！让他再也无法说出完整的话！
　　“贵族...呵！贵族！去和虫子们说你是贵族吧！恶心的东西！”卢卡基上前，顺势又给了斯佛一脚！将他肥胖的身体踢倒！
　　随后冷冽的眼神看向了旁边呆呆的巴纳拉...
　　“额...我...别！别这样！我也是被他们逼迫的！我本来...本来不想的！”
　　巴纳拉挣扎了两下，却是和斯佛一样，更不无法整体身后的粗壮民兵，被直接提了起来！
　　踏踏踏...
　　看着朝自己走来的缓缓抬起枪杆的卢卡基...亚人少年终于是大声的喊道！
　　“我...我的姐姐是索卡妮娜！就是跟着她们来的那个亚人少女！！”
　　呼！！
　　本来已经抡起的长矛骤然停在了半空中...
　　卢卡基眯了眯眼...有些审视的看着巴纳拉。
　　“亚人少女？”
　　在卢卡基注意到罗莉她们之前，索卡妮娜就已经追着巴顿走了，他自然是没看到什么所谓的亚人少女...
　　“真...真的是！我的姐姐！索卡妮娜.阿维卡！我叫巴纳拉.阿维卡！”巴纳拉一边说着，一边挣扎着，满怀期待的看向站在一旁，却是没有看到罗莉一行人的身影...
　　因为罗莉一行人已经跟着兰卡修女去了修道院的聚集地。
　　目的是给兰萨托佳治疗残疾的右腿。
　　“额...队长...”看着前方沉默的卢卡基，一个民兵缓缓开口。
　　“那这个小子...要怎么办？”
　　“嗯...”卢卡基意味深长的看了巴纳拉一眼，手中长矛却是缓缓的垂下。
　　“那就等到罗莉她们回来再...”
　　吱呀！
　　而就在这时，一道身影直接将门推开！然后大踏步的走了进来！
　　“罗莉！你们...诶？”
　　莫德雷德抱着小猫娘，看着前方的一众民兵。
　　“没在这里吗...”
　　“姐...姐姐！！就是她！我姐姐！姐姐...救我！救我啊！！”
　　亚人少年朝着莫德雷德怀里的小猫娘大声的喊道！
　　“姐姐？”莫德雷德也是一愣看向自己抱着的索卡妮娜...
　　“你认识这个人？”
　　“嗯？”索卡妮娜听见这无比熟悉，却又有有些陌生的声音，也是微微一愣，抬头，看向被人绑住的巴纳拉...
　　“姐姐...我知道错了！求求你...救我...快救救我！”
　　巴纳拉的身体不停的向前挣扎着！脸上的表情相当急切！
　　他不想...他真的不想像是斯佛一样...被打断双腿然后扔到外面喂虫子！他想活下去！
　　姐姐一定...一定会救他的！！
　　“巴纳拉...吗..”索卡妮娜轻轻的拍了拍莫德雷德的肩膀手臂，然后从她的怀里跳下来，缓缓的走到了自己弟弟的面前...
　　“姐...姐姐...”
　　巴纳拉有些发虚的叫着，但却还是颤抖着抬起头，看向自己的姐姐...
　　“你果然还活着啊...巴顿没有骗我呢...”
　　索卡妮娜说着，抬起手！就是狠狠的照着巴纳拉的脸上甩了一记耳光！
　　啪！！
　　“唔！”巴纳拉的脑袋被打的一歪，随后赶紧回过头来，颤抖着解释到...
　　“我...我知道错了！当年...那时候都是巴顿逼我的！都是...他们蛊惑我的！姐姐...姐姐你..原谅我...我再也不敢了！”
　　“是吗...”索卡妮娜缓缓的点了点头，随后叹了口气。
　　“你可是我弟弟啊...我怎么忍心不管你...”
　　这样说着，索卡妮娜看着他身后，控制着巴纳拉的民兵。
　　“请放手吧，抱歉啊...我弟弟给你们添麻烦了...”
　　“诶？啊...没事...”
　　民兵听着小猫娘的话，又看了卢卡基一眼，才将手松开，让巴纳拉回归了自由...
　　得救了...真的得救了...
　　巴纳拉激动的往前走了两步，看着面前脸上还带着淡淡红晕的索卡妮娜...
　　“姐姐！我...”
　　唰！
　　寒光闪烁之间，巴纳拉只感觉到了眼睛一阵的剧痛！
　　随后就是...一片的黑暗！
No.57：索卡妮娜的了结与罗莉的提升
“额..诶？额...额...眼睛..我..我的眼睛...额！！”
　　剧烈的疼痛让巴纳拉一阵的尖叫！随后就是胡言乱语！
　　“怎么样？黑吗？”索卡妮娜的声音缓缓在身边响起...
　　“那时候...我的感觉就和你一样哦~”她低声的说着，语气就像是许多年前，在欧比镇的垃圾堆中，姐姐抱着自己天真的弟弟，哄他睡觉时说的话...
　　“眼前漆黑一片，什么...也看不见，看不见光，看不见未来...”
　　“姐姐...对不起...对不起！别...别这样！”巴纳拉的似乎瞬间从天堂掉入了地狱！但眼前的漆黑让他惊慌！
　　他的眼睛...被什么东西划瞎了...
　　“接下来，我会把你扔到野外...然后我就不会管你了~你自由了~怎么样？开心吗？”索卡妮娜缓缓的说着，声音中甚至带着丝丝宠溺的笑意...
　　“别...姐姐...别这样！求求你！别这样好吗...我知道错了！我...”
　　“嗯...巴纳拉很乖呢...是个好孩子。”索卡妮娜瞬间打断了自己弟弟的求饶...
　　“不过...别再叫我姐姐了好吗？你姐姐在那天晚上就被你卖掉了...在贵族的折磨下，已经死掉了啊...”
　　她的声音很轻，真的就像是在讲着一个睡前故事...
　　“不对！你还活着啊！你就在这里！你...你...”
　　巴纳拉的声音有些颤抖...随后，他就感觉到了自己的手被人轻柔的拉起...
　　啪...
　　“走吧...”
　　“等..等等！姐姐...我哪也不去！我想留在你身边！我想...”
　　亚人少年说着，脑袋摇的像是拨浪鼓！
　　但他却根本无法抗拒前方的拉扯力！
　　前面的人...几乎是拖着，将他往前拽着！四周似乎也没有其他人的声音！
　　而眼前...也只有一片的黑暗...
　　这一路上，亚人少年几乎都在道歉！一直在撇清自己与巴顿的关系！
　　但却是再也没有人回应他...
　　前方的姐姐只是拉着他的手，无言的拖着他向前走着...
　　依稀之间，他想起了自己小时候...姐姐就是这样拉着他...不过...
　　那时候自己很开心...也根本不怕摔倒...
　　姐姐..就走在前面，而他...就跟在后面。
　　不知过了多久...就在他道歉道的都有些累了，脸上也早已满是悔恨泪水的时候...
　　却是发现...
　　一直...一直拉着自己向前，不让自己跌倒的那只手...
　　不知道什么时候...已经消失不见了...
　　如今的黑暗中...又只剩下了他一个人。
　　巴纳拉瞬间失声，随后嚎啕大哭起来！
　　“姐姐...姐姐？！你在哪！回来...求求你...我真的知道错了！姐姐...姐姐...姐...”
　　没人回应他...他只是盲目的四处乱摸着，脑袋撞在了树上！脚踩进了灌木中...
　　却是没有...再也没有摸到，那温暖的，令人安心的手...
　　或许真的像是...像是【索卡妮娜】说的一样...
　　他的姐姐...那个一直保护他，照顾他，为他操劳的姐姐...
　　在他将她卖出去的瞬间...
　　在那个漆黑的夜晚的惨叫声中，就已经死掉了...
　　“姐...姐...对...对...对不起...对...”
　　扑通...满身伤痕的少年缓缓的跪在了地上，抓住一根灌木里的藤蔓，对着前面不停摇头的忏悔着...
　　而索卡妮娜，则是冷漠的站在道路的另一旁，看着那已经瞎了，但却还在不断忏悔着的亚人少年...
　　“小猫崽..他...真的是你弟弟吗？”莫德雷德看着前方的少年，然后又看向索卡妮娜...
　　“不是，只是一个无关紧要的路人罢了。”索卡妮娜脸上没有任何的表情。
　　那晚...作为姐姐的索卡妮娜“死掉了”...
　　而作为弟弟的巴纳拉...在她的心中，又何尝不是“死掉了”呢？
　　“是吗...”
　　莫德雷德嘴角微微一翘。
　　“那...我们走吧？别管他了。”
　　“嗯...走吧~”
　　索卡妮娜也是微微一笑，双手抱住了莫德雷德的手臂...
　　没有再留给巴纳拉任何一个多余的眼神。
　　——————
　　与此同时，聚集地，修道院的简陋屋舍内...
　　呼！
　　激烈的圣光闪烁之间！包裹住了少女的全身！
　　“唔！！”
　　兰萨托佳感觉...自己体内的力量在与前方这个少女的力量...
　　产生共鸣...
　　不...说是共鸣的话，未免太自大了一些...
　　应该说，自己的力量在感受到前面少女的这份圣光之力后...居然显现出一种服从的趋势！
　　她无法想象，如果是在战斗中，自己的圣光遇到这样的圣光操控者...
　　结局会是怎样...
　　就像是一座王国，刚刚开始动员战争！内部的所有士兵，贵族，领主全部揭竿而起！发起叛乱...
　　实力已经到达了秘银二星的兰萨托佳咽了咽口水...
　　这是...何种程度的光明亲和呢？
　　A-级光明亲和吗？
　　A-级...真的能达到这种程度吗？而且...
　　“那个...罗莉...”兰萨托佳感受着全身被圣光笼罩的感觉，缓缓开口，有些迟疑的问着..
　　“你...现在的实力...达到什么程度了？”
　　“嗯？”罗莉还在释放着圣光魔法，被兰萨托佳的问题问的微微一愣...
　　随后，她的眼前出现了一个半透明的面板...
　　——————
　　罗莉.莱特
　　年龄：13岁
　　基本属性：
　　力量：553 
　　敏捷：812 
　　魔力：7138 
　　幸运：5
　　天赋.能力.状态：
　　凌弱
　　抢夺
　　高级灵巧
　　中级柔韧之躯
　　中级残忍之心
　　高级武器精通（刃）
　　光之领主
　　光明亲和EX
　　光明元素精通
　　光明元素掌握
　　光元素变换操控
　　初级全元素魔法免疫
　　综合等级：Lv125 (固有等级 Lv20)
　　传奇.牧师 Lv20
　　中级.骸影圣武者 Lv35
　　人类.职业者 Lv50——MAX
　　战力评估：
　　无装备战斗力：16200~18450
　　强大的传奇级强者，如今的你，在传奇级之中，少有敌手，但却还是没有触碰到真正的传奇级的巅峰...
　　——————
　　“嗯...稍微...比你强上一些吧。”
　　罗莉对着兰萨托佳微微笑道..
　　这两年来...自己除了冥想，训练魔力以外，其他时间还按照计划，找艾尔传授了自己，能够提高身体基础属性的职业。
　　也就是新增出的...也是艾尔的传奇职业，名叫：恶魔.骸影武士。
　　但艾尔的职业是需要恶魔族中，魅魔的魔气作为基础，而她第一次尝试，则是用体内的圣光来做基础...
　　所以这个职业在她的修炼下，发生了一定的变化...
　　从【骸影武士】变成了【骸影圣武者】。
　　虽然魔力属性变了，但在艾尔的指导下，这个职业的核心还是没变，倾向于速度和技巧类型，但也会提升职业者的力量上限...
　　但就像是艾尔说的，罗莉这幅娇小的身体天生就并不适合进行力量或者敏捷的训练，这两种属性的提升速度特别缓慢！
　　甚至要比修炼魔力，付出千百倍，甚至更多的努力...
　　不过...少女却是没有放弃...经过了两年的努力，也是终于达到了中等水平...
　　而现在的罗莉，虽然魔力与力量敏捷的差距还是很大，但却也勉勉强强的，能算的上是全面发展了...
No.58：构架，重铸
“比我...强一点？”
兰萨托佳苦笑着摇摇头，这何止是强上一点点啊...
罗莉的实力...应该已经达到了魔钢级吧？
还在这样想着，兰萨托佳忽然感觉到了自己的右腿断口处有些痒痒的...
“不要在纠结没必要的事情了！集中精神，想象自己右腿的模样！”
罗莉微微闭上眼睛，心中将圣光缓缓构架...
虽然她并不是很懂让人再长出身体的神术原理...毕竟没人教导过她这种神术的使用方法...
但靠着圣光的构架，然后让骨骼，经脉和血肉再次生长就行了吧？
大概...吧？
罗莉这样想着，圣光也随着兰萨托佳的回忆...开始缓缓构架。
呼...
金色的圣光如同全部凝视一般，汇聚在了兰萨托佳的右腿断面处，就像是一条光组成的腿，散发出无尽圣洁的气息。
而这可不仅仅只表面是腿的样子而已...
内部的经脉，骨骼，全部都在兰萨托佳的潜意识中构筑成型！
“开始了...”罗莉缓缓的伸出手，双眼的中的绿色全部被璀璨的金色所覆盖！
“构架！重铸！”
呼！伤口处的血肉先是被分解，随后...从骨骼开始被重新生长...构架！
这种场面就和神迹一般，让人不禁想到...
如果按照这样的方法，能不能凭空的捏出一个人来？或者说...取某人的一块肉，然后以这块肉为框架，凭借想象，制造出一个全新的物种？
似乎有些扯得远了...
总之，圣光之下，血肉缓缓的开始构架！先是骨骼，随后是经脉，肌肉，皮肤...
说着似乎相当的复杂，但这样神奇的情况，也只是过了短短的十几分钟而已，四周的圣光就缓缓的消散了...
而圣光之下...是一条修长，白皙，没有任何瑕疵的腿...
“唔...”
虽然已经这个时候了，但兰萨托佳还是有些不敢置信的看着自己的右腿...
居然...真的再生了...
但，但是啊..虽然和自己想象的，或者说曾经见过的再生神术不太一样，但...的的确确的，自己的右腿是再次生长出来了！
兰萨托佳之所以这样的惊讶，是因为断肢再生...并不是断肢再续那种，将断腿接上或者其他的...
【再生】跟那种神术有着本质上差异，可谓是真正意义上的质变！
真真正正的让消失的器官或者肢体再次生长出来，就像是树木再次抽芽一般，这种神术，其实她曾经看过。
那还是两年前，掌教大人在克里亚家和怀尔德将军共同的委托下，才对克里亚家的二公子，也就是刚刚逃走的巴顿，施展过一次。
虽然根本不想管那家伙，但克里亚家和弗洛仑的大将军都求上门来了，再加上城主的意思也是偏向于给巴顿治疗，那再给冷脸，也就违背了圣光的教义...
毕竟克里亚家在这几年，也没有明面上得罪教廷。
所以薇也只能给巴顿那个家伙施展了神术或者说...
奇迹...
那时候掌教施展出的【奇迹】真的令她叹为观止，手臂真的能像是树木的嫩芽一样缓缓的生长而出...
但...现在罗莉施展出的神术...
跟掌教施展的，却又是两种概念。
【构架】与【再生】...
“试着动一下...”罗莉摸着下巴，看向兰萨托佳被重新构架出的，洁白的大腿...
“嗯..”兰萨托佳尝试着，想要移动一下右腿...却是无法做到。
“一开始不要那难...试着动动脚趾吧。”罗莉在一旁双手环胸说着。
“动一动脚趾...”兰萨托佳小脸憋的通红，似乎用尽了浑身的力气...
而她那刚刚被圣光构架出白皙右脚...大母脚趾忽然向下微微颤动了一下！
“啊！动了！真的动了！有感觉...我...”
兰萨托佳有些激动！手下稍微有些用力！
咔吧！
“诶？”
木板床瞬间断裂！让还不能正常行动的圣骑士少女直接往下面掉了下去！
“唔唔啊！！”
“啧...”罗莉微微叹了口气，下意识的身形一闪！直接将兰萨托佳抱在了怀里。
也就在这时！
吱呀...
“莉莉！兰萨托佳导师！你们怎..么了？！”一直等在门外的奥尔娜忽然推门进来，就看见了怀里抱着兰萨托佳的罗莉...
“唔！”罗莉看见奥尔娜进来！条件反射的将怀里的兰萨托佳往侧面一扔！
“诶！？”
“导师？！”
碰...
最后就是兰萨托佳被有些狼狈的扔在了地上，而罗莉缓缓站起身..看着奥尔娜...
“这是...事故！”
“唔？！”奥尔娜一脸的茫然...什么事故？！不是床板塌了吗？还有为什么要把兰萨托佳导师摔出去啊？！她还是伤员啊...
“是事故！！”罗莉认真的向前走了两步，瘪着嘴说道！
“唔..是...是事故！”奥尔娜看着超认真的罗莉...虽然有些摸不到头脑，也不知道什么叫“事故”...
但这种时候，顺着莉莉说就一定没错了！
“呼...”罗莉长长的出了一口气，然后直接拉起了奥尔娜的手“她的腿我治好了！我们走吧...”
“诶？但兰萨托佳导师还在地上...”
“小...小兔崽子...”
“不要管她啦！我们走！”这样说着，罗莉拉着一步三回头的奥尔娜的手，朝着外面走去...
“咳咳...”兰萨托佳只感觉右腿一直在绷紧...让她站不起来...但值得高兴的是..右腿真的有感觉了，摔在地上也会很痛...
不对！
“我说！！你们两个至少...把我扶起来吧？！”
——————
踏踏踏...
两个家伙跑出门！而罗莉斜眼，看着一脸茫然，一脸不知所措的奥尔娜...微微眯眼...
这家伙...不会是根本就不在意吧？
“咳咳...都说了是事故！”
所以说...到底发生了什么啊？！什么事故啊...
奥尔娜脑袋中还是一脸的茫然，但面上却是做出一副理解的表情。
如果被莉莉发现自己根本没听懂的话...估计会发脾气吧...
“是..是啊！是事故呢！嗯...”
“是不可抗力！是地心引力的错！”罗莉看着奥尔娜那纯洁的蓝色大眼睛，再次说道！
“对！对啊！是不可抗力没错！是地心引力的错！跟莉莉没有关系！嗯！”奥尔娜点点头，一副赞成罗莉的样子...
“那..你知道【地心引力】这个词..是什么意思吗？”罗莉忽然话锋一边！一双流动着金色光芒的绿色眼睛瞪着奥尔娜...
唔...完蛋了...
被莉莉绕进去了...
“是...”她额头上留下了丝丝的冷汗...
“是...某个人的名字？”
“你果然根本没注意到！！唔——！！偶尔也要有点危机感啊！！大笨蛋！！”
“对...对不起！！”
No.59：少女与溪流
“危...危机感？”
　　奥尔娜一愣，显然是不太明白罗莉的意思...
　　“为什么...我要有危机感？额...四周有什么危险么？”
　　她这样说着，还一副谨慎的样子，四下观望了一圈...
　　“就是...就是对我啊！比如...我...我会被...”罗莉说着，脸上却是稍稍有些发红。
　　“我会..被人抢走之类的...”
　　“诶？！”奥尔娜却是瞬间紧张了起来！
　　“莉莉会被别人抢走吗！？”
　　“笨..笨蛋！！当然...当然不会啦！只是比喻..比喻而已...”罗莉侧头，有些害羞的说着。
　　“那...我为什么要有危机感？”
　　“唔...姆姆姆...大笨蛋！！”
　　罗莉瞬间被这个笨蛋呛得有些说不出话来，憋了半天，也只能侧过头去！一边生着闷气，一边朝着村外走去！
　　“诶？！莉莉！等...等等我啊！！”
　　没办法，虽然有些担心兰萨托佳导师，还想跟兰卡修女多叙叙旧，但现在首要的目的，还是要将莉莉哄好！
　　两人一路走着，渐渐的，就远离了村庄，朝着原先修道院的方向走去。
　　奥尔娜在罗莉身后，一直试图搭话，一副温柔的模样，却是让罗莉看着越来越不爽...
　　这家伙...真的没有什么脾气吗？
　　或者说...奥尔娜对我的容忍极限在哪里呢？
　　不如...就趁着这个机会试试！
　　罗莉也不知道怎么就想到了这个馊点子，暗暗拿定了主意，随后回头！满脸不耐烦的样子！
　　“给...给...给我滚开！”
　　“啊？”奥尔娜被骂的一头雾水，挠了挠脑袋，向后退了一步，然后像是一只被遗弃的大狗一般，用可怜兮兮的眼神看着罗莉...
　　“唔...我...我现在...现在最讨厌你了！嗯...从我眼前...消失！消失吧！”
　　罗莉说着，闭上了眼睛，双手一扬，主观的看上去...就像是...小孩子玩魔法小仙女游戏一般..
　　【爆裂吧 现实！粉碎吧 精神！消失吧 大笨蛋！】这种感觉？
　　“咳咳...噗..”奥尔娜想笑，但却是全力憋住了自己的笑容...
　　莉莉就是这一点特别的可爱...
　　每件事情，几乎是每件事情！只要是自己觉得有意义的事情，她都会超级认真的去对待...
　　这就会让她在做某些事情的时候显得...
　　特别的可爱...就比如现在...
　　但现在她如果笑出来，绝对会被莉莉暴打一顿...所以要尽力忍住笑容。
　　奥尔娜这样想着，漏出了一个不知道是哭还是笑的抽搐表情，看上去更像是...愤怒？显得稍稍有点狰狞...
　　生气了吗？
　　罗莉皱眉看着前方一副奇怪表情的奥尔娜...
　　哼！出乎预料的弱嘛！但现在还不是最伤人的话！
　　“我...我...我已经..不需要...你...我..我...呜...”罗莉指着奥尔娜，想说出一些特别伤人的话！
　　但...一边措辞，少女的说话声却是越来越小，渐渐的...居然带上了哭腔...
　　这家伙居然被自己的话给伤到了...
　　看上去都要哭了...一副可怜兮兮的样子。
　　明明是这家伙自己出的馊主意...
　　“唔！莉莉...”奥尔娜赶紧上前抱住自家的小莉莉“到底怎么了啊？别生气了...我知道错了啦~我是..嗯...我是笨蛋~是白痴？怎么样？”
　　“姆姆...笨蛋...那有这样称呼自己的啊...”罗莉侧头，一副不想理奥尔娜的样子，但却又在瞬间回头！
　　“你...没生气？”
　　“诶？”奥尔娜一愣，有些莫名其妙的挠挠脸“我...呵，我为什么要生气啊？”
　　唔...难道自己预估错误了？
　　这家伙根本没生气？！难道是话还不够恶毒吗？
　　这样想着，罗莉瘪了瘪嘴，这不就像是自己输了一样嘛？！
　　可恶！怎么能输给这个大笨蛋呀！！
　　罗莉又开始了莫名其妙的怄气！然后酝酿了一些她自认为非常难听的话！朝着奥尔娜说道！
　　“你这个呆...”
　　但骂人的话刚刚说道一半，罗莉却是感觉自己被奥尔娜直接抱了起来！
　　“唔！”
　　“唔啊！！这个这条小河还在这里啊！莉莉！我们洗个澡吧~坐着骨龙从意鲁斯特出来，就没有洗过了~”
　　奥尔娜像是抱着一个148cm的绒布娃娃一般，跑到了河水旁边...
　　“这的河水还是那么清澈啊...”奥尔娜喃喃着，看着这条不算宽的溪流...
　　她将罗莉放下，然后缓缓的蹲下身手捧起一把清澈的，还在流动的河水，往自己的脸上一泼！
　　哗啦...
　　清凉的河水让奥尔娜的神经快速收紧，然后又缓缓放松...
　　这种感觉，真的很舒服。
　　“笨蛋...”罗莉却是伸手，拦住了奥尔娜要继续洗脸的行为，用圣光在流动的河水中轻轻一扫...
　　呼...
　　检查了一段之后，罗莉发现河水很清澈，没有任何的异常。
　　看来，那群虫子也没有丧心病狂到对河水做些什么吗？
　　“好了嘛~莉莉~怎么样？”奥尔娜虽然看不出什么所以然，但还是看着被罗莉圣光照亮的河水...
　　而罗莉则是侧头，看着金黄长发，鬓角处，还在缓缓往下滴水的，而奥尔娜的侧颜...
　　阳光？圣洁？美丽？纯真？
　　在罗莉眼里，这些词语要形容眼前的少女...未免都有些太过单调了...
　　她就像..就像是...一朵盛开在空旷原野上的，独立一朵的高耸太阳花。
　　临近中午的阳光洒在她的身上，让少女整个人都散发出一阵阵青春的活力！
　　我的大笨蛋还真是...好看呢...呼呼...
　　罗莉就这样注视着奥尔娜，有些傻乎乎的想着。
　　“呐~”而奥尔娜却是忽然侧头，那与罗莉想法一样，傻乎乎的笑脸看着罗莉。
　　“怎么样~要不要一起..洗~个~澡~？”
　　一边说着，这家伙的嘴巴一边朝着罗莉的耳朵移动...
　　“唔唔！！”罗莉感受到了奥尔娜呼吸间吐出的，那温热的，带着微微湿润的气息，脸在一瞬间红透，但却是没有拒绝...只是缓缓的低下了脑袋...
　　“莉莉~”看着罗莉这幅害羞的样子，大笨蛋缓缓把住了这个羞涩少女的肩膀...
　　哗啦...
　　在奥尔娜身体的重量下，罗莉小小软软的身体，倒在了河边的草地上...
　　可怜的少女，只能用一双水汪汪的眼睛看着扑倒自己，现在抓着自己肩膀，头发湿漉漉，眼睛闪亮亮的“食肉动物”。
　　“莉莉...”
　　“大笨蛋...”
　　“喜欢你...”
　　交叠的声音响起，随后，两人的脸颊缓缓靠近...
　　弱势的家伙，被强势的家伙压制着..却是得到了同样的满足。
　　哗...哗...
　　溪水依然缓缓的流动着，就像是奥尔娜说的一样...没有变过，这么多年过去，这条溪水...依然没有任何的变化。
No.60：溪水中的少女与先知的打算
哗啦啦...
　　清凉的溪水朝着下游流动而去，轻柔拂过两个少女白皙的身体，给初夏的树林带来了一抹春色。
　　奥尔娜靠坐在溪水的边缘，这里的溪水并不深，也只有不足半米，差不多正好是少女蹲下，或者坐下，能够没到锁骨的程度。
　　而她的怀里，靠坐着脸上还有些疲惫的罗莉，两人感受着清凉的溪水，就像是两只吃饱了的长耳兔，缩在一起，似乎想要睡上一觉的样子。
　　“呼~”感受着怀里柔软的莉莉，鼻尖萦绕着独特的，属于莉莉的发香，奥尔娜感觉到了一阵阵的满足...
　　“话说...大笨蛋...”罗莉将有些无力的身子往奥尔娜的身上靠了靠，脑袋轻轻蹭了蹭她的下巴，低声说着...
　　“嗯？”
　　“你...难道不会对我发脾气吗？”罗莉在奥尔娜的怀里扭身，看着身后大笨蛋那一双清澈的蓝色眼睛...
　　“对...莉莉发脾气？”奥尔娜还真是从来没考虑过这种事情...
　　在她的想法中，莉莉做的一切事情，至少是关于她的一切是事情，都是为了她好，而且虽然莉莉老是爱耍些小性子，但在奥尔娜眼中，却是很可爱...
　　因为这样别扭的莉莉才是真正的莉莉嘛~没必要为了自己而改变什么的~
　　这样想着，奥尔娜环住罗莉的腰身，让两人的身体在水中，再一次的紧紧贴在了一起。
　　“我为什么要对自己最喜欢的人发脾气呢？那不是很奇怪吗？”奥尔娜在罗莉的侧脸上轻轻的点了一下。
　　“因为...因为...”
　　罗莉却是有些低落的垂下了脑袋。
　　“只有我自己一个人在对大笨蛋你发脾气...感觉...很狡猾嘛...”
　　很狡猾吗？
　　奥尔娜眨眨眼，随后噗呲一笑~
　　“噗~哈哈哈哈~莉莉原来也会想这么多事情啊~”
　　“唔...有什么好笑的嘛...明明人家在很认真的...”
　　“那既然我不会对莉莉发脾气的话...莉莉要不要试一试~像我一样，温和一些，也主动一些呢？”
　　罗莉的话刚说道一半，却是忽然被奥尔娜打断，侧头就能看见她那带着玩味的笑容。
　　唔唔！区区奥尔娜！居然又对她漏出这幅表情！！
　　“好...好啊！”
　　罗莉说着，直接一个翻身！一双纤细的小腿跪坐在了奥尔娜腿上，小小的胸脯与前面的两个柔软的团子几乎只有几毫米的距离...
　　“呼...呼......”
　　“怎么？不攻过来吗？”奥尔娜则是一副闲适的样子，但心里却也是相当的紧张...
　　“唔！啰嗦！我...我会做的...就像...你...你一样！”罗莉说着紧紧的闭上了眼睛，身体前倾，小胸脯也紧紧的贴在了奥尔娜的胸口。
　　“嗯...接下来呢？”
　　“接下来...”罗莉睁眼睛，大大的眸子里湿漉漉的，像是被雨淋湿的幼猫...
　　“接下来...要...要...”她的通红的脸蛋缓缓的靠近了奥尔娜纤细白皙的脖颈，伸出了淡粉色的舌尖，在那脖颈上轻轻一舔...
　　而她的双手，也在水中摸索着，像是一只正在寻找贝壳的寄居蟹...
　　也就在这时候，双一只手也抓住了她的手掌...
　　两双白皙的手，十指相扣，缓缓的，沉入了水底...
　　——————
　　与此同时...
　　深邃林地，布鲁尼族洞穴之中..
　　大先知克里克希尔用手上的节肢，缓缓的操控着一个类似弗洛仑地图的沙盘，复眼中闪烁着阵阵的暗色光辉...
　　咔咔咔...
　　节肢爬动的声音响起，而洞穴的外面，缓缓的爬进来一只带着黑色破旧兜帽的布鲁尼织法者...
　　它缓缓的矮下身，恭敬的对克里克希尔弯下腰...
　　“大先知...深邃林地之王那边...为我们送来了近六万人类的温床与祭品，请问要如何处置？”
　　克里克希尔缓缓的将节肢一挥，整个弗洛仑的沙盘地图全部灰飞烟灭，随后闪烁着光芒的复眼缓缓看向了那个布鲁尼织法者...
　　“是吗...”先知口器缓缓张合，并没有过多的思考。
　　“全部作为新生儿孵化的温床...还有...让精灵王配合我们，再次发起一波猛攻，由我们作为主力，一个星期之内，要将博伦领附近的所有领地，全部拿下。”
　　“吱吱...”那个布鲁尼族织法者听见了先知的话，先是一震！随后有些迟疑的开口...
　　“先知大人...那样会暴露我们的力量...而且...这些人类祭品，难道不送一些去给魔王大人的卵...”
　　那个布鲁尼织法者说道这里，似乎也意识到了自己的多嘴，再次深深的低下了头。
　　“呵呵...”克里克希尔枯叶螳螂一般的脸上，漏出了一个如同笑容一般的表情“不必担心...我准备了更好...也更适合的养料来滋养魔王大人...比起这些可有可无的调味料，那才是更有价值的东西...”
　　先知说着，挥了挥爪子。
　　“好了...去把自己的事情办好吧...还有..”
　　它的眼神深邃，似乎看到了无尽未来中的某个点...
　　“将【那个力量】暂时封印起来吧...如果不出意外的话，我们也用不到它了...”
　　【那个力量】...
　　布鲁尼织法者再次低头，没错听到这个代表着那古老之物的词语时...
　　这些虫子就会忍不住竖起浑身的针毛！因为...只要是见过那东西，或者是传承记忆里有那东西影子的族人...都会颤抖...
　　当然，除了面前的先知大人...
　　“是，先知大人。”虽然有些颤抖，但布鲁尼织法者的神情仍然相当恭敬的应下了这件事情。
　　“好了...下去吧...”克里克希尔挥挥前端的节肢，随后又补充了一句“记住，一周以后，我要看到至少大半个弗洛仑已经在我们的掌控之中！”
　　“如您所愿...伟大的先知大人，在魔王阿努巴拉克的暗色光辉的照耀下，我们的时代即将来临...”
　　布鲁尼织法者最后一次躬身，然后缓缓的退出了这幽深的洞穴...
　　“咔咔咔...”
　　而就在布鲁尼织法者退出洞穴以后...先知的嘴里忽然发出一阵奇怪的音节...
　　这种古怪的音节似乎让这本就漆黑的洞穴显得更加诡异...而前方，似乎出现了阵阵常人无法看见的扭曲星盘...
　　也就在那扭曲中...克里克希尔看到了一个...闪烁着的光点...
　　它抬起节肢..想要触碰光点，爪子却是停在了半空，良久...又缩了回来...
　　“未知的存在...唯独闪烁于未来的这一点光芒..我无法看清...对于布鲁尼族..对于魔王大人来说...这究竟是助力...”
　　先知说到这里，深邃的复眼缓缓暗淡，巨大的身体也慢慢弯下...
　　“还是毁灭呢...”
No.61：欢迎回来与旷野之浪
是夜...
　　安静的聚集地中，只有几个民兵手举火把，还在外围集合，巡逻。
　　大多数人都在欢腾和喜悦的气氛中进入了梦想，在今天刚刚上任的“梦境导游”清梦的引导下...
　　做着自己喜欢的梦。
　　大家开心的原因，其实也是因为困扰大家许久的“贵族”事件，被忽然赶来的几个小姑娘彻底解决。
　　村民们又能吃饱穿暖，虽然没有什么丰盛的菜肴，但在废屋中发现的粮食，也让大家难得的吃撑了一回。
　　而就在这漆黑的夜色中...
　　一个身影却是缓缓的向着聚集地的中心，也是就是废屋的前方的空地走去...
　　空荡荡的夜色下，这个脚步声却是并不显得突兀，就像是跟夜色融为一体，那种感觉就像是，寂静的深夜，本来就应该有这样的脚步声一般。
　　那是罗莉，没人知道她为什么要在大晚上跑到这里来，甚至她连奥尔娜都没有通知。
　　“没有吗...就算已经是晚上了，还是..没有...”
　　少女自言自语着，看向废屋前面的聚集地。
　　这里...本该插着一个稻草人，随风摇动的老旧提灯会发出阵阵的“吱呀”的刺耳声音...
　　但现在...
　　却是消失不见了...或者说...
　　根本就没有存在过。
　　没错...根本就没有存在过...
罗莉在晚上聚餐叙旧的时候，问过卢卡基大叔。
　　“废屋前面的稻草人去哪了？”
　　而卢卡基的回答却是...
　　“废屋前面的稻草人？额...这里有过稻草人吗？”
　　没有过...吗？
　　罗莉那时候其实很诧异，紧接着她又问了兰卡修女，甚至是奥尔娜...
　　三人都是一致的摇头...
　　表示废屋前面，根本就没什么稻草人。
　　“呼...”
　　罗莉的身形站定在了一个位置，看着前方的空地，缓缓的闭上了眼睛...
　　没有稻草人什么的，罗莉是不相信的...
　　因为杰克是真真正正的在她这一世，童年的记忆中，为数不多的，重要的东西。
　　“杰克...你还在这里吧？还是说...你真的是...他们说的幻觉呢？”
　　罗莉喃喃自语着，就像是再跟一位老友叙旧。
　　“在意鲁斯特的时候...你也说过吧？你一直...都在我身边...所以...”
　　“如果你能听到的话...出来陪我聊聊...怎么样？”
　　呼——！！
　　下一秒，罗莉只感觉到脚下的泥土一阵的翻腾！
　　就好像是泥土在自己流动一般...
　　这种感觉很奇妙...现在罗莉倒是想不出来这种脚下土地在蠕动的感觉是什么了...
　　但如果是上辈子的话，她绝对会第一时间想起，就像是商场里的电梯。
　　“嗯？”而下一秒，少女睁开眼睛，看向前方...
　　前面还是那片废屋，但...却是有了丝丝的不同寻常...
　　这里少了些人气...却是多了些阴森和寂寥...
　　本来废屋应该是被重新翻修过，而且今天上午的时候，在那场战斗之中，奥尔娜还将坦尼斯踢飞，也是正好是撞在了废屋侧面的墙壁之上...
　　哪里应该有个坑的...但现在却是什么都没有。
　　而且仔细看看..这里似乎根本就不是聚集地...而是真正的“废屋”！
　　“原来...原来如此啊...”罗莉眨了眨眼睛，随后回头，看向身后...
　　呼..一阵诡异的风吹过，让破旧的提灯前后摇摆了起来...
　　吱呀...吱呀...
　　熟悉的提灯摇晃声音似乎带着点点的喜悦。
　　而这在外人听来相当毛骨悚然的声音，在罗莉听起来，却是那么的悦耳...
　　“杰克...原来如此呢...”她的身形完全转过去，看着直立在身后的稻草人。
　　原来每次...都是杰克邀请自己进来吗？
　　“这里...真的一点都没变呢...”罗莉缓缓的说着，走上前，右手轻轻的抚摸了一下杰克手里的提灯...
　　就像是小时候一样，一道金色的圣光出现在了提灯之中。
　　但比起小时候的那种，只能勉强照亮四周的昏暗光芒，现在破旧提灯中的光芒简直如同往里面放了一个金色的太阳一般！
　　呼！！
　　瞬间！光芒有些刺眼，但缓缓的，又归于柔和...
　　“朋...友...”
　　四周的风声和树叶的沙沙声，组成了这样的一句话...
　　“欢...迎...回...来...罗...莉...”
　　空气中缓缓传出的声音，居然在叫着她的名字。
　　“啊...”罗莉笑着点点头，就像是小时候一样，将提灯点亮之后，就席地而坐靠在身后，稻草人的主杆上，安心的闭上了双眼。
　　感受着身周的微风吹过...
　　“我回来看你了~杰克...”
　　——————
　　与此同时...
　　旷野之中...
　　呼...呼...哗啦啦...
　　因为诡异，却又不知原理的高温，这里已经有些沙漠化了...以前本来平整的大草原上，却是看不见一根植物，只有漫天的黄沙在这燥热的空气中来回飞舞...
　　但很奇怪的，不知道什么时候开始，这不论白天还是夜晚，都炙热无比的旷野...
　　居然开始降温了！
　　一开始并不是很明显，但逐渐的，能感觉到一丝丝的凉意...
　　在旷野感觉到凉意...
　　如果是近几年，和去过旷野这条线路的商人这样说，那么人家一定会说：“你根本没去过旷野吧？”或者“你是个吟游诗人吧？”
　　没错，以前是怎么样的先不说，但现在的旷野，真的就是传说中的【弗洛仑的大熔炉】！
　　那种温度下，一只活着的蹄兽，如果不隔上几分钟，就往它背上浇些水的话，估计走出旷野，也就烤出香味了...
　　毫不夸张的说，这条忽然变得灼热的线路，几乎是将博伦领与卢森领的贸易完全终止了！
　　因为一般的商队，或者说还没活够的商队指挥，在正常情况下，宁愿少赚上一些钱，也不乐意靠近旷野半步！
　　那地方简直就是生命禁区...
　　但就在今晚...在这黄沙漫天的旷野中，居然吹过了丝丝的凉风，甚至本来不知从哪里散发的热度，都似乎只剩下了余温...
　　哗啦啦..
　　也就在这逐渐冷却的黄沙之下...一阵诡异的窸窣声响起...
　　而且是越来越多...越来越密集...
　　哗啦...
　　下一秒，无数甲壳焦黄的圆形甲虫身体从黄沙中“游出”它们有着猩红色的复眼，就像是烧红的烙铁...
　　而看那密密麻麻的数量，近乎覆盖了旷野的所有区域...
　　数量根本无法估计...
　　保守看的话...也有近几十万！
　　“吱吱吱...”这种焦黄的甲虫没有那种黑色甲虫的圆形狰狞的口器，叫声也不比黑色甲虫的刺耳，是带着淡淡的沉重，就像是寺院里的穆钟。
　　咔咔咔...没有任何的命令，也没有任何的指挥者...
　　这些甲虫只是在砂砾中不停的游动着，单单是游动着！就已经无比壮观了！
　　它们如同意鲁斯特暴风天气中的巨浪！朝着“岸边”...也就是卢森领的方向冲击而去！
No.62：下级贵族的抉择与聚集地的商谈
卢森领，亚厉村...
“大家动作要快！我们要在天亮之前到达下一个聚集地！”
弗兰克.安格斯下级贵族挥手，动员着背着大包小包的村民们朝着村子外面走去...
“贵族大人...我们...真的要遗弃自己的家园吗？”
一个看上去年纪很大的老者佝偻着脊背，由自己的儿子扶着，路过了弗兰克家主身边。
虽然从三天前，弗兰克家主就下达了避难通知，本来计划是今天早上动身，但因为有些村民还是舍不得，在百般劝说下，也只能推迟到了夜里动身。
“唉...”弗兰克家主看了看这个满脸不舍的村民，又看了看已经处具规模大村庄。
“我也舍不得...但..”他摇了摇头。
“现在博伦领的情况有目共睹，就连博伦威尔也沦陷了，那可是主城啊...”
这个下级贵族缓缓叹气，要知道，主城都沦陷了，那么博伦领下属的城镇和乡村，绝对不会有什么好下场...
而自己的亚厉村，就位于卢森领的边界，虽然距离旷野还有一段路程，但还是相当的危险。
“谁知道那怪物军团...会不会有能跨越旷野热浪的存在？我们多在这里一天，就多危险一天...明白吗？”
他自己又何尝不是舍不得呢？
倾注自己心血，发展了这么多年的村子，就这样放弃，甚至就这样，放任它被怪物夷为平地。
弗兰克家主又怎么会甘心呢？
但...对方的力量自己根本无法抗衡，别说自己一个下级贵族了，那可是连整个弗洛仑都忌惮的怪物军团啊...
“这...唉...”老者显然也不是什么糊涂人，只是张了张嘴，但也只是摇摇头，没有说出什么其他的话。
“家主！”
踏踏踏...远处，传来了安格斯家仆人的叫喊..
“村民们都准备完毕了！我们可以出发了！”
“嗯...”弗兰克家族微微叹气，回头看了一眼已经和小城镇无异的大型村庄，双手紧握成拳，又缓缓的松开。
“我们走...”
“出发！！”啪！
“吼嚒——”
在驱赶蹄兽的鞭子响声中...人们朝着前方走去...
这位下级贵族就不带丝毫犹豫的抛弃了自己无数年的心血，毅然决然的带着自己的村民，仆从和牲畜，朝着卢森领的主城前进而去...
——————
次日，清晨...
“嗯？”罗莉在一阵熟悉的，吵闹鸟的叫声中醒来...
看着有些陌生的天花板，挠了挠头...
“啊~莉莉你醒啦~”奥尔娜的声音传入罗莉的耳中，让少女愣愣的侧头...
看着站在一边，对自己漏出笑容的大笨蛋，罗莉有些怔愣。
自己昨晚...不是靠着杰克的主杆吗？
记忆就停留在了这里...应该是太安心，所以睡着了吧...
不过..我怎么回到这里了？
“大笨蛋..我昨晚...是什么时候回来的？”罗莉抬头，问向奥尔娜。
“什么？”奥尔娜一愣，什么时候回来的...
这个她还真不清楚...
“额...莉莉你昨晚出去过？”
“唔...”罗莉揉了揉太阳穴，轻轻的叹了口气。
对了...自己昨晚出去的时候根本没告诉这个大笨蛋，所以她应该也是什么都不知道...
看来...应该是杰克送自己回来的吧？
“你这家伙...”罗莉微微一笑，左手缓缓的伸进胸前，轻柔的握住了那个装着稻草的布袋...
“还真是...意外的温柔啊...”
“唔...莉莉？从刚刚开始，你到底在说些什么啊...”
“嗯？啊...没什么~”罗莉摆摆手，随后站起身来，活动了一下脖子，看向窗外...
外面的天气似乎不错，今天看样子应该是个大晴天呢...
“嘛~正好你也醒了，兰萨托佳导师要已经在废屋那边等着我们了，说要找我们商量一下现在的事情...”
罗莉自然也没有其他的想法，只是点点头，随后跟着奥尔娜朝着废屋的方向前进。
两人到达废屋之中的时候，其他人都已经到了。
兰萨托佳，卢卡基，黯灵，莫德雷德，索卡妮娜。
一共五人。
而艾尔和清梦却是没来...
“艾尔那家伙说自己实在无法跟教廷的臭虫待在一起，这样会让她觉得头疼~”
黯灵毫不顾忌兰萨托佳还在这里坐着，摊摊手说道，一副看热闹不嫌事大的样子。
“清梦也是一样哦~看来教廷的人真是不招人待见呢~呼嘿嘿嘿...”
“教廷的...唔...”兰萨托佳也是握了握拳头，眼神有些愤怒的看着面前的白发少女...
这个少女身上，有一股她极度厌恶的气息，虽然有些莫名其妙...但她的确很想将这个漏出一副森白鲨鱼齿，笑的异常诡异的少女直接净化！
但这明显不现实，现在这种时候，人家对教廷表示不满，兰萨托佳也是没有任何的办法...
最后...圣骑士也只能长长的叹了一口气...
“抱歉啊~导师...艾尔人其实很不错的...我和莉莉的体术，也都是在她的指点下才有所突破的...”奥尔娜无奈的看了一旁的，自己的黯灵师傅一眼，也只能尴尬的出来打圆场。
“只是她曾经跟教廷有些不愉快，所以...”
“没事的...而且教廷对你们两的亏欠...也不少...怎么样？这次回来，是打算要回归教廷吗？”
兰萨托佳摇了摇头，打断了奥尔娜的解释，眼神中带着些许的期待问道。
“凭借你们两个的天赋，说服主教大人，然后去【光明城莱特巴依】的【莱特巴伊圣光魔法学院】深造也不是不可能的！”
这两个少女，不论是奥尔娜，还是罗莉，全部都是天才中的天才，就算是去了【莱特巴伊圣光魔法学院】，也应该可以名列前茅！
至少兰萨托佳觉得...她们两个比起被吹上了天的教廷那个所谓的“圣子”，要强上不止一节！
“抱歉...我们暂时还没有加入任何组织，或是效忠某个国家的意愿...教廷的话，还是算了吧。”
罗莉却是挥挥手，脸上有些冷漠的说着。
“但...”兰萨托佳似乎还不想放弃，又侧头看向了比较好说话的奥尔娜...
不过很遗憾的，奥尔娜也是一副抱歉的表情，没有丝毫的转环余地...两人显然都不打算回归教廷。
“唉...我知道了。”
既然两人都没有回归的想法，兰萨托佳也不能强求，只能是心中叹气，抱怨着主教大人当年的武断...
No.63：如今的情势与虫子的暴乱！
“嘛...那些事情都不重要，主要是..我们想要了解现在博伦领的情况。”罗莉看着兰萨托佳有些失落的表情，却是有些无情的摇摇头说道。
　　想让她们回归曾经派人追杀过自己等人的教廷？
　　还是算了吧...
　　而且...
　　罗莉隐晦的看了一眼奥尔娜。
　　兰萨托佳看不出奥尔娜所使用的蓝金色圣魂火是什么，不代表教廷的老家伙们看不出来。
　　大笨蛋和死灵法师有关的这件事一旦暴露，那么她们面对的可不是什么橄榄枝或者是圣光魔法学校。
　　而是无尽的，被当做教廷叛徒般的追杀！
　　这种平稳的，和自己喜欢的人一起冒险的感觉就不错，罗莉可不想再回归从前的那种东奔西走的感觉。
　　当然，兰萨托佳也并不是个傻子，她在罗莉的眼神里看到了强烈的抗拒，看来自己是无法劝动罗莉和奥尔娜回归教廷了...
　　唉...虽然有些可惜，想再努力争取一下，但现在的行事似乎不同意自己这样做。
　　“那好吧...”
　　虽然想说一句【如果你们想回来，教廷的大门一直为你们敞开】但兰萨托佳只是一个小小的导师，根本无法抉择这种事情。
　　自己都没把握的事，就不要给这两个孩子担保了。
　　想到这里，兰萨托佳再次长出一口气，开始给众人科普着近几个月，博伦领翻天覆地的变化。
　　但也是从她自己的视角出发，根本无法概括整个事件。
　　罗莉几人也只是从兰萨托佳的嘴里得到了几个有用的信息。
　　第一点，就是博伦威尔的教廷掌教，传奇级的牧师【蓝色黎明】兰克华.薇，在怪物进攻前失踪。
　　第二点，弗洛仑的联合军全灭...或者说是全部失踪！而博伦领主城博伦威尔十有八九是已经沦陷了，变成了怪物们的乐园。
　　第三点，就在这种虫子了...
　　或者说不仅仅是这种虫子...还有很多分支的品种，罗莉没记错的话，从她离开博伦领的时候，在那个叫旷野的草原上，遇见的诡异的，被寄生的豺狼人，包括进入卢森领后的那个镇子中，被感染的镇民。
　　这一切都说明了，一个问题，那就是这场怪物入侵是早有预谋的！
　　听兰萨托佳说，一开始的战争情况还算是良好...怪物们被人类打的节节败退，甚至有一段时间都缩回了深邃林地之中...
　　但事实...真的如此吗？
　　这些怪物真的是不敌弗洛仑的联合军...还是说...
　　它们在被某种高智慧魔物趋势...等待着一个“机会”然后瞬间发难呢？
　　罗莉眯起眼睛，摸了摸自己光洁的下巴，心中已然是有了一些自己的猜测...但...
　　这些魔物在等待的这个机会...又是什么呢？
　　想到这里，罗莉抬起头，看着在座的众人。
　　黯灵还是一副无所谓的样子，似乎根本就对这些事情不感兴趣。
　　其他人也是不明所以的有些挠头。
　　显然，这些人中，也就只有想法比较阴暗，缜密的她，还有身为王储的莫德雷德是一副若有所思的表情。
　　“那么...”莫德雷德皱着眉头，怀里抱着小猫娘，缓缓开口...
　　“你确定...这场战争的领导者是那个所谓的...精灵王吗？”
　　她的眼神相当锐利，虽说这家伙平时大大咧咧的，看上去没有什么智谋的样子...
　　但此时说的话，却是一针见血。
　　“唔？应该...确定吧...”兰萨托佳虽然这样说着，但却也是没什么底气...
　　毕竟对于这些事情，她一个逃亡者，也并不是知道的那么清楚。
　　但通过怪物们偶尔会用大陆通用语的只言片语分析来看...
　　这些家伙的领导的确是精灵王，虽然不知道名字，但一定是一位强大且果决的王者。
　　“呼...不论怎么说，现在战争的大局观还不明朗，我们了解再多，推测再多也没有任何作用。”
　　罗莉缓缓开口道。
　　“就算是真的有所谓的幕后推手，这场战争还会持续多久，会死多少人，其实跟我们的关系也并不大...现在我们要制定的，是这个聚集地下一步的计划，那就足够了。”
　　“但...”
　　兰萨托佳张张嘴，却是没有说出什么。
　　她的计划，其实想要跟罗莉几人组成搜救队，从而来营救更多的人。
　　但看罗莉的样子...
　　似乎是对营救其他人没什么想法。
　　而罗莉这边说完，眼睛看向了旁边的卢卡基。
　　“你有什么计划吗？【弗洛仑的雄狮】先生？”
　　“我的计划嘛...”卢卡基挠挠头，随后轻轻的叹了口气“能有什么计划呢...就是按照之前村庄的发展轨迹，保持基本的温饱，在这乱世中苟活，能够挺到战争结束是最好了。”
　　虽然有些卑微，也有些怯懦。
　　但对于他们这些普通人来说，能有这么一小片的“圣洁之地”已经很不容易了！
　　别说更好的生活，就像卢卡基说的，能苟活着，挺到战争结束，就是最好的结果了。
　　“不如...我们主动出击怎么样？”
　　而一直没有说话的黯灵，却是在这个时候忽然开口...
　　“呼嘿嘿~不需要对抗所谓的魔物军队，只需要我们将这里的虫子都清理干净，这个地方也就安全了~不是吗？”
　　死灵术士说着，脸上漏出了一个微笑，眼神隐晦的，看了站在罗莉身旁的奥尔娜一眼...
　　那眼神中有些淡淡的迷雾...像是群山之上不散的晨烟..
　　是...要将这个地方的所有虫子全部清理干净吗？
　　卢卡基缓缓的点点头...
　　这个白发小姑娘说道的确有道理，以前他们是没有这个实力来清理这些虫子。
　　但现在却是不同了。
　　他抬起头，看着前面的这群职业者...
　　有了罗莉她们的帮助，他们真的可以和那些虫子拼一把！
　　“那么我们...”
　　而就在众人要拍板决定这件事的时候！
　　“吱吱吱——！！”
　　外面...却是忽然传来了一阵的刺耳尖叫！
　　随后就是村民们慌乱的惊恐叫声！
　　“额...啊啊啊！！虫子！是...是虫子！”
　　“是那群虫子！它们又要来了！！救命...救命啊！！”
　　“快跑...快跑！！”
　　“镇定！大家别乱啊！”
　　而废屋里的众人也都是一愣！
　　虫子？！怎么会...那些虫子不是不敢踏入废屋的范围内吗？！
　　“怎么可能？！这几年间，虫子都是不会往这边来的...”
　　卢卡基一边自言自语着，一边向着外面冲去！
　　而其他人也顾不上多说什么，跟在卢卡基的身后，一起冲出了废屋...
　　不过...到了外面，众人才发现...
　　这群虫子似乎只是...
　　发疯了？
　　或者说亢奋的在外面乱叫，一层一层的，虽然看上去很吓人...
　　但却是仍然畏惧着某种东西，不敢往废屋的范围之中跑，只是单纯的，像是得到了命令却踌躇不前的士兵一样，只能叫无力的嚣着，在原地徘徊...
No.64：躁动的虫群与内讧
“吱吱吱——！”
大群的黑色甲虫像是发了疯一般的到处乱转！甚至开始啃食周围的大树和灌木！
咔咔咔...
一阵阵的恐怖的咀嚼声让聚集地里的人们都是一阵的胆战心惊...
但人们虽然反应的慢一些，但却也是发现了。
这种虫子似乎不敢进入聚集地，所以在几个民兵的引导下，倒也没形成什么特别混乱的局面...
但...没有任何遮挡物和防御措施，也让村民们有些慌张，根本就不知道应该朝向那边看...
因为四面都是树林。
而树林里，都是虫子！
“大家都镇定一些！”卢卡基对着村民们大喊着！
虽然众人的实力都要强于这位老兵，但在对于这个村庄人们的威信，或者说是在村子里的领导力，卢卡基还是要远远的高于其他人。
毕竟，他已经是保护了这里很多年的民兵队长了。
“别慌乱！全部都进废屋去！”
他说着，指了指身后的，唯一算是屋子的被修补了一半的废屋。
踏踏踏...
而一群村民也是相当听话的，朝着废屋中跑去，在一群民兵的指引下，大多数的孩子，女人还有老人躲了进去。
有些年纪大的老头却是不愿意进去，说要让自己的孩子先进去躲一躲。
一时间，这里虽然有些基本的秩序，但却还是混乱无比...
而卢卡基也只能被迫的，开始基本的维持秩序。
不过罗莉几人却是在混乱之前就赶紧远离了人群，到了一处树林的边缘...
“喂喂...这群家伙到底怎么了啊...一副饿急了的样子...”莫德雷德看着前方树林边缘，那翻腾不休的黑色浪涛，摸了摸自己的手臂...
虽然虫子很大个，但这个样子聚集在一起，还是那么恶心...
甚至距离这么远看来，就和密密麻麻的小虫子没有什么区别！
“嗯...昨晚明明还很安静，但今天为什么就躁动起来了？”黯灵也是有些好奇的笑着说道，一双猩红的眼见看向前面翻腾的虫子们。
“我有些好奇~强行抓进来一只，它们会是什么反应？”
“唔！原来你们在这里！”众人身后忽然传来一个身影，随后，一个有些一瘸一拐的身影站在了她们身边。
是兰萨托佳，她的右脚虽然右脚能基本的活动了，但还是有些僵硬，使不上力气，也只能暂时拄着拐杖走路。
“怎么样？看出什么了吗？”
罗莉缓缓摇了摇头，只是眯着眼睛看着前方的虫潮...
“虽然不知道这群虫子是为什么忽然之间这样狂暴，但能确定的一点是，这些虫子也绝对是有幕后的领导者，就像是人类的大脑一样。”
“你的意思是...”莫德雷德一愣“这些无智的东西是被人控制的？还是...它们的身后还有操控它们的，更大的虫子？”
“不一定是虫子...但你的理解没错，这些东西应该得到了什么东西的指示，所以它们看着还没被消化的人类，逐渐有些暴躁了。”
“嘛~”黯灵却是耸耸肩，眼神中带着玩味的说着。
“先试试强行带进来一只...会出现什么情况~”
“诶？你...你打算怎么...”兰萨托佳的话还没说完，就看见黯灵的右手举起！朝着侧面一扇！
咔咔...同时，虫群中的一块地面上！淡绿色的空间裂缝升起！一只巨大的骨爪伸出！就像是黯灵那随意扇动的手掌一般！朝着侧面一扇！
呼——！
“吱吱吱——！！”
啪！！碰！！
就像是人类打蚊子一般！骨爪直接拍中五六只虫子！距离最近的虫子直接被拍碎！而只是被带掉边角的虫子，则是一路滚进了聚集地！
“唔？！你...你是死灵术士？！”兰萨托佳像是震惊，随后就是一阵深深的厌恶！
“怎么？想打一架？”黯灵的脖子缓缓转动，近乎是180°的朝着兰萨托佳看去，那样子异常的诡异...
“你...”
自幼受圣光教导与熏陶的兰萨托佳就像是其他圣骑士一样，手中拐杖捂的咔咔作响！身体前倾！就想要上去将这个死灵术士净化！
这种教导在圣光信徒的心中根深蒂固！
就好像是在房间里看到一只蚊子，就要马上将它消灭一般！
“导...导师！唔...不要！我们不要内讧的！现在不是内讧的时候...”奥尔娜赶紧拉住了兰萨托佳导师，另只手又拦住了黯灵...
“奥尔娜...罗莉...你们为什么会跟一个肮脏的死灵术士在一起？！”
兰萨托佳这次是真的愤怒了，在圣骑士的观点中，和死灵术士同流合污，这可是对圣光的亵渎！是对光明女神的大不敬！
“呵...你这个...”黯灵要嘲讽的话还没说完，却是瞬间被奥尔娜打断！
“兰萨托佳导师...我不否认，大陆上的大多数死灵术士都是邪恶且混乱，甚至是不可理喻的...”
她说着，纯洁的蓝色的双眸看向兰萨托佳！眼神是从未对这位圣骑士导师用过的严肃与认真！
“但...黯灵不是！起码在我看来，黯灵有着自己的目标，不会为了【混乱】而创造【混乱】，可以沟通！完全...是可以成为朋友的！”
听着奥尔娜的这番话，黯灵和兰萨托佳都是一愣...
“黯灵...其实很孤独，虽然她一直在拒绝，但我知道的，她在渴望朋友...她的本性，并不坏..所以...虽然我已经脱离了教廷！但导师...请相信我！”
“但...”兰萨托佳想说这违背了圣光的教义与教国的信条...
却是忽然想起...奥尔娜和罗莉...好像已经和教廷没什么关系了，如果这样说来，她们还属于圣光的逃犯，自己救了自己的跟这两个小家伙...
还属于对立面啊...
这一刻，身为导师的兰萨托佳才真正学到了，有时候的敌人...并不是真正的敌人。
甚至...可以成为朋友。
但...
与生俱来的厌恶感，还是让这位纯正的圣骑士侧过头去，不再看黯灵一眼...
而比起兰萨托佳，黯灵的反应...却是有些出乎预料...
并不是众人想象中的笑着调侃或者其他...
这家伙居然...面无表情的侧过脸去，似乎奥尔娜帮她说话，让她感觉很不好，甚至很难受！
为什么...为什么？为什么！？
黯灵的心中疯狂的咆哮着...
是跟我混的太熟了吗？明明...明明就只是个【工具】而已...
别自以为是了...
混蛋...
咚咚...
耳边...似乎萦绕着久违的声音...
那是心跳的声音...
“混蛋...混蛋...”
她低声咒骂着，咬牙切齿的看向正在安抚兰萨托佳的奥尔娜，又刻意的避开了奥尔娜身边，罗莉那有些探究的目光...
我不会留情的...为了...我的计划...
明明已经策划了那么久...怎么可能因为这一点令人恶心的感觉...就前功尽弃啊...
她是巫妖...
黯灵的心中，情感渐渐沉寂...
所以...就算是再美好的人...也和她没有任何的关系！
她不应该，也绝对不会！
拥有这种情感...
No65：死灵术士的挣扎
“呼...”随着情感的渐渐沉寂，黯灵也恢复了原来那种玩世不恭的表情，随手一招！
　　咔咔咔...
　　又是一根骨爪从地面伸出，直接拽住那一只被拍进来的虫子！拖到了面前...
　　这只虫子只有甲壳部分裂开了一点点...
　　其他地方并没有太严重的伤痕。
　　这样的伤害对于这种生命力极强的虫子来说，简直就和没有受伤差不多。
　　但...
　　就是着小小的伤痕，却是让这只虫子完全的僵直了...
　　它居然..死了？
　　如果是别人看，肯定会认为是这只虫子是因为刚刚骨爪的那一下，而被拍死了...
　　但黯灵知道，那是不可能的。
　　不仅仅是因为她曾经观察过这东西，知道它那强悍的生命力，还有就是因为这只虫子的死因...
　　没错...它的死因，是被某种东西强行拽离了灵魂而死...
　　可以说，死的毫无意义，真正的像是自然界中的，被已经吃饱的鸟雀，顺嘴捕食的瓢虫。
　　这应该就是这些悍不畏死的虫子不敢往里冲的原因了...
　　虽然它们不惧死亡，但应该也是感受到了这股力量的危险...毕竟如果这样前仆后继的，将自己的尸体堆在废屋边缘，根本就是毫无意义。
　　“呵，看来还有一定的逻辑性吗？这东西还...并不是无知的野兽呢...”
　　黯灵笑着，将虫子的尸体扔到一边，回头对着众人说道。
　　“别担心了~它们是不可能进来的...因为这样的死亡毫无意义~某种意义上，这种东西很像是亡灵...但却也并不一样吗...”
　　“所以到底发生了什么？”罗莉走上前，看着黯灵的样子。
　　刚刚...她其实注意到了黯灵有些异常...
　　她似乎用奇怪的表情看了一下奥尔娜...这让罗莉稍稍的产生了一些警惕...
　　直到现在...罗莉也没有完全相信黯灵。
　　不过...毕竟仅仅只是一个眼神和有些不安的感觉，罗莉没办法就这样证明黯灵的不对劲。
　　情绪波动这东西每个人都有...
　　难道是自己多虑了吗？
　　“呼嘿嘿...虽然很奇怪，但这些虫子一旦进入这个所谓【废屋】范围内，就会被某种东西吸取灵魂，就因为这个，所以这群虫子都不愿意进来送死~”
　　黯灵倒是一副没看出罗莉怀疑的样子说着，眼神有些深沉。
　　“但...我们却是没有被攻击，甚至这里面的普通人，都没有受到这种力量的影响...有些奇怪呢...呼呼...”
　　一旦进入范围...
　　就会被吸取灵魂...吗？
　　罗莉一愣，心中隐隐有些猜测，但却是不敢确定。
　　“不过..强制的吸取灵魂，这种能力让我想起了某个东西呢~”黯灵微微的笑着，意味深长的看了罗莉一眼...
　　“某个...东西？”
　　看着黯灵那意味深长的眼神，罗莉似乎也想到了...或者说是确认了什么。
　　“怎么样？！”
　　奥尔娜也跑到了两人的身边，看着地上已经完全死亡的虫子，皱眉问道。
　　“嘛~现在看来是没什么危险呢...”黯灵耸耸肩“不过这种力量我们既然无法控制也无法察觉~那么最好的方法嘛...”
　　她说着，指了指前方还在尖叫着四处乱爬的虫群...
　　“呼嘿嘿...还是先发制人...不~或者说，先发制虫的比较好~毕竟，清理干净了就没有后患之忧了~”
　　“嗯...”对于黯灵的提议，众人也都是暗暗点头。
　　其实面前的这些虫子，对于现在的众人来说简直就是不堪一击，就算是数量再多也无济于事...
　　只不过众人都在警惕着，警惕着它们反常而疯狂的举动。
　　他们倒是不在意，但这里边的村民...可就没那么强的自保能力了...
　　可以说，一旦虫子们突破了这层所谓吸取灵魂的屏障，那么迎接这个聚集地的，就将是一场屠杀。
　　“分区行动，小心虫子中有首领一类的存在混在里面，别大意...还有..”
　　罗莉简单的交代了几句，先是深深的看了一眼黯灵...将奥尔娜的手再次握紧了一些...随后，她又看向兰萨托佳。
　　“兰萨托佳导师，你的右脚还没完全恢复，先回去村里保证大家的安全吧。”
　　“嗯...”现在不是逞强的时候，兰萨托佳也没有反驳罗莉什么，只是点点头，就朝着拄着拐杖，朝着废屋的方向走去。
　　而其余的几人，在确定了自己的目标之后，就瞬间分散开来，朝着自己负责的区域冲去！
　　轰轰轰！！
　　“吱吱吱——！！”
　　一瞬间！地裂声，爆炸声，虫子的尖叫声，响彻这片不大的森林。
　　而也就在众人清理着四周虫子的时候...
　　本来也负责了一片区域的黯灵...却是站在了一处远离村子的树梢之上..
　　她猩红的双眼看着空中洁白的云，眼神中是冷漠与...挣扎...
　　没错...这个半巫妖似乎在纠结着什么，那是她不该有的情感。
　　“呼...”
　　良久...黯灵才缓缓的叹了口气..
　　她低头，将右手摊开，看着手心里的东西。
　　死灵术士的右手中，是一根金色的头发。
　　如果现在不准备，那么以后她一定会后悔的...
　　但...如果这样做了，自己会无法回头...
　　她...已经布置了那么多，付出了那么多，这么多年的努力...怎么可能在这里，因为一些小小的羁绊，就前功尽弃呢？！
　　【黯灵有着自己的目标，不会为了【混乱】而创造【混乱】，可以沟通！完全...是可以成为朋友的！】
　　没错...没错啊奥尔娜...
　　你说的很对，我有着自己的目的，不会为了单纯的【混乱】而创造【混乱】，因为那根本毫无意义...
　　不过另一方面，你又说错了...
　　你不该...把我当成朋友的...
　　“我并不值得信任...单纯的人类啊...你也只不过是...工具而已...”
　　自言自语着，黯灵的心中似乎有什么黑色的东西逐渐扩散，随后她抬起右手，先是握紧那根金色的头发，随后将手张开！
　　呼！
　　一阵黑绿色的魔力顺着她高举的手，飞向空中！
　　在云层的上方扩散！
　　哗啦——！
　　这似乎是某种信息！黯灵似乎是在向着什么人，或者什么组织，传递着某种信息！
　　“这才是我的初衷啊，这样...我就能再次...”
　　黯灵的脑袋抬起，看着仍然洁白一片，没有任何异样的天空...
　　她的面色似乎比以前更加的苍白，现在的她...似乎失去了某种东西...
　　某种...她假装不在意，却是刻骨铭心的东西。
　　“呵...明明是带着恶意来的...现在又是这种惨兮兮的样子...”
　　死灵术士自嘲的笑着，随后深深的叹了口气...
　　真是...可笑的家伙呢...
No.66：精灵内心与被察觉的气息
与此同时，博伦领，博伦威尔城。
　　荒凉，显得有些残破的街道上，偶尔能看见一些异形的怪物大摇大摆的走在街道上。
　　本来应该红火的店铺早已破败歇业，除非有阁楼或者二层的房间，不然一层处，除了一些唯唯诺诺，看上去很恭敬的“怪物仆从”之外，就根本看不见人类的影子了。
　　其实原本这座被攻陷的城市，在精灵王的严令之下已经是有些基础的秩序了，虽然还是混乱，但绝对不会达到这种程度...
　　但就在昨晚，精灵王似乎在深夜之中，与某位存在商讨了些什么...
　　而就在今天的早上，在怪物们百无聊赖的磨着自己的牙齿，对着空气挥舞棍棒的时候，年轻的精灵王，恩亚里斯.夜风，却是站在高耸的博伦威尔城堡之上，挥手！大声宣布了一件令怪物们兴奋的消息！
　　那就是...深邃林地联合军，准备进攻弗洛仑的其他领地！
　　这个消息，对于碎石部落的巨魔，或是黑血氏族的丛林豺狼人，这种渴血的残暴混乱种族，算是一个非常令它们兴奋的消息...
　　但相反的...对于精灵族，甚至是树妖，独角兽一类的善良种族，这个消息就并不是那么美好了...
　　善良种族只想夺回领地，并不想成为侵略者...
　　但精灵王却是不肯罢手的一步步向前推进，似乎要将整个弗洛仑收入囊中！
　　“精灵王的野心真是太大了...他想干什么！？与人类开战吗？那会将精灵族...甚至是深邃林地的种族全部带向灭亡的！”
　　明亮的房间中，一个绿发绿须，脑袋上还缠绕着藤蔓的精灵长老带着愤怒的说道！
　　“的确...恩亚里斯做的有些过分了...但...”另一个较为年轻的精灵使官叹了口气，看向了窗户外面...
　　那里，他的女儿在街上和小伙伴们肆意的玩耍着...
　　不像是以前，只能憋在深邃林地的中心不敢出来，现在的精灵族...甚至其他种族，都能走出深邃林地，走出绿野，甚至在博伦领肆无忌惮的生活...
　　也不会有所谓的冒险者，来将它们抓走，变成奴隶甚至魔法素材...或者对他们造成任何的威胁...
　　这真的很好，很梦幻...
　　“也有好处，不是吗...大长老。”
　　那个年轻的精灵族长叹一口气，向着窗外伸出手...
　　“叽叽喳喳...”
　　几只羽毛颜色漂亮的小鸟直接就站在了精灵族的手中。
　　“起码...我们不用担惊受怕了，不是吗？”
　　“但...唉...”大长老还想说些什么，但想起自己那些被人类抓走的，自己看着长大的精灵族人...到现在，就算是攻占了博伦威尔还是没有全部找到...
　　人类对森林使用暴力，而森林也给予人类毁灭...
　　这看上去很公平...也很正常...
　　但人类这种生物的强大，千百年前的祖先早已用血尝试过了...
　　就连曾经的精灵王国，都在碰【铁血帝国法尔库拉】的铁蹄下，化作了废墟...
　　曾经被称为上等精灵，高等精灵的提尔精灵族...更是几近被灭绝。
　　历史是印证事实的最好方法...
　　人类的崛起明明无法阻止..和这些【万物之灵】交锋，就连自然之神与月之女神都要轻轻摇头...
　　但为什么...精灵王还要朝着深渊前进呢？
　　“或许...我们会输吧...”年轻的精灵却是忽然开口，看着窗外那碧蓝的天空。
　　“但是...这就是走出森林...或者说自由的代价，不是吗？”
　　大长老沉默不语，他是精灵族的最长者，也是巅峰传奇级的大魔导师，如今...已经活了将近三千岁了...
　　他可以说是亲眼见证了精灵族，兽人族，亚人族...还有许许多多的或善良，或中立的种族，人类曾经的盟友，在第五季元，被人类用一本薄薄的【异族威胁论】逼至角落，然后残忍的一脚踹入深渊！
　　魔导巨像轰开了精灵族的大门，阴谋与算计让兽人之王死于屈辱...
　　而面对他们的...又将是什么呢？
　　精灵长老不知道...他浑浊的眼珠，根本看不清前方的道路...
　　“或许...或许...”
　　他苍老的声音低声喃喃着...
　　“这真的是...自由...或者说...卑微的代价吧...”
　　——————
　　与此同时，博伦威尔一处偏僻的角落之中。
　　一个身穿着棕色破布斗篷，手里拿着两枚铜币的身影，靠在身后的墙上，不停的将铜币抛上空中，又接回来...
　　看那瘦小的身形，这家伙应该是个人类...
　　而这个人类的穿着，居然不是【怪物仆从】...
　　这家伙居然敢就这样上街？
　　不怕死吗？
　　“嗯...居然要继续进攻吗？看来这这群怪物是真的疯了啊...不管不顾...就不怕大国出手吗？真是的...”
　　斗篷人自言自语着，但随后...却是忽然一愣...
　　似乎...有什么东西...或者说是一种气息...
　　“这是...任务目标？！”
　　哗啦...
　　斗篷人将脑袋抬起，漏出了一张还有些稚嫩的脸和鬓角的银色发丝。
　　那是一个少女，拥有着一双亮灰色的眸子...就这样忽然抬起来，还真的有些渗人...
　　她的脸稍稍有些稚嫩，像是一个成熟的水蜜桃，虽然并不胖，但双夹还是显得有些圆...
　　“不可能啊...这次的任务只是来探索一下弗洛仑发生的怪物入侵...”
　　少女自言自语着...
　　“怎么可能还会遇到另外一个任务目标...”
　　她说着，从破旧的斗篷里掏出一张带着画像的单子，隐隐能从破旧的斗篷下面，看到她那不符合身形的汹涌波涛...
　　而那画像，正是奥尔娜的样子...
　　又感受了一下空中的气息，少女嘴角微微翘起...
　　“真是...幸运啊...想不到被我找到了~看来不必东奔西走了...”
　　她很开心的原地跳了两下，胸前的挺翘也随之颤动...
　　“看来~偶尔偷懒还是会遇到好事嘛~嘿嘿...”
　　她还在高兴着，但却是忽然顿住身形...
　　这会不会是一个陷阱呢？引诱她上钩？
　　不过目标怎么知道自己在这里？
　　“唔...”
　　少女挠挠脑袋，稍微有些小纠结的，回头看着碧蓝的天空...
　　没错...是天空...
　　刚刚，明明她还在小巷子里，现在却是毫无征兆的，出现在了一处建筑的房顶上...
　　“啊~啊~有些纠结啊~真是的...为什么我要自己跑出来做任务啊...连个商量的人都没有...”
　　她挠挠脑袋，然后打了个响指，从腰间取下一个玻璃球大小的水晶吊坠...
　　那水晶吊坠一眼看上去似乎只是普普通通的质地，甚至说不上名贵...
　　但仔细看去...就能发现，其中...居然关着一个水蓝色长发的女人...
　　“喂喂~你说...这是不是陷阱啊~”
　　少女有些天真的问着...
　　但里面却是没有回音..
　　“还没睡醒吗？唔...真是没用啊...”
No.67：黑暗中的巨矛
深邃的地下洞穴之中，一只接近四米高，身上带着尖刺的布鲁尼族四肢节肢站在地上，复眼中闪烁着有些烦躁的光芒...
　　咔咔咔...
　　节肢爬动的声音传来，随后，一个布鲁尼织法者从洞口爬了进来...
　　恭敬的说着...
　　“罗伊拉尔大人...我们...还是无法攻陷那个村庄，哪里有一股强大的力量，而且有一小堆的人类把守...”
　　被叫做罗伊拉尔的巨型尖刺布鲁尼有些不耐烦的开口，它说着晦涩的古代语，声音悠远，低沉。
　　“你的意思是...要我亲自出手吗？”
　　“不...大人...请...请在给我们一些时间！只要我们布鲁尼施法者出手，那个村庄...”
　　“不用那么麻烦！”罗伊拉尔的口器微微颤动，前端节肢一挥！
　　“没用的东西...先知大人已经下了命令！已经有其他的布鲁尼勇士赶在我们前面去为魔王大人开疆拓土了！我们却还是在这里说什么村庄！？展示着你自己的无能！！”
　　碰...碰！
　　他的节肢踏在地面上，让漆黑的洞穴发出阵阵的颤抖...
　　“真是耻辱！！”
　　它心中的不满直接全部爆发了出来！前端的四根节肢想着侧面一伸！
　　炝炝！！
　　寒光闪动，罗伊拉尔直接从黑暗中拔出了两把长柄的精钢长矛！
　　“没时间了！出巢...迎敌！我们要以最快的速度...解决到这场战斗！！”
　　——————
　　与此同时，聚集地附近的树林...　　
　　“吱吱吱——！”
　　咻——！
　　尖叫的虫子被激烈的圣光直接洞穿！黑黝黝的甲壳身体直接炸成了碎块！之后又因为圣光的炙热，在空中直接化作了漫天的灰尘...
　　“这样应该就清理干净了...”
　　罗莉甩甩手，看了一眼身侧的奥尔娜...
　　少女手中的长剑之上附着了蓝金色的火焰，斩在虫子身上的瞬间，就能将虫子那本来就不怎么凝实的灵魂直接拽出来！随后吸收！
　　不过...奥尔娜可不敢直接就使用大量的魔力将虫子炸碎，达到清理战场的效果...
　　她可没有那么多的魔力可以用...
　　也的确，如果真正算下来的话...罗莉的一次攻击，所蕴含的魔力，差不多就能让奥尔娜支撑完这整场战斗了...
　　轰...
　　虫子倒在了地上，奥尔娜也长长的出了口气...
　　虽然敌人不算是强大，但数量的确是令人感到棘手。
　　罗莉走到奥尔娜的身边，扫视了一下四周...
　　全都是密密麻麻的，黑色甲虫的尸体，树上也像是落了一层灰似的...
　　那是虫子被烧成灰烬之后，被风吹上去的灰尘...
　　“这边应该清理完了，真脏啊...我们回去吧。”罗莉用手挥了挥空中散落的烟尘，一脸嫌弃的说着。
　　“唔...明明是莉莉你偏要这样烧的吧~”
　　奥尔娜无奈的笑着，但看着有些别扭的缓缓靠近自己，左手伸出来却是一句话都不说的莉莉...
　　“噗~”
　　她也只能摇摇头，伸手拉住罗莉，朝着村庄的方向走去。
　　而两人很快就回到了村庄，不出所料的，黯灵这家伙已经回来了，现在正悠闲的靠在一颗大树的边上，朝着两人微笑招手...
　　但...莫德雷德和索卡妮娜还没有回来，起码..现在罗莉和奥尔娜没在这里看到她们...
　　“黯灵师傅！莫蕾和妮娜呢？”奥尔娜先走到黯灵身前问道。
　　而黯灵看着跑上前来的奥尔娜，先是一愣，但却是马上调整了自己的形态，笑着耸耸肩。
　　“谁知道呢~”她说着，又看朝着这边走来的罗莉。
　　“她们还没回来~可能虫子的头头在她们那边吧~”
　　“唔...那...我们还是去看看吧...”奥尔娜皱了皱眉，朝着莫德雷德和索卡妮娜负责的区域看去...
　　只能看到郁郁葱葱的树林...
　　看来她们也和自己跟莉莉一样，打着打着，就距离聚集地越来越远了...
　　“嗯...是应该去看看她们...”
　　罗莉点点头，扫了黯灵一眼...
　　“你倒是挺快嘛？”
　　“呼嘿嘿...我可以认为你这句话是在侮辱我吗~”黯灵笑着看向罗莉，没有丝毫的异常...
　　“哼...”罗莉却是撇撇嘴，深深的看了黯灵一眼，然后就转过脑袋，不再给黯灵视线。
　　“随便你..”
　　——————
　　而与此同时...
　　西边的树林之中...
　　莫德雷德的身体在空中旋转两圈！带着赤雷的长剑骤然朝着下方暗色护罩直直劈下！
　　呼呼！碰！！
　　呲呲——！
　　一阵金属摩擦的火花在空中爆开！随后！就是一阵细细密密的，如同鸡蛋壳碎裂的声音！
　　咔咔...
　　“不可能...孱弱无力的人类！！”暗色护罩中，一个布鲁尼织法者的口器不停颤抖的咆哮着！
　　四条节肢同时发射出四道暗色法球！
　　呼呼——！
　　黑暗法球破空而来！莫德雷德还在半空中，根本没有躲开的机会！
　　“折磨法球！死吧！在痛苦中挣扎吧！渺小的人类！！”
　　布鲁尼织法者用古代语大声的咆哮着！似乎胜券在握！
　　“哈！！”
　　呲啦啦——！！
　　但空中的莫德雷德却是不打算坐以待毙！赤红色的雷光从她的体内闪动而出！如同一条条护住的赤龙！直接将空中的折磨法球全部击碎！
　　“你！你...不是？！”
　　“赤雷！撕碎它！！”
　　呼！
　　长剑挥舞之间！一道赤色剑气直接破空而出！顺着布鲁尼织法者的身体！直接将这只巨型的蜘蛛怪物斜着斩成了两节！！
　　“吱吱吱吱——！！”
　　呲..呲呲...
　　踏...雷光闪烁之间，莫德雷德落在地上，看着被她切成了两半的布鲁尼织法者，还有这满地的虫子尸体...
　　“看来..这家伙就是指挥官了吗？大概有...小型秘银级魔物的样子...也挺强的啊...”
　　公主殿下自言自语着，呼！的一甩长剑上的污秽，活动了一下脖子。
　　“莫蕾好厉害喵！”侧面的树梢上，索卡妮娜跳下来，直接扑进了莫蕾的怀里。
　　刚刚的战斗，莫蕾说她暂时还无法参与，强行帮忙只会添乱。
　　所以...索卡妮娜只能是跑到了旁边的树梢上等着奥尔娜打完再出来...
　　“嘛~只是小型秘银级的魔物而已...你到时候也一定能...”
　　莫德雷德的话刚刚说道这里，她那敏锐的直觉，却是瞬间让这位公主殿下戒备了起来！
　　果然！在下一秒！树林侧面一阵劲风袭来！
　　呼——！！
　　堪比风系魔法的物理攻击直接朝着莫德雷德与索卡妮娜扫来！风中带着显而易见的凛然杀气！
　　索卡妮娜尾巴和耳朵上的毛根根竖起！
　　她的野性直觉在警告她！这个偷袭者的强大！
　　“啧！！”
　　没有多想！莫德雷德左手抱着索卡妮娜，右手则是长剑一横！
　　长剑与偷袭而来的巨大铁器错位而过！爆射出无数火花！
　　呲呲呲——！！炝！！
　　刺耳的金属摩擦的声与巨大的力道让抱着小猫娘的莫德雷德直接侧着翻了出去！在空中转了两圈，才稳住身形，落在了一棵树的粗大枝干上！
　　踏！！
　　咔吧！！
　　枝干显然无法承受这种巨大的压力...被瞬间压断！
　　“唔！！”
　　碰！
　　两人也随着这根枝干，一起摔了下来！
No.68：莫德雷德 VS 罗伊拉尔
“切...”
烟尘之中，莫德雷德抱着小猫娘背靠着树，看向前方的偷袭者，嘴中大声的叫嚣着！
“那么大的体型还来偷袭这一套吗？！还是说虫子就是虫子呢！”
咔咔咔...
但烟雾的对面没有说话，只能听见一阵阵虫子节肢爬行的声音，似乎对方也不止是一个人...
“人类...”
咔咔咔...
呼！！铁矛挥舞之间！场地上的烟尘被瞬间斩断！
漏出身形的是一只巨大的，直立而起，接近四米高的巨大尖刺甲虫！
淡黄色的身体遍布着漆黑的纹路！如同天牛一般的脑袋看上去凶狠无比！前端的四根节肢持着两把接近三米的巨型铁矛！
而在它的身周，还围绕着一群带着破旧兜帽的黑色大蜘蛛...
那是近百只的布鲁尼织法者！
咔咔...
尖刺大甲虫向前一步，手中的铁矛呼呼！的转动了两圈！
“吾名罗伊拉尔，布鲁尼族的勇士！战无不胜的猎杀者！阻碍我们的行程的人类啊...准备好迎接死亡了吗？！”
这种阵容...稍微...有些棘手啊...
莫德雷德将怀里的小猫娘放下，示意索卡妮娜先往后站一些。
“莫蕾...小心喵...”索卡妮娜担心的说着...脑袋却是被莫德雷德拍了拍..
烟尘中，索卡妮娜能看到莫蕾正在朝着自己笑...
“放心...你先躲起来...解决了这个大家伙之后，我带你去钓鱼~”
“唔喵...嗯！”
莫德雷德再次拍拍小猫娘的脑袋，才回过头，看向前方的虫子...
“呵...我看你的通用语说的不怎么样吗？怎么？传承记忆出错了吗？还是说你本来就是个不完全的畸形儿？”
她长剑横于胸前，嘴角微微翘起...
“对了~你们虫子是从卵里爬出来的吧？爬出来的时候摔坏了脑子吗？话说~你们真的有大脑吗~”
莫德雷德这一番的嘲讽，显然让面前这只看上去很残暴的尖刺甲虫相当愤怒！
“吱吱吱...你自己看看如何...我会将你的脑袋砍下来...放在孵化洞穴里！！”
罗伊拉尔索性不用通用语，而是用古代语大声咆哮着！两把巨型铁矛抡圆了朝着莫德雷德拍来！
直觉告诉公主殿下，这一击如果硬生生的吃下...估计自己会变成肉饼！
所以在确认了小猫娘已经躲远了以后，莫德雷德就侧身一闪！长剑一侧！
呲呲！！剑刃再次与铁矛错位！但却只是挡住了一根铁矛！
呼——！另外一根铁矛在下一秒朝着莫德雷德直刺而来！
“呵...力量很大..但速度...唔？！”刚刚想发出一声嘲讽的少女却是发现，自己的长剑本来应该错开第一把铁矛的，但现在却是被这只大虫子阴了一把...
第一把铁矛在被错开的同时，居然向下一压！直接将莫德雷德手中的长剑压在了地上！
一时间根本无法拔出！
“啧！”
几乎是在下一个瞬间，莫德雷德就果断的放弃了自己的长剑！纵身一跃，直接站在了第一根铁矛之上，躲在了第二根铁矛的攻击！
轰！！
铁矛落下！直接砸在了莫德雷德的长剑之上！掀起了一阵的烟尘！
而莫德雷德却是没有在乎其他，顺着铁矛往上矛身向上爬去！
“渺小的渣滓！”
罗伊拉尔自然也看到了莫德雷德的举动！两只大鳌中间的口器张开！噗！的一声喷出了一口淡黄色的酸液！
“哈！！”
呲呲——！赤雷再次从她的身周爆发而出！密集的电网将空中飞散的酸液直接挡住！
噼里啪啦！！赤雷与酸液似乎在空中发生了什么反应！居然开始在空中形成了极小形的爆炸！
呲...
一小滴的酸液突破了电网，刮在了莫德雷德的脸上！瞬间将少女的脸腐蚀出了一条红色的印记...
鲜血流出，但莫德雷德却根本不在意！依旧往前冲锋！右腿之上赤雷缠绕之间！
对着罗伊拉尔的虫子脑袋，一脚猛然踢出！
“击穿它——！赤雷！！”
呼！噗！！
刺啦——！
随着莫德雷德的这一脚！空中也出现了一道恐怖的交叉型赤色电弧！
电弧几乎是贯穿了罗伊拉尔的虫子脑袋！让它天牛一般的头顶冒出阵阵的青烟！
不出意外的话，这只虫子的脑袋应该已经变成大于牛肉1200倍的蛋白质了...
“咔嘎嘎...”
果然...罗伊拉尔发出一阵阵奇怪的叫声！随后复眼先是暗淡了一瞬间...
但还不等莫德雷德高兴，这家伙的复眼...居然再次亮起！闪烁着暗色的幽光！
“吱吱！！”尖刺甲虫大声的尖叫着！身上的尖刺时候都根根竖起！
“稀薄的雷电！你是在给我刮脸吗？！人类！！”
呲呲！
空中的赤雷被巨型甲虫直接伸手挥散！随后那节肢便是朝着莫德雷德直接拍了过来！
“这玩意的生命力还真是...”莫德雷德没办法，只能全力防御！但奈何手中没有长剑，效果甚微！
呼！！
碰！！
巨型节肢爪子在瞬间就将莫德雷德的身体拍飞！
一口逆血从公主殿下的口中喷出！同时眼前也是一阵阵的发黑！
浑身感觉到一阵阵的酥麻...
是...毒素吗？！
莫德雷德想着，但现在还是要先考虑怎样落地....
就在她这样想着的瞬间！
噗——！！
一大股淡黄色的腐蚀液体朝着空中正在打转的莫德雷德倾泻而下！
看来就是这东西里面有麻痹毒液了...
莫德雷德皱眉...以自己的体质，居然还会感受到酥麻...这种毒液还真是厉害啊。
而就在她这样想着，准备魔力外放，再次抵挡攻击的瞬间！
“莫蕾！”蓝金色的火焰在下一秒从侧面冲出！紧接着自己的手臂就是被人一拉！
“奥尔娜！？唔..来的还真是时候啊...”
呼！！
呲呲呲——！！
圣魂火与酸液在空中碰撞！没有爆裂的反应，酸液被圣魂火蒸发，化作了一阵阵淡黄色的毒气...朝着空中飘散而去...
呲呲...
被毒气碰到的树木在瞬间枯死，只留下枯黄的树叶和枝干...
踏！
奥尔娜架着莫德雷德从空中落下！但下一秒！一把有些扭曲的长剑朝着两人中间直刺而来！
“唔啊！！”不过主要的攻击目标还是莫德雷德...
公主殿下大叫一声，只能赶紧与奥尔娜分开，不顾体内还在翻涌的气血，有些狼狈的将长剑接在了手里...
那是...自己的长剑...显然已经被两根铁矛压的有些变形，看上去就像是祭祀用的弯曲仪式剑...
而忽然用长剑“袭击”她的家伙，却是不屑的轻笑，说着风凉话...
“呵...还真是狼狈啊~就像在泥里打滚的小狮子...”
“你！”莫德雷德咬牙切齿的看着前方双手环胸的罗莉...
一口血憋在胸腔之中，似乎要喷出来了...
没办法...再这样激动的说话...她可能就要一口血喷出来了...
所以莫德雷德也只能深呼吸一口气，往地上吐了一口带着血丝的唾沫，瞪着罗莉，用眼神来大骂这家伙的不厚道！
No.69：辉耀天堂【神国】
“渺小而脆弱的人类，前仆后继！但不论来多少，都是徒劳！”
　　罗伊拉尔用晦涩的古代语大声咆哮着，甩了甩还冒着青烟的脑袋，一双带着幽暗光芒的复眼注视着前方的三个小不点...
　　“虽然很想亲手碾死你们...但现在已经没有多余的时间可以浪费了...与你们这群渺小的家伙继续耗下去，毫无意义！”
　　巨型尖刺甲虫的口器震动之间，前端的节肢对着前方一挥！
　　“轰杀她们！！”
　　咔咔咔...
　　下一秒！它身后接近百名的布鲁尼织法者几乎一起行动，节肢移动的声音让人头皮发麻！
　　呼呼呼...
　　暗色的魔法也开始不停的汇聚！一瞬间，黑紫色就代替了绿色和棕色，成为了森林的主色调。
　　这一瞬间，天空似乎都暗淡了下来，一阵阵压抑的感觉从四周传来！
　　“唔...好多法师...”奥尔娜缓缓回头两步，身体下意识的挡在了罗莉的身前。
　　“莫蕾！”索卡妮娜的身影也从后面的树丛中探出头来，直接扑进了莫德雷德的怀里，一双淡红色的大眼睛带着水雾，随即伸出舌头，舔了舔她脸上，被腐蚀的皮肤...
　　“嘶...我没事的~”莫德雷德抽了口凉气，随后无奈的捏了捏小猫娘的脸蛋...
　　随后有些担忧的侧头..看着罗莉...
　　这一击...说起来惭愧...她和奥尔娜...现在的实力根本不足以挡住这种程度的攻击...
　　更别说还有一只大型的，强度至少魔钢级的魔物虎视眈眈呢...
　　要知道，大型魔物，可不是普通的小型魔物可以比拟的...
　　就像是曾经的绿野之主多米尼克...
　　那只亚龙虽然只有黄金级的实力...但就算是过来一只人类的黄金级小队，都不一定能收拾掉！
　　而相反，如果只是一只黄金级实力的巨蜥，那么就算是黄金级小队，其中一名比较强的队员，就能独自收拾掉...
　　现在，也只能依靠这家伙了！
　　“你...有多大把握能挡住？”莫德雷德皱眉，问向罗莉...
　　而与此同时，暗处...一双好奇的眼睛正看着这边的战场...
　　“唔哈~虽然单体实力不怎么强...但这些古代种汇聚起来的魔法...还真是不得了呢...”
　　暗处之人如此评价到，随后稳定了一些自己的身形...
　　“看来...这几个家伙死定了呢~不过任务目标，我可不能让给这些虫子啊~”
　　那人接着自言自语，破旧的兜帽下，漏出了一双灰色的眸子...
　　没错...这家伙就是顺着奥尔娜的气息寻找而来，明明上午，还在博伦威尔小巷中的少女...
　　不知道用了什么方法，这家伙居然如此快速，且精准的到达了这个位置！
　　但不论少女是怎么到达这里的...
　　她现在都已经确认了目标，双手撑着树杆...银色的眸子中似乎缓缓的流动着某种液体...
　　她想要动手！在蜘蛛们攻击之前！将任务目标收入囊中！
　　但...就在此时...
　　“嘛...说到底...也只是虫子们不入流的把戏而已...几成把握什么的...还谈不上！”
　　罗莉的声音显得丝毫不在意！面对前方，上百名布鲁尼织法者的“清扫攻击”就好像是在看一场暗色调的电影一般！
　　缓缓的，罗莉抬起自己纤细白皙的小手，对着空气，缓缓打了个响指！
　　啪！！
　　这声响指，不论是在节肢“咔咔”移动声中，还是在蜘蛛们繁复的古代语吟唱中，都显得那么细不可闻...
　　但...也就是这细不可闻的一声响指，却是瞬间给战场...
　　换了个颜色！
　　呼——！！
　　一激烈的圣光以罗莉为圆心扩散开来！如同炽烈的火焰！瞬间将前方的暗色能量全部熄灭！也将树林，渲染成了光的天堂！
　　不论是虫子还是人类！都如同置身于光明女神的神国一般！
　　魔法...被抵消了？！
　　“？？！”
　　布鲁尼织法者们先是愣住，随后全部都是有些惊恐的...不知所措的用复眼观察着周围的金色...
　　就连最强的罗伊拉尔，都是一阵的愣神，根本不知道发生了什么...
　　“嗯？！”而本来隐藏在暗中的少女看着这一幕，也是微微一惊！灰色的眼眸看向下方的那个，身穿白色长袍的少女...
　　所谓旁观者清...那些虫子没注意到罗莉的动作...
　　但少女这个宏观视角，却是看的一清二楚！
　　那个白袍矮个子做了什么？！
　　只是打了个响指...这是...什么法阵吗？！
　　喂喂喂...别开玩笑了...这种魔力量...她是想...
　　而就在少女冷汗浸湿了鬓角的瞬间，却是看见了那个打响指的白袍矮子...在转身？！
　　唔？！是..发现自己了吗？！
　　呼...
　　罗莉转过身，朝着一处树冠看去...
　　那边很安静...似乎什么都没有...
　　“错觉吗？”她眯了眯眼...
　　为什么总是感觉...有视线在注视着自己？
　　“算了...还是..先解决这里的事情吧...”罗莉说着，将伸出的手缓缓握紧！
　　“这招就叫...辉耀天堂【神国】吧...”
　　呼！！
　　将周围变成金色的斑点瞬间升温！随后燃烧！化作金色的激光！朝着上方喷射！
　　呼——！！
　　呲呲呲——！！
　　一瞬间！森林就被完全淹没！化作了金色的，似乎是倒悬着，在天空流淌的光辉瀑布！
　　这到底是什么...神罚吗？！
　　难道她是光明女神的神眷者吗！？但...
　　自己并没有看到她向着光明女神祈祷...为什么就这样...毫无征兆的降下了神罚呢？！
　　“要...告诉先知...先知...教廷已经...”
　　罗伊拉尔无力的咆哮着，但却是根本无法阻挡那炽烈圣光的侵袭！
　　“吱吱吱——！！”
　　“吱吱！！”
　　呼——！！
　　瞬间！金色的瀑布将所有虫子一并淹没！就连四周的树影与灌木，甚至大地也瞬间消失！
　　前方，只剩下刺目的圣光洪流，纯洁，令人畏惧，犹如神迹！
　　“这...”莫德雷德用手捂着自己的眼睛，顺便还捂住了索卡妮娜的眼睛...
　　“这也...太夸张了吧！？你究竟...”
　　究竟到达了什么程度啊...混蛋...
　　呼...
　　不过...这种恐怖的攻击也只是存在了数十秒，紧接着，金色的光芒就如同烟花一般，消散在了空中，不留一点点的痕迹。
　　而刚刚虫子们站立的地方，却是变成了一片肆意着圣光能量的半圆形焦土...
　　至于罗伊拉尔和其他布鲁尼族织法者，显然，已经和地上的焦土融为一体了...
　　“嘛...”
　　而这一切的始作俑者罗莉...却是缓缓将抬起的手放下，流动着金色光芒的双眸，没有任何情绪波动的看着面前的焦土。
　　“也就...这种程度吧...”
No.70：死亡的胁迫与无奈的妥协
“莉...莉莉...”奥尔娜也有些结巴的看着前方，那巨大的，像是被抽干水的小湖一般的碗形凹陷...
“这就...结束了？！”
自己还以为要有一场恶战的！
明明都摆好架势了，但莉莉...这解决的也太快了吧？！对方不是连传奇级都棘手的，魔钢级的巨型魔物吗？！
“啊...结束了呢。”罗莉点点头，扫视了一下四周。
“估计这就是这群虫子的头头了...除掉了它，这附近应该也会安全许多吧？”
喂喂..现在说的不是那种事情吧？！
莫德雷德像这样说，但胸腔中还是一阵的翻腾...
刚刚那个名叫罗伊拉尔的巨型魔物...
真的很强...吧？
虽然胸腔还在隐隐作痛，但莫德雷德却是开始怀疑自己的想法...
刚刚的魔物...真的有很强吗？
而与此同时...
一处高耸大树的背面...
身穿破旧斗篷的少女手撑着大树...像是在被人追杀一般，喘着粗气...
“呼...呼...别开玩笑了...任务目标身边，怎么会有那样的怪物啊...”她自言自语着。
还好她有自己的能力...要不然，换做组织里的其他人，肯定就被发现...然后和那群古代种一起被炸死了...
“诸..诸神抱怨..不！不对...诸神保佑...呼..”
少女灰色的眸子中满是后怕...
自己刚刚还想冲出去抢人，幸亏慢了一步，不然现在真的变成灰烬了..
“这种任务...谁想来谁来吧！本姑娘可不奉陪了！”
少女想着...
那个能降下神罚的家伙...
组织里自己认识的，也就只有守门人【埃塔米.西尔维娅】或者几年前...就陨落的咆哮之雷【康娜.格兰特】这种级别的顶尖传奇，才能抗衡得了...
自己嘛...还是老老实实的跑腿...
少女刚刚想到这里，却是忽然感觉到背后一凉！
呼！一阵满溢着死亡的气息让她的发根倒竖！
随后她就感觉到了...似乎...似乎有什么东西进入了自己的体内...根本无法阻止！
“唔！？”
“你是...”冰冷，带着笑意的话语在身后响起...
少女感觉到了...身后的那个【死亡】...在摸着自己的头发...
咕噜...
她咽了咽唾沫，有些僵硬的回头...就看见了一张苍白的脸，还有那雪白的长发...
这张脸...有些熟悉...
身为【极乐】组织分队长的少女，自然完完整整的阅读过组织的【目标】与【悬赏】...
“你...你是组织的叛徒...黯灵.米图尔？！”
少女一眼就认出了黯灵！随后就想要逃走！
凭借自己的能力！少女相信，传奇之内，没人能追上自己！
但...
“呼嘿嘿~呐~我又不是魔物~你怕我干嘛~这样会让我很伤心的哦~”
黯灵缓缓的开口说着...
“我如果不高兴的话~刚刚种在你身体里的灵魂利刃...可能会瞬间撕碎你的灵魂哦~”
“诶？！”少女一愣，灵魂...利刃？！
黯灵则是微微一笑，随后轻轻的拍了拍手...
啪...啪...
呲呲！！
“额...啊啊啊啊！！！唔咳咳...我...停下...快停下来！！”
瞬间！一阵割裂灵魂的巨大痛苦就让少女直接跪倒在地！大声的咆哮着！
“嗯...所以说~不要让我伤心哦~”黯灵说着，再次拍拍手...
啪..啪..
“咳咳...呼..呼...”撕裂灵魂的痛处瞬间消失！少女也半跪在了地上，脸上满是冷汗...
黯灵.米图尔...
【不死域之暗】，暗属性亲和达到S级...经过组织改造，灵魂几乎凝固如同实体的半巫妖...
在几十年前就背叛了组织，期间一直在悬赏追杀...
但却没人能真正杀死她...绝对是最高级别的传奇，比起刚刚那个驾驭圣光的“神眷者”，也丝毫不差...
自己怎么会在这里遇到她？！
这个地方...真的是不详之地吗？
难道自己..真的就要死在这里了吗？
少女的心中一阵的思索...但却是得不到任何的答案...
可恶...
“嗯...你是...”
黯灵蹲下身，仔细的看着少女那张有些婴儿肥的脸蛋...
这张脸她没印象，应该是她离开以后，这几十年内加入组织的...
“前..前辈好..我叫...艾米娅...艾米娅.莱文娅...是五年前加入组织的，新晋分队长...”
呵..看上去有些呆呢...
“呼嘿嘿~初次见面~艾米娅~我应该不需要自我介绍了，那么...”黯灵真的像是一个温柔的前辈，用苍白冰凉的手捏了捏少女有些婴儿肥的脸蛋。
但..艾米娅却是感觉不到丝毫的温暖，她能感觉到的，只有无尽的寒意和飘散在空气中的死亡气息...
“组织为什么能让你加入呢...可爱的大女孩~”
是...要自己透露能力吗...
“因为..我的能力...”艾米娅有些迟疑，感受着掐着她脸蛋的冰凉手指，她有心想要躲开...但却是不敢动弹...
“我..能在一定程度上，操纵空间...”
黯灵微微眯眼...空间掌握？
算是很棘手的能力呢...幸亏这个少女是刚刚晋级传奇不久...而且自己还谨慎的隐藏了气息，率先偷袭，控制住了她...
不然的话...想要抓住与【空间】挂钩的家伙...
还真不容易。
“哦？在一定的程度上...操纵空间？”黯灵心中虽然在庆幸，但面上却是挑眉，看着半跪在地上的艾米娅....
“我有些不懂你的意思~”
“唔...”艾米娅微微呼气...
如果现在自己反抗...能逃走，或者能控制住这个家伙的几率的多少？
要...赌一把吗？
新晋级传奇，分队长艾米娅显然有些不自信...看着前方的黯灵，心中有些打鼓...
“呼呼~你应该在想~如果反抗的话...能有几分把握吧？”
黯灵却是直接戳穿了这个少女的想法！一双猩红的眼睛微微眯起，嘴中的鲨鱼齿反射着森白的光...
“你可以试试哦~如果你想再次体验灵魂撕裂的痛处...”
“呼...呼...”艾米娅喘着粗气...缓缓抬起手...对着黯灵一握！
呼！！
只见黯灵身侧的灌木中，一只本来刚刚探头的兔子，四周的空间居然开始扭曲！压缩！最后居然变成了一颗半透明的小水晶块！
啪嗒...
那块水晶掉在了草丛中，消失不见...
但随后艾米娅摊开手...
本来掉进草丛的，空间压缩成的小水晶...居然出现在了她的手中。
而水晶中，也的确有着一只棕色的兔子，但看上去似乎是昏迷了...
最后，这个少女还是选择了屈服或者说，她没有别的选择...
谁让自己没有注意到这个怪物呢？
既然事情已经这样了，还是...
先保住自己的命再说吧。
No.71：黑暗的旋涡与激动的圣骑士
“哦？”黯灵看着艾米娅的那有些婴儿肥的小脸...
这个能力...她先是挑眉，随后嘴角翘起..
“那么...前辈，要是没什么事情...我就先走了？”艾米娅虽然也觉得黯灵不可能放她就这么离开，但还是小心翼翼的问了一句...
“别着急嘛~难得见到这么可爱的后辈...不如让我们在一起多待一会...怎么样？”
黯灵说着，有些冰凉惨白的手臂轻轻的搭在了艾米娅的肩膀之上，就像是僵硬的死尸直挺挺的站起身，将手臂搭在人肩膀上一样...
让人有些不寒而栗...
“前，前辈?”
艾米娅再次咽了口唾沫，她是真的想现在就跑，跟这个疯子在一起，要承受的心里压力实在是太大了啊...
但一想到那撕裂灵魂的痛苦...这个小包子少女最终还是打消了这个念头。
“呼嘿嘿...真是可爱呢~你这幅呆呆的样子...应该还没有去过强化能力吧？看来组织暂时还没研制出加强空间能力的方法吗？”
黯灵难得的提醒着对方。
“现在你还算是幸运...要是等到...”
说道这里，她侧眼看着这个，似乎还在想着自己会被她怎样对待，显得有些心不在焉的少女。
算了...自己什么时候变得这样多愁善感了...
这小姑娘的死活似乎跟自己没什么关系吧？
呵，她还真是...跟奥尔娜那家伙带的时间长了，不仅仅是心变的软了，连脑子都有些不好使了啊...
“那个...前辈？”艾米娅似乎感觉到了黯灵的情绪波动，浑身一抖，肩膀往后缩了一下。
“呵...没事~”黯灵却是一副好说话的样子，并不在意面前的这个少女的无理，面上也没有什么特别的表情，似乎什么事情都没有发生。
“嘛...总而言之~我现在需要让你帮我干些事情...”
黯灵没有再提及其他事情，只是对着少女说着。
语气虽然随意，但艾米娅却是听出了其中的不容违背...
这家伙的目的...就是想利用自己办事吗？
那么...她想用的是她的能力还是...
她的身份呢？
艾米娅马上就想到了这一点，但却是不敢就这样大大咧咧的问出来...
最后也只能是低着头，想听听这位差不多已经达到了巅峰传奇的死灵术士，要自己帮什么忙...
“我想...让你帮我去找一个人...”
黯灵微微笑着...
“当然~也不能让你白跑~你帮我找到她...我就将你的任务目标...奥尔娜.莱特交给你...”
“怎么样？”
——————
与此同时...废屋聚集地。
“你，你的意思是...”兰萨托佳有些呆滞的看着面前的四个家伙...
“你们..把这边的所有虫子都解决了？！”
“没有那么夸张...”罗莉摆摆手，摸了摸下巴。
“准确的说，是把能看见的虫子，还有它们的领袖给解决掉了。”
这...
圣骑士少女瞬间有些说不出话，嘴巴半张着，然后像是忽然想到了什么一般问道！
“你...刚刚那个...西边树林的圣光爆炸...不会是...你们弄出来的吧？！”
兰萨托佳虽然心中已经有了猜测，但却还是咽了口口水，却是对着奥尔娜问道...
毕竟，她没见过罗莉出手，只是被罗莉治好了右腿，对她的认知还停留在强大的牧师，拥有和掌教比肩的治疗能力上...
而刚刚的那一下攻击，就好像是光明女神降下的神罚！又好像是炽天使权杖的挥舞，降下圣击！
那种攻击...绝对...绝对不可能是牧师能驾驭的...但...
为什么奥尔娜这个小家伙...却是丝毫不见疲惫的模样呢？
用了这样的攻击，她应该是无比疲惫，几近虚脱才对啊...
或者...这一击是这两个少女合力释放出来的？
“诶？！”奥尔娜也从愣神中缓了过来...
虽然奥尔娜给莉莉的判定是很强！起码比自己要厉害许多许多！甚至比起黯灵师傅..都要强上不止一节...
而自己和莉莉的比较，差不多就像是萤火虫，与月光的差距...
但...时至今日..这个比喻似乎也并不恰当了...
不过...
奥尔娜苦笑一声...
空中如果有了能照耀一切的太阳...
那么...她这只萤火虫，又有什么存在的意义呢？
还有莉莉...究竟是强到了一个什么程度呢...
而自己...虽然已经变得很强了...
甚至强到了自己以前不敢想象的程度，但...想要保护莉莉的目标，却是越来越远了呢...
“呼...那一下攻击...是...是莉莉释放的...名叫，辉耀天堂【神国】。”
奥尔娜摇摇头，沉声说道。
“哦...原来如..”兰萨托佳刚想点点头说声原来如此，却是猛然一惊！
“哈？！”
她...没听错吧？
“你说...刚刚的【神罚】...是罗莉...一个牧师施展的招数？！”
“有什么问题吗？”罗莉挑眉...
这没什么可隐瞒的，展现出越强的实力，就越能保护身边的人...震慑住暗中某些窥视的眼睛...
“没...没问题...没问题...”
兰萨托佳缓缓摆手，目光呆滞的看着面前的少女...
刚刚的那个攻击，别说自己，就算是掌教大人，估计也不一定能完全挡住...
但..掌教大人可是传奇级牧师啊！
传奇级...
难道..眼前这个少女...真的达到传奇级了吗？！
一开始的断肢再生，因为罗莉并没有使用传奇级才能学会的，断肢再生的神术，【治愈天使之触】...
所以兰萨托佳一直认为...罗莉最多不过魔钢级，甚至不会太高，所以才会取巧的，使用那种奇怪的治疗方法...
但现在看来...
罗莉.莱特...
这个孩子绝对达到了传奇级！甚至...比起掌教大人还要强！
这孩子才多大？！好像...
不到十五岁吧？
暗暗咽了口口水，兰萨托佳的双手激动的有些颤抖...
不到十五岁的传奇，光明女神在上！这究竟是何等的天赋？！何等的恩赐呢...
上一个...有历史记载的，能跟这个少女并驾齐驱的人...
或许只有历史上的哪位光之勇者，SS级光明亲和的【莱因哈特】了吧？
如果这里有测试水晶，她真想给罗莉再测试一遍光明亲和！
她的天赋只有A-？不可能...一定像是比卢萨.阿劳一样，测试出现了错误！
而如今教国的圣女和圣子都齐全了...
现在真的又要出现一位比肩莱因哈特的“新.光之勇者”吗？！
如果真是这样的话...那么百年之内，教国，会在整个大陆，竖立不倒的威严！不论是圣不列颠还是铁血帝国...
都将臣服于光明女神的恩泽...
“赞...赞美光明女神...”
兰萨托佳喃喃自语着，随后激动的抬头看着罗莉...
不过...
在看到罗莉那张没什么表情的脸之后...兰萨托佳的热情就像被一盆冰水瞬间浇灭了一般！
她差点忘了...
罗莉...似乎已经不是教廷的人了...
但是...
“罗莉！你和奥尔娜回归教廷吧！我想...我想主教大人绝对会原谅你们犯下的过错！”
No.72：追逐背影的少女
罗莉微微皱眉，过错？原谅？
而兰萨托佳却是越说越激动！甚至来不及看罗莉有些沉的脸色...
“回归教廷...我保证，没有比哪里更适合你和奥尔娜的地方了！你会被当做勇者培养！而奥尔娜也将获得最...”
“兰萨托佳导师！”罗莉却是骤然打断兰萨托佳的话...
“在你继续为我们展望未来之前，我想纠正你两点的错误...”
罗莉话语有些冰冷，让还在亢奋状态的兰萨托佳回过神来...
唔...自己...是不是有些太着急了...
“第一...”罗莉伸出一根白皙纤细的手指...
“我们没有任何的过错！错不在我们，而是在派人截杀我们的克里亚家！那时候我们只是想出去避避风头，是教廷主动发布通缉令，派人追杀我们！”
她再次伸出第二根手指，冰冷的眼神看着前方的兰萨托佳...
“第二，我们不需要任何人的原谅...而且你们也没有资格说这两个字！如果有人敢过来自说自话的【原谅】我们...我不介意送他去光明女神的神国！”
“唔...”兰萨托佳无话可说...
的确，惩戒会的成员是追杀过奥尔娜和罗莉的...但却是没有成功，反而失踪了一个小队成员，到现在还没有找到。
“但..罗莉...你...”
兰萨托佳看着面前的少女...再次欲言又止。
身为导师，她很想训斥罗莉作为牧师，怎么能这样暴虐...
但身为一个人...一个被罗莉救赎过的残废...
兰萨托佳无法开口...就算心中再为教国着想，再不同意罗莉的说法...
她也无法在开口训斥罗莉了...
因为她没有这个资格。
“唉...算了...既然罗莉你都这么说了...那..至少如果有一天你们想安稳的生活...请优先考虑祖国吧！”
兰萨托佳轻叹了一口气，将颓废扔到一边，微笑着说道。
“谢谢导师的理解...”罗莉没有回答兰萨托佳的话，虽然还是沉着一张脸，但也很难得的，对着刚刚让自己不爽的人说了一声..
“奥尔娜...我们走！”
不过虽然这样，但罗莉看上去还是不大高兴，只是叫了奥尔娜一声，就自顾自的朝着门外走去。
“失陪了..导师。”奥尔娜虽然恭敬的行礼，但却没有像是往常一样，替莉莉道歉。
因为就像是莉莉说的，她们没有错。
说完，也跟着罗莉快步走出了房间。
“诶...唉...”兰萨托佳伸出手，本来是想嘱咐比较温和的奥尔娜劝劝罗莉...
但想不到奥尔娜也是这样的一副样子...
“嘛...这件事你们教廷做的的确不地道...”莫德雷德在旁边耸耸肩，开口说着...
想想她堂堂的公主殿下...居然差点被饿傻了...
真是丢人..不对！都是教国的错！
等她继承了王位...一定要好好恶心这群混蛋一下！
“终究还是...算了，顺其自然吧...”
兰萨托佳苦笑着，摇了摇头。
自己那时候的确...除了担心，也没能为罗莉她们做些什么...
现在的她，又有什么脸面去让罗莉和奥尔娜再次投奔教廷呢？
唉..
——————
而外面，聚集地的道路上，看着忙活着自己生活的村民们，罗莉却只是慢悠悠的走着...
“莉莉？”奥尔娜的脑袋凑到了罗莉的脑袋边上...
“生气了？”
生气？罗莉一愣，有些好笑的看着奥尔娜...
“有什么好生气的？”
除了你这个大笨蛋去找别的女孩子...或者男孩子...
还有什么能让我生气的事情吗？
“唔...那莉莉为什么...好像不太高兴的样子？”
奥尔娜挠挠脑袋问道。
“嘛...有些事情要摆正态度说清楚才行...不然会被一直纠缠，谁都不想那样吧？怪麻烦的...”
罗莉不甚在意的说着“我只是...不想让她每次见到我们，都在想着拉我们回教廷就是了...兰萨托佳...并不坏。”
“唔...那刚刚莉莉的那副样子...”
“当然是临场发挥啊...笨~蛋~”罗莉伸出手，弹了一下奥尔娜的额头...
啪~
“唔！”
奥尔娜捂着自己的额头...莉莉还是真是..厉害啊...
“不过...你今天居然没和以前一样一直道歉~值得表扬哦~”
罗莉说着，又似乎不经意的伸出自己的手...
而奥尔娜看到了这只主动伸出来的白皙小手，也笑着，毫不犹豫的握了上去。
“诶嘿嘿~嘛~因为莉莉说的没错啊~本来也是我们先被攻击的嘛...”
“哦？”虽然奥尔娜说着事实，但罗莉的侧重点却不在这里...
“那...我如果说错了呢？”
“诶？说错了的话...”奥尔娜沉默了片刻...
“就..我给人家道歉？”
“啧！笨蛋！”罗莉小嘴一瘪，冷哼一声侧过头去...
这时候不应该说【莉莉你说的都是对的！】然后趁机表白一下，再给自己一个吻吗？
“呆木头！大傻瓜！”
“唔..啊哈哈哈~”
看着傻笑的大笨蛋，虽然嘴里这样骂着，但罗莉的心里却还是甜甜的~
手依然是跟奥尔娜紧紧的拉在一起，不想松开~
嘛~人傻了点...
但...就是很喜欢她呀~
而随后...两人就这样绕着聚集地缓缓漫步，看着四周的那熟悉又陌生的风景，良久，都没有再说话...
罗莉是在享受着自己与大笨蛋难得的安静时光，清凉的风微微吹过，带着树叶的沙沙声...
她感受着自己手心里握着的，大笨蛋的手，感觉就像是握住了...属于自己的光一般...
很安心...
真的..很安心...
而奥尔娜...却是没有罗莉心中这份宁静...
她看了一眼和自己牵着手，双眼微微闭起，感受着舒适宁静的罗莉...
眼神微微有些暗沉...
自己...终究还是太弱了。
这两年间，自己明明努力...再努力的修炼着...
充实的生活和肉眼可见的提升速度，让自己感觉...
似乎...距离自己和莉莉的差距...在逐步缩小，自己似乎能看见莉莉的背影了！
只要能...只要能和那个背影并驾齐驱！自己...
自己就能保护莉莉...就能真正的像是一个骑士一般...守护自己的心爱之人...
但...
现实却是给了奥尔娜一个沉重的打击...
她看到的背影...只不过是莉莉快速跑动时...留下的残影罢了。
刚刚伸出手想要触碰...
却是瞬间幻灭...
自己...就算再怎么努力的奔跑...也完全看不见莉莉的背影！就算是被光线拉长的影子...
也看不见...
想变强...变得更强...
真的...很想...
奥恩娜没有拉住莉莉的左手死死握成拳头，洁白的牙齿也咬住了自己的嘴唇...
“嗯？大笨蛋？怎么了吗？”
罗莉侧头，正好看见脸上有些纠结的奥尔娜...
“诶？”奥尔娜回过神，却是不在意的笑了笑。
“没事~就是在想，莉莉你刚刚说的话...不跟人道歉的话...我又该说什么呢？”
她如此问着，脸上虽然笑着，但眼神的深处...却是带着苦涩。
No.73：夜中少女与人类的防线
是夜...
　　万物寂静之时，人们都蜷缩在自己的保护壳中，躲避着寒冷，风与蚊虫。
　　而就在这个安静的夜色下，聚集地之内，一个少女却是走出了自己的房间，抬头，看着天上的星空...
　　似乎想到了什么，她微微叹气，轻柔的将门关上，似乎是害怕吵到什么人一般，随后朝着一个既定的方向慢跑而去。
　　月光照亮了少女那有些孤独的身影，偶尔传来的有些诡异的猫头鹰叫声也无法让她的脚步停下...
　　直到出了废屋的范围，到达了一颗比较粗大的树木前...
　　哪里，一个白色头发的少女站着，远远的看着少女跑来，脸上还漏出了一个笑容..
　　不过...这个满嘴鲨鱼齿的少女漏出笑容，再配上今天晚上的夜色...
　　真的令人不太舒服就是了...
　　“嗯~比预定的时间还早了四十分钟~今天很勤奋嘛...”
　　黯灵看着跑到近前的奥尔娜，嘴角漏出了些笑意...
　　“唔...嘛...”奥尔娜也没有隐瞒什么，笑容有些苦涩的说着。
　　“虽然无法超越...或是看到莉莉的背影...但再努力一些，是绝对不会有错的！”
　　黯灵猩红的眼睛看着惆怅的奥尔娜...
　　“这可能就是...”
　　天赋所限的悲哀吧...
　　黯灵的话只是说道了一半，却是没有继续往下说。
　　以奥尔娜的天赋，想要追赶那个家伙...
　　根本就是不可能的。
　　只要罗莉还在呼吸，那么奥尔娜就不可能追的上这个怪物..
　　这就是天赋的差距，无法弥补，也无法更改。
　　世界..就是这样的不公平。
　　但...说这些话，就像是不在夜里放出的烟花一般，毫无意义...
　　“那么~开始今天的训练吧...你也不需要妄自菲薄，就像是你说的...再努力一些，也比什么都不做好...”
　　就连黯灵自己都没有察觉，她对着奥尔娜说的这些话，真的就像是一个老师在劝慰着自己的学生...
　　“嗯...谢谢你~黯灵师傅~”奥尔娜也对着黯灵微微一笑，似乎将所有的阴霾都抛在了脑后。
　　那似乎在发光的纯真笑容，让黯灵有些不自在...她缓缓的测过身，深呼吸一口气..
　　“行了..浪费的时间已经够多了，你提前来着，就是为了让我看你傻笑吗？”
　　“唔！当...当然不是！”奥尔娜一囧，挠挠脑袋，随后摆好了架势！
　　“那么...开始吧！黯灵师傅！”
　　星光闪烁之间...
　　少女开始了今晚的训练。
　　——————
　　三天后...
　　博伦领东南方临近，沙尔领，占科亚高地。
　　“he...”
　　高低之上，竖立着雄伟的要塞...
　　这是沙尔领的最后一道方向，占科亚高地的棕熊要塞。
　　要塞的城头上，大批的弓箭手立于其上，每个人都是神情紧张的看着下方的场景...
　　也不怪他们会如此紧张，因为就在棕熊要塞的城墙下方，无数窸窸窣窣的黑色虫子，还有虫子后面，那一群奇形怪状的魔物大军，实在是让人感觉背后阵阵的发凉...
　　“这...真的是...魔物的军队..难道...魔王真的再次诞生了吗？在深邃林地诞生出的..魔王？”
　　沙尔领的领主，兰登.丹尼斯身穿着白银色的盔甲，站在城墙上方，注视着下面的魔物军队，瞳孔微微的有些颤抖，右手死死的握住自己佩剑的剑柄...
　　仅仅是四天半的时间，下方的这群魔物，就像是不需要休息一般，连续攻破了沙尔领的其他城池！
　　没有魔导大炮，没有魔装傀儡，没有传奇强者的城池，在这群怪物眼里，就像是巨龙眼中的羊羔，可以随意享用。
　　而棕熊要塞是沙尔领的最后防线...
　　身后，就是沙尔领的主城沙尔夸特堡。
　　这也是领主出现在这里的原因...
　　比起沙尔夸特堡来说，占科亚高地易守难攻，只要守住这里，等待援军到来，在兰登领主看来...应该并不是什么难事。
　　但看着下方的魔物大军...还有自己士兵们，那带着恐惧的眼神...
　　兰登有些不确定自己能不能守得住这座城池了。
　　不对...这不是能不能守住的问题...是必须守住！
　　“于此聚集的沙尔领士兵们！你们听好！”兰登领主的声音很大！就像是一阵闷雷炸响！让本来还在看着下方那群魔物颤抖的士兵们，转头看向了这边。
　　“我知道，你们心中有恐惧！有胆怯！十几年的安宁或许让你们遗忘了身为士兵的义务与责任，抛弃了血性与尊严！”
　　领主的大声斥责！让士兵们纷纷低下头...
　　“但...这次不一样！人都有恐惧！我也一样！看着下面的这群畜牲！我也会感到恐惧，感到迷茫！但是...”
　　兰登向前两步，将城头，飘扬着的，上面刻画着咆哮巨熊的旗帜拔了下来！高举过头顶！
　　“想想我们失败后的场景吧！士兵们！你们的家园在身后，那是这片领地最后的乐土！沙尔夸特堡，不仅仅是主城那么简单！还有它身后的城镇，城镇背后还有乡村...那是你们的家园，想想你们的亲人，想想他们现在惊恐的样子！”
　　旗帜在空中猎猎作响，士兵们似乎陷入了呆滞...
　　有些暗暗握紧了拳头，还有些，已经是泪流满面，眼神中充满了仇恨..
　　显然，有的士兵的运气并不好，他们的家园早已在前四天，被魔物们荡平了...
　　“你们现在的想法是什么...保护？复仇？好吧！不论是什么！士兵们...如果我们也像是手无缚鸡之力的自由民一样，蜷缩在黑暗的角落，就只能被碾碎，在漆黑的炼狱中等待着珍视之人的到来！”
　　领主的声音再次激昂！而他的话就像是一根引线！让士兵们的思绪纷纷炸开！就算是最怯懦的新兵，也握紧了自己手中的长剑...
　　“光明之神庇佑着我们！怯懦之人无法抵达神国！”兰登长剑出鞘，一手持旗，一手持剑！
　　“我们并不是没有胜算！教廷的援军将至！冒险者公会的大批勇士也会陆续赶到！邻国的援军在快马加鞭！只要守住！我们就还有希望！！英雄们！拔出你们的武器！这是人类的战争！这是我们的信念！让这群怪物见识一下！万物之灵的勇武！”
　　其实...援军什么时候到来...根本就是未知数。
　　但现在...必须要这样说，才能让士兵们有底气应战！才能让他们有继续活下去的希望！
　　“沉睡的巨熊即将苏醒！为了弗洛仑！为了人类！！”
　　“为了弗洛仑！！为了人类！！”
　　城墙之上！士兵们的士气达到了前所未有的高度！纷纷高举武器！大声呐喊着！
　　“听我指令！！”
　　兰登长剑高举！朝着开始加速的怪物军阵一指！
　　“远射！放箭！！”
No.74：占科亚高地防御战！
咻咻咻——！
　　羽箭破空！弓手们在领主的指令下搭弓射箭，那弓箭上似乎带着无尽坚定的意志！呼啸着朝魔物们的军阵中射去！
　　咻咻咻！！
　　“吼！！”
　　跑在虫子炮灰后面的巨魔先锋们狂嚎一声！举起手中的巨棒！朝着空中一阵横扫！
　　呼呼呼！！
　　上百只巨魔的棒子一起挥舞！
　　一瞬间！近乎在空中带起了一阵小型的旋风！狂风和巨棒瞬间将大部分的羽箭挡下！能射中的羽箭寥寥无几，不过就算是中了，以巨魔们的身体，也可以当做没事一般的继续向前狂奔！
　　“人类！！缠绕渺小！如同渣滓！！”
　　巨魔们一边跑着，一边大声嘲笑，就算是中箭的巨魔也是直接将扎在它身上的羽箭硬生生的**！看上去丝毫不在意，就连伤口也在缓缓的痊愈！
　　这群家伙可不像是人类一样...
　　要知道，人类攻城，尤其是这种险要地势易守难攻的地形，没魔导大炮，就只能先搭攻城梯，一次攻不破就慢慢的耗着，不断骚扰性的进攻！
　　但它们的思想不同于孱弱的人类！完全就是一根筋的冲上去，毁掉城墙！杀死抵抗的人类！
　　就这么简单！
　　“继续放箭！别停！把它们扎成刺猬！”
　　“长矛手准备待命！”
　　兰登领主回头，看着城墙下，站的整整齐齐的四排，大约七百人的长矛手方阵...
　　“光明女神庇佑着你们！为了弗洛仑！为了人类！去吧！苏醒的棕熊们...我为你们感到骄傲！”
　　“为了弗洛仑！为了人类！”长矛手们虽然眼神中都带着丝丝的恐惧！但却是没有一个人打了逃跑或者其他的念头！
　　他们都紧紧的握着长矛！看着前方缓缓开启的城门...毅然决然的冲了出去！
　　踏踏踏！
　　长矛手们快步跑到了城堡下方的拒马边上！稳稳的站立着，长枪前伸！随时准备刺出！
　　而长矛手中..有一个看上去很年轻的新兵回头，看着再次缓缓关上的城门...
　　“我们...是不是回不去了...”他声音中带着些哽咽，手中的武器也微微有些颤抖...
　　“或许吧...”他身旁的一个老兵却是显得没那么紧张，漠然的眼神中似乎看淡了生死一般，嘴里还嚼着烟叶...
　　“不过地形对我们很有利，如果能击退这些家伙，咱们就能暂时休息了...”
　　他看着高地下方，那一群张牙舞爪的黑色大虫子，居然嗤笑着说道...
　　“不过...这世界也没什么可留恋的了...”
　　这个老兵的家人都在占科亚高地之外，也就是说...自己的老家，那个宁静的小镇子，已经被前面这群野蛮恶心的生物，踏成了废墟....
　　自己的父母...妻子，孩子...
　　估计...都已经不在了吧？
　　“呼...”他长长的呼出了一口气，眼神中似乎有水雾闪动，死死的握住手中的武器！眼神在一瞬间变得血红，充满了仇恨！
　　但没有队长的命令...身为士兵的他，根本不能冲上去找这群怪物拼命！
　　“试着活下去吧！新兵！！”
　　“吱吱吱——！！”
　　十几秒后！顶着十几波箭雨的怪物大军！终于是冲到了占科亚高地的第二重防线！
　　包裹着金属的木质拒马！后面是士兵组成的长矛方阵！
　　“预备！”
　　总队长大声咆哮着！一双绝对冷静的眼睛看着前方冲来的虫子！
　　“吱吱吱——！！”
　　“刺！”
　　一声令下！下方的分队长们也同时大喊出声！
　　“刺！！”
　　呼呼呼——！
　　长矛破空声起！近七百根长矛同时刺出！让占科亚高地之上瞬间变成了类似铁处女的内部空间！
　　炝炝！噗呲呲！！
　　因为是上坡的原因，虫子们都是大张着口器向上方扑来！
　　坚韧的黑色甲壳和黑红色的口器...就算不是士兵，也能看出哪里才是虫子们的弱点！
　　“嘴！朝着它们的嘴里捅！”总队长大声的说着，手中长矛直接扎进了一只虫子的口器之内！将它瞬间刺穿！
　　呼呼呼！！
　　瞬间！整齐的长矛刺击声一遍遍响起！带着阵阵破空声！居然真的阻挡住了一波波的虫子！
　　咻咻咻！
　　而城墙上方，也在继续的朝着下方射箭！羽箭如同雨点般朝着下方坠落！虽然无法将虫子们的甲壳射穿，但却是能洞穿虫子后面，那些巨魔的身体！
　　“吼！！人类！！只会用些不入流的伎俩！根本谈不上勇士！”冲在最前面的巨魔身体瞬间发红！进入了狂暴化！身上虽然扎着十几根羽箭！但它却是完全无视！
　　“让开！小虫子们！”
　　巨魔大吼着，前方的虫子赶紧让路，没让开的，全部被狂暴的巨魔战士踩碎！
　　“吼！！！”
　　呼！！巨棒挥下！带着破空声，直接将面前的拒马砸成了一堆的木头碎屑！
　　轰！！
　　其后的士兵也是被直接砸成了肉饼！血水流了一地！
　　“领主大人！”站在兰登领主身边的一个老者有些焦急的看着身边的男人...
　　领主大人为什么还不下令？
　　“等等...再等等...”领主看着下方被巨魔破开一个缺口后，却还是尽量保持着阵型的方阵，紧紧的握住了拳头...
　　身为战线总指挥的兰登领主，压力丝毫不比下方的作战人员低...
　　他在等...在等着一个机会！一个...能一举翻盘的机会！
　　轰轰轰！！
　　越来越多的巨魔从后方冲了上来！但看上去并不是每只都会狂暴，但无一例外的，这群野蛮的生物都是大声的咆哮着，用自己手中的巨棒朝着挡路的拒马砸去！
　　“就是现在！法师们！展现你们的力量！”
　　看着巨魔们咆哮着举起自己的棒子！兰登终于是等到了这个机会！
　　一举...消灭对方前排的机会！
　　呼呼呼！随着兰登的一声令下！城墙上亮起了无数的光芒！随后！火焰，水箭，毒雾，雷霆...
　　无数元素攻击朝着下方狂轰而去！
　　而还幸存着的长矛手在总队长的一声号令下！还算整齐的集体后退！手中长矛高举！随后掷出！
　　嗖嗖嗖！！噗呲呲！！
　　长矛贯穿了前方魔物们的身体！让它们发出了更愤怒的咆哮！
　　但这种咆哮显然无法持续太久！因为上方，铺天盖地的魔法瞬间就将这些狂暴的咆哮声淹没！
　　轰轰轰轰——！！！
　　剧烈的魔法在爆炸地点混合！形成了更加恐怖暴躁的魔法元素！在地面之上发生了二次爆炸！
　　轰！！
No.75：令人绝望的战争
轰！！！
巨大的爆炸引起了一阵的冲击波！将还幸存着的一众长矛手们炸的东倒西歪！
有些比较虚弱的，直接飞了起来！碰！的一声撞在身后的城墙上！鲜血狂涌！眼看是活不成了...
这是无法避免的误伤，没办法，被伤害到的人也只能是自认倒霉。
而在大片的灰烬与狂风卷起的沙石中，一个身影却是抱着脑袋躲进了一处下陷的凹坑中...
是那个年纪较小的长矛手...他的运气似乎不错，巨魔们的棒子显然没有招呼道这个少年，让他侥幸的活了下来。
“哈！去死吧！你们这些怪物！！”
虽然狼狈的藏在凹坑后面，但少年还是不顾会刮进嘴里的尘土，痛快的大喊着！
“唔！”而那个嚼着烟叶的老兵也是直接翻进了这个少年躲避的凹坑！
他居然也活下来了！明明...是抱有死志之人...却是在这样危险的环境下，还是存活了下来！
“看来...我们的运气还不错呢...”
老兵的胳膊似乎被什么东西伤到了，正流着血，但伤口已经被尘土封住了，看上去无比的凄惨...
呼——！！
轰！！
连续的爆炸让两人的眼前发黑！耳朵嗡嗡作响！只能是躲在凹坑中不敢露头...
不知过了多久，直到元素爆炸缓缓停歇，他们却是没有了力气伸出脑袋，看看外面...
他们...或者说所有幸存下来的长矛手，距离爆炸的位置都太近了！
冲击波先不说，只是音浪和大地的震动，就能将他们的半条命带走！
少年颤抖着摸了摸自己的耳朵...
已经流血了...很痛很痛！现在他的耳朵里除了嗡嗡声，什么都听不见...
而老兵的情况也是如此，只不过他的反应比起少年要淡定许多。
只不过...老兵想要用手支撑着身体站起来，却是怎样也做不到...
并不是手脚无力...而是..脑袋很晕，应该是刚刚爆炸的震动造成的。
混蛋...现在不移动的话..真的会死啊...
老兵如此想着，就看向了身旁的少年...
少年也是学着他的模样，努力的想要站起来，但却是根本无法支起身子...
“混蛋...”他沙哑着嗓子说了一句自己都听不见的话...
现在可不是逞能的时候啊...
这样想着，老兵抬起头，朝前方的城墙上方招手，想要引起城墙上士兵们的注意...
但却发现...
城墙上的气氛好像有些不对劲...
明明解决了怪物们的前锋力量，接下来的守卫作战应该会很轻松才对...
大家...不是应该高兴吗？
但为什么...大家都是那副神情呢？
虽然老兵的眼睛，现在看东西还有些重影，但这对于干过岗哨的他来说，区区重影...并不影响他看城墙上弓手们的表情...
那是...什么表情？
并不是喜悦或是兴奋...甚至有些家伙的弓箭都已经掉在了城墙之上也不自知...
放弃抵抗...了？
怎么...怎么了？！到底怎么了？！
这群家伙看到了什么？为什么...我们都要守住了...
没了能破坏城门的巨魔，靠着豺狼人，兽人，巨蝎或者是虫子，根本就无法突破棕熊要塞那扣着巨大金属固定着的城门！
那为什么...这群人还要绝望呢？
咔...
咔..咔..咔...
耳中一阵嗡鸣过后，渐渐的...老兵能够听到一些声音了...
那是什么声音？！
他一愣，这种声音像是虫子爬动...但...却又比那个更响，更有力...
“咳咳...”他剧烈的咳嗽了两声，努力的抗拒着头晕，撑起身体，朝着凹坑的外面爬...
他想看看...到底是什么，能让城墙上的这些家伙..漏出那种表情！
咔咔...咔咔...
声音越来越清晰，老兵能感觉到，这个发出声音的东西，好像...就在自己躲避的凹坑上方...
也就是在这一瞬间...
凹坑上方，忽然被一团巨大的阴影笼罩...而那个声音，似乎就是这个阴影所发出来的...
老兵顾不了那么多了...只是缓缓抬头看着上方...
那是...什么？
虫子吗...
“我的...光明女神啊...”老兵喃喃自语着，浑浊的双眼看着自己上方，那巨大的节肢...
沙哑的嗓音缓缓说着，随后无力的瘫软在地...
是虫子...没错...
巨大的，将近四米高的巨型甲虫人！
它的四根节肢，一起捂着一把巨型战斧，复眼闪烁着残暴的光芒...
咔咔咔...
而更令人绝望的是...这种巨型甲虫，居然不止一个...
咔咔咔——！
从爆炸的掀起的尘土，本来最令人绝望的应该是那些巨魔再次冲出来...
但那种事情没有发生...取而代之的是，如果变魔术一般的，走出了十几只这样的巨型甲虫！
它们的手中拿着各式各样的巨型武器，每一只都有细微的区别..
但唯一的相同点就是...
这群家伙的目标，是棕熊要塞！
“拉弓...射...”兰登想要命令弓箭手再来一波箭雨...但是却发现自己的命令...
好像并没有什么用...
弓箭手们都像是石化了一般，眼神中充满了绝望！
已经..完了，全完了...
“这群家伙是从哪里冒出来的！？”
噗！
兰登领主一拳打在城墙的石砖上！鲜血四溅！
而如果现在烟尘散去，那么他就会发现...
刚刚的战场上，突兀的多出了一个个的深坑！里面黑黝黝的，就像是通往地狱的隧道...
事到如今，就算是再笨，兰登也想明白了..
那些巨魔只不过是诱饵，在试探他们攻击的强度，还有就是...
有没有传奇强者坐镇。
在确定了他们不足以给这群怪物造成巨大威胁的同时...
它们隐藏在嘴里，沾满了鲜血与毒液的獠牙，才真正漏了出来！
现在...也只有靠法师们了！
“法师们！能再来一次齐射吗？！”兰登回头！话虽然是询问！但语气却是不容置疑！
“领主...可以是可以...但威力...”
法师团的团长有些苦涩的说着...
这种战争魔法，除了需要默契的配合和讲究的站位之外，还需要一些准备时间...
但如果是简易版的话...威力真的不敢保证。
“齐射！威力不够就一直齐射！用你们各自最强的魔法！最快的速度！”
兰登再次咆哮道！
“攻击它们的眼睛！”
得到了命令！法师们更是没有任何犹豫的开始吟唱咒语！
“游离于天地间的风之...”
“大地母亲的恩赐使我...”
“弥漫于空气中的水...”
随着众人的吟唱声，一时间！各色光芒再次亮起！元素的咆哮清晰可闻！
“预备！”法师团长大声咆哮！脸上被五光十色的魔法映照的有些骇人...
在最前面的，手持长柄斧的巨型甲虫，再次向前迈步的一瞬间！
“放！！”
No.76：血色之夏与少女的思念
随着法师团长的一声“放！！”，四周的元素光芒瞬间爆闪！随后无数带着尾炎的魔法攻击朝着那只走在最前面的巨型甲虫轰击而去！
　　呼呼呼！！咻——！
　　这一次的群体魔法显然没有上次的威力那么巨大！但这种威力，也足造成小规模的毁灭爆炸了！
　　“这就是...人类国家的力量吗？”
　　走在最前面的巨型甲虫，口器中缓缓的吐出了繁复的古代语...
　　语气中带着嘲讽和嗤笑，根本就是无视了法师们释放出的集体魔法！还在慢悠悠的往前移动着，似乎给人类带来死亡还不够！
　　同时，还要给他们带来恐惧与绝望！
　　但魔法可不会慢悠悠的等待！只见带着尾炎的魔法光辉在下一秒就砸在了那只巨型甲虫的身上！
　　轰轰轰！！
　　混合魔法再次激起了巨大的烟尘！让人们看不见其中的情况...
　　“成...成功了吗？！”城墙之上的人们都有些激动的看着前方被爆裂元素笼罩的区域！脸上满是紧张和期待！
　　兰登领主紧紧的握住了自己的拳头...心中虽然也有期盼，但还是对着法师们再次下令！
　　“继续吟唱魔法！准备下一波攻击！！”
　　法师团长也不疑有他，再次组织法师团的成员们开始集体吟唱！
　　但他们的吟唱刚刚开始...却是眼睁睁的看见了一只节肢分明的爪子，猛的从烟雾中伸了出来！然后猛的一拉！
　　呼！！
　　本来暴虐的元素乱流在这一爪的威势下瞬间土崩瓦解！咆哮着的元素在下一秒消散于空中！
　　巨型甲虫的身影再一处次显现在了众人的眼前...
　　毫发无伤...除了甲壳被熏得有些黑了以外，根本没有任何的伤口！
　　“羸弱的魔法！就像发育畸形的虫卵！”
　　巨虫的声音嘲讽，说出的古代语虽然城墙上的人类听不懂...
　　但只要听声音情绪，就知道，面前的这只大虫子是在嘲笑他们...
　　不过...就算是听出了它的嘲笑之音，人类们也没有什么办法...
　　“吾名塞拉普罗！将赐予你们痛苦的与绝望的死亡！记好了！！”　　
　　名为塞拉普罗的巨型布鲁尼，四条节肢一齐握住了手中的巨型长柄斧头，随后朝着城墙的位置，用力一挥！
　　呼！！
　　碰！！
　　城墙发出了悲鸣！一阵的颤动！
　　它的动作就像是一个樵夫，手持巨斧，在劈砍一颗巨树！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　“快逃啊！！”
　　“救命...额啊啊啊！！”
　　“你们！站住！拿起武器！反抗啊！！”兰登看着一群崩溃的士兵，大声咆哮着，但现在却是没人听他的指令...
　　咔咔咔...
　　“反抗啊...你们的家人...”
　　咔咔咔...
　　“为了...”
　　兰登的话也渐渐的没了力气，这位大领主有些无力的坐在了地上...感受着笼罩而下的阴影...他缓缓抬头...却是看见举起来，比城墙还要高的巨斧...
　　“人类...”
　　呼！碰！！！
　　大陆历，757年，夏。
　　仅仅用了五天时间，深邃林地的军队就攻破了到了沙尔领，占科亚高地的棕熊要塞。
　　沙尔领领主，兰登.丹尼斯，战死。
　　法师团团长，亚兰史克.威姆，战死。
　　领军骑士长，佩兴斯.华纳，战死。
　　沙尔领就此进入无主混乱状态！
　　怪物们从棕熊要塞涌入主城沙尔夸特堡！
　　教廷驻守，魔钢级圣骑士，哈尔威.莱特，战死。
　　第五天结束，沙尔领完全沦陷！
　　而在历史中..这五天，也被成为【血色之夏】...
　　但那都是后人的杜撰...因为因为真正经历过的人们，才知道，这五天的沙尔领，究竟是怎样的可怕...
　　——————
　　而不论前线打成什么样子...
　　聚集地在这几天里依然宁静。
　　因为虫子们被收拾掉的原因，大家的生活显得更加平静。
　　他们各司其职的忙碌着自己应该做的事情，生活质量也是一天天恢复着...
　　眼看着就和没有发生灾难之前差不多了...
　　而和忙碌的人群不同...
　　罗莉坐在一处田埂的边上，双手支撑着脑袋，双眼无神的看着前方的景色，有些神游天外...
　　这几天...自己很少能跟奥尔娜亲热，就是待在一起的时间都变少了许多。
　　有时候晚上起夜，想要一个温暖的拥抱时...
　　却只能摸到身边...那有些冰冷的床铺。
　　其实猜也猜得到，奥尔娜最近去干什么了。
　　“修炼...吗...”罗莉轻轻的叹了口气，低头，看着自己的手...
　　修炼什么的...真的有那么重要吗？
　　比自己...还要重要吗？
　　罗莉抬起头，侧眼，能看到田埂的另一边，陪着索卡妮娜在田地里抓蚂蚱的莫德雷德。
　　两个少女虽然弄了一脸的泥巴...
　　但却是玩的很开心，看上去也很幸福。
　　她想大笨蛋了...虽然只是一夜没看见，但是自己...
　　罗莉想到这里，摇了摇头，站起身，拍了拍屁股。
　　“还是...去看看奥尔娜吧...”
　　她自言自语的说着...
　　“正好...一起去吃饭...今天..就破例对她温柔一点好了...哼..”
　　而与此同时...
　　树林的东边...
　　本来今天的阳光还算明媚，但东边的树林却是起了雾。
　　诡异的雾气就像是张开的巨口，让人不敢探寻其中的事物...
　　因为只要巨口闭合，那么这个人，就可能永远的迷失在这个地方。
　　呼！碰！呼！
　　一阵阵沉闷的击打声响起...大地时不时跟着这声音颤抖两下...
　　呼！
　　巨大的骨爪再次挥下！朝着下方的少女，毫不留情的拍去！
　　少女的背上背着一个奇怪的大布包，看上去似乎很重的样子...
　　“哈！”
　　但虽然负重，少女的声音却依然清亮，气息没有丝毫的混乱，手中的剑也迎向了骨爪！
　　碰！！炝！！
　　四周的空气一阵的波动！爆射出无数火花！随后剑与爪分开...
　　“嗯~还不错，有些进步...呼嘿嘿...稍微休息一下吧~”
　　黯灵的声音从浓雾中传出，而白发少女的身影，也缓缓显现...
　　“呼~黯灵师傅...”奥尔娜擦了一把头上的汗，缓缓弯腰，对黯灵笑着打招呼。
　　“呼嘿嘿...负重对抗骨龙的一只爪子，我看对你来说...已经没什么难度了~晚上我会安排你对战骨龙的两只前爪加上尾巴...做好受伤的准备哦~”
　　白发少女笑着，歪了歪脑袋。
　　在这浓雾中，看上去无比的诡异...
　　“是！”奥尔娜却是丝毫没有感觉，只是挺直了腰板，认真的应道！
　　“嘛嘛~不用喊的那么大声啦...”黯灵的脸上依然是笑，摆摆手，将挂在腰间的小包裹拎了出来。
　　“饿了吧？要...一起吃吗？”
No.77：迷雾中的午餐
但...黯灵师傅怎么忽然想起找自己吃饭呢...
她挠了挠后脑勺，还是...算了吧，自己和黯灵师傅吃饭，被莉莉知道了又少不了一阵的闹脾气...
因为这种事情闹脾气可和其他事情不一样，真的超级难哄的...
“那个~我的话还是..”
回去吃吧...
咕噜噜...
也就在这时，这句话还没说完，她的肚子不争气的叫了起来，这让奥尔娜尴尬的挠了挠头...
“呼嘿嘿~行了~你就别硬撑着了~”黯灵，啪！的打了个响指，空中忽然升起了一朵幽蓝的魂火...
“尝尝我做的魂火烤肉，吃完...再继续训练~正好，也陪陪我...”
语气似乎很寂寥的说着，黯灵嘴角的笑容，似乎变得有些苦涩了。
唔...
看着黯灵的这个落寞的表情，奥尔娜怎么能说出拒绝的话呢？
“唉...”奥尔娜只能微微的叹气，然后走到了黯灵的身边。
黯灵在这两年之间，给她的帮助绝对不少，【黯灵师傅】对于奥尔娜来说，也并不仅仅是一个称呼...
那代表了，自己对黯灵的尊敬和肯定...
虽然比不上莉莉，但黯灵，在奥尔娜的心中，也是和莫德雷德和索卡妮娜一样，是她重要的伙伴！
“那个...黯灵师傅。”奥尔娜缓缓的靠坐在了一颗树边上，眼神中带着温柔笑意的看着前面的，黯灵的背影...
少女在魂火上烤肉，显得轻松惬意，她的头发很洁白，就像是北地的冰雪一样纯洁。
“嗯？”
听到奥尔娜叫她，黯灵挑眉向后，看着自己的这个小“徒弟”。
“放心吧...我...我们大家..会一直陪着你的...这样...你不用再害怕孤单了。”
奥尔娜轻声的说道...
刚刚黯灵眼中的寂寥...绝对不是作假...
她真的..很寂寞吗？
“可以的话...师傅你能跟我说说你以前的事情吗？”
不用...再害怕孤单？我以前的事情...
黯灵听着奥尔娜的话，身形一顿...但很快就再次动了起来...转过身，没有再让奥尔娜看到她的表情。
直到良久以后...她才缓缓开口说道...
“我不需要谁陪我，还有...别打听那么多，还是先好好提升自己的实力吧...”
这句话中带着些笑意，却是还带了些...不知名的意味。
而奥尔娜显然没听出来黯灵话中的奇怪味道...只是下意识的以为黯灵师傅在和莉莉一样，在...
撒娇？
“不过在某种程度上来说...黯灵师傅和莉莉...还真的有些相似啊~”
奥尔娜随口说着...
和...那家伙？
黯灵挑挑眉，自己和那家伙像吗？真是个令人不爽的消息呢...
“怪不得..罗莉那家伙说你笨...”死灵术士无奈的摇摇头，随手一抓，从空中的一个黑漆漆的裂缝中，居然抓出了两个木质的托盘。
啪！
随后将烤好了的肉放在盘子上，左手指甲瞬间变长！
唰唰唰！的在肉上虚划了几下...
那一整块肉瞬间就被分成了几大块肉排，冒着热气，中间还有点红红的...
如果不是在这种诡异雾气弥漫的森林中，这可能会是一道让人相当有食欲的料理吧...
但...在这种诡异的气氛下，就算再美味的料理，也会被蒙上一层阴影...
不过...看奥尔娜的样子，似乎是没什么心理压力，而且好像是因为训练的原因，这家伙有些饿了，看到香喷喷的烤肉，顿时胃口大开，直接徒手抓起一块，就往嘴里送！
“喂...你...”黯灵看着这个家伙豪迈的吃法，想要再拿刀叉的手顿在了空中，随后也只能无奈的笑了笑...
“吼吼吼~好烫！不对...好冰！唔...好烫！”
奥尔娜在黯灵前面，像是一只将食物藏在嘴里，却被主人提着后颈肉悬浮在空中的小仓鼠一般，身体来回的摇摆着，双手放在脸的前面，嘴里含含糊糊的，不知道在说些什么...
“噗...呼嘿嘿...你这家伙...别那么心急啊...笨蛋。”她说着，身形缓缓的靠近奥尔娜，有些苍白的嘴唇轻轻的在奥尔娜的嘴唇边上吹了口气...
“fu~”
一股冷风带着阵阵想起萦绕在奥尔娜的鼻尖...
而最重要的是，她嘴里的东西，居然瞬间就不烫...也不冰了...
好神奇啊...
奥尔娜这样想着，将嘴里鲜嫩多汁的肉块胡乱的咀嚼了两下，咽了下去。
“好吃！”
“所以说...用魂火烤出来的东西，要小口小口的吃，别像个傻子一样全部塞进嘴里啊...”
黯灵嘴角噙着笑意，手中又变魔术一般的多出了两幅刀叉。
“啊哈哈哈~稍微有些心急了...”奥尔娜尴尬的吧嗒吧嗒嘴...虽然味道不错..但刚刚那种冰火两重天的滋味，还真是...
不太舒服...
“呼嘿嘿~好了~快吃吧...一会凉了，就和普通烤肉的口感没有区别了~”
黯灵说着，将手中的刀叉扔给了自己面前的奥尔娜...
“哦~”奥尔娜接过刀叉，用叉子按住一片肉，然后快速的切割...
黯灵就这样看着奥尔娜将肉排切成块，然后用叉子扎了一块，刚刚要吃进嘴里...
“等等...”
就在这时...她却是忽然伸出手拦住了奥尔娜的动作...
“嗯？怎么了吗？”
“...”黯灵看着一脸单纯的看着自己的少女...
真是对我...毫无防备心呢...
“不，没事了...快吃吧。”
她轻轻的笑了一下，随后缓缓闭上了眼睛...
反正鱼...应该已经上钩了，这个时候打住，就不会有这样的好机会了...
就像是奥尔娜自己说的，她真的有些饿了，看着面前托盘里，香气四溢的肉，马上大快朵颐了起来！
而刚开始，她还没发现什么...
但越吃，她就越是感觉到了...有些头晕...
感觉...稍微...有点不清醒啊...
唔...是太累了吗？
奥尔娜放下了手中的刀叉，揉了揉太阳穴。
“怎么？”黯灵的声音在奥尔娜耳边响起...
“你...累了吗？”
这声音幽幽的...有些空灵，但真的很好听...就像是清泉流响...
“那...我们一起睡吧~”
这是...莉莉的声音？
自己...
奥尔娜的眼前一阵模糊...看着前方温暖的炉火与整洁的床铺...
还有面前站着的...
朝着自己微笑，脸上带着些羞涩的莉莉...
“唔？莉莉...你怎么..在这？黯灵师...”
奥尔娜的话说道了一半，就被“罗莉”用手指按住了嘴...
“这种时候...别在我面前提别的女孩子...我会不高兴哦~”
唔？
什么...时候？这是什么时候？
总觉的...有哪里不对啊...
奥尔娜看着面前，用手指压住自己嘴唇的莉莉...
但..到底是哪里不对呢？
No.78：干涉！幻境之主
“我说你...”罗莉的脸颊通红，有些扭扭捏捏的说着...
直到这时候，愣神的奥尔娜才发现...
面前的莉莉...只穿了一套带着白色花边的内衣和短裤...
一双闪动着粉色桃心的眼睛正在看着自己，就连眼睛边上都是红红的，看上去像是哭过。
“还在这里站着干嘛...我好冷啊...”
罗莉瘪嘴说着..张开双臂...
“抱我~”
而奥尔娜却是愣愣的看着面前的莉莉...
“你...你...”她有些说不出话来...就是...
感觉不对...没错！这种感觉不对...
“你不是...”她的一句话刚想说出来，却是看见面前的莉莉忽然之间就抱了过来！
“唔！”奥尔娜顺势一躲！躲开了“罗莉”的拥抱...
她以前从来没有想过...有一天，自己居然会躲开莉莉的怀抱，这让她很矛盾...但潜意识，却是庆幸的...
到底是怎么回事...
“诶？！”而被躲开拥抱的“罗莉”却是用着一双泪汪汪的眼睛看向奥尔娜...
“大笨蛋...不要我了吗？”
“我...”奥尔娜张了张嘴，本来还有些慌张的心情慢慢平复...
“你..不是莉莉！你是谁！这里是哪里？！”
虽然相貌100%的相似，但莉莉给她的...绝对不是这种感觉...
或者说不仅仅是感觉，就连行为和性格，也完全不同！
首先，做这种事情的时候，莉莉不会主动...
还有莉莉相当的不坦率，而且和自己说话根本不会绕弯！
比如刚刚的场面...真正的莉莉绝对会低着头，红着脸，张开双臂，但却一句话都不会多说。
下一步要做什么，需要自己领悟...
而不是像这样...说出“我冷”这种话...
还有...莉莉更不会说...“自己不要她了”这种话！
“这里...就是我们的房间啊...”在地上跪坐着的“罗莉”带着哭腔说道，白皙的肩膀看上去很嫩滑，像是某种奶制品..
或者说...就像真正的罗莉一样，在烛火的照耀下，闪烁着淡淡的光晕...
“我说了...你不是莉莉...你...”
奥尔娜的话刚刚说道这里，却是忽然停住了...
因为她的脑袋再次有些眩晕...随后身体不受控制的朝着在地上跪坐着的“罗莉”走去...
诶？我...我在...干什么？
而现实中...
奥尔娜的双眼无神，双手缓缓的握住了面前黯灵的肩膀...
而黯灵的脸上却是没有计划即将圆满的喜悦...
有的只是挣扎和...痛苦。
计划的第一步...
【让罗莉暴走】
马上就要...
——————
而混沌的意识世界...或者说，梦境世界中...
一双明亮的漆黑瞳孔瞬间一缩！随后现实世界中！身穿简单黑色睡衣的少女猛的从床上坐了起来！
“呼！呼...唔...黯灵那个家伙！究竟想干什么！？”
清梦的脑袋上满是冷汗...
她偶尔之间看到了这件事的全部过程...黯灵想要...奥尔娜对她做些什么...
然后...
“他想让罗莉暴走吗？！”清梦有些懊恼的抓着自己本来就有些凌乱的头发...
“混蛋！现在能依靠的...”她伸出自己的手，黑色的能量如同丝线一般缓缓的编制起来...
一瞬间，清梦的周围出现了无数的黑蓝色蝴蝶...
它们都散发着淡淡的光芒，看上去相当的漂亮，如果是在黑夜中，绝对是昆虫界的“皇后”吧...
但这些“梦蝶”却并不是真正的生物...而是清梦的【使魔】。
“去吧！快点找到那个酒鬼！让她拦住罗莉！”
清梦说完，双手一扬...
呼呼——！
梦蝶们四散纷飞！瞬间就消失无踪了...
而清梦却是再次躺下！在下一秒进入了梦乡...
——————
唔！！
奥尔娜努力控制着自己的身体！却是发现自己根本就无法控制自己的“肉体”！
就好像是...舞台上的提线木偶！
“为什么...你到底...”
她的意识虽然不算清醒，但依旧在顽强的抵抗者...
但似乎作用并不大...双手，还是颤抖着抚上了前方“罗莉”白皙的肩膀。
“别管那么多了~”
“罗莉”说着也反手搂住了奥尔娜的脖子...
“我们...”
“到到此为止了！！你究竟想做什么啊！？”
忽然！房间中传来一声少女的厉喝！
下一秒！黑色旋涡出现！而旋涡中，清梦的身影如同隐藏于黑暗中的阴影一般降临！一双漆黑的眼睛看着前方的“罗莉”！
伸手一抓！整个空间居然都出现了扭曲！
奥尔娜的身体也瞬间被她提在了手里！
“灵魂暗示？”清梦挑挑眉...
虽然她不是死灵术士，但不论是死灵法术，或是精神法术...
只要是和幻术挂钩的能力....
说些比较嚣张的话...
就是全部在她的管辖范围之内！就是现在...很多精神系法师，都还在崇拜着梦魇老祖，将其奉为神祇！
清梦将手中提着的奥尔娜，用手指在她的脑门上一点！
“唔！”奥尔娜在下一秒恢复了对自己身体的控制权！
“清梦小姐...”她看着这个平时不大喜欢出门的梦魇少女，脸上漏出了感激的神情...
而清梦却是有些纠结...
她知道，面前的这个“罗莉”是黯灵...
但...
看着黯灵缓缓起身..却是一言不发的样子...
在幻术中，清梦一眼就从黯灵的眼神中，看出了她的想法...
自己不想这么做...不想失去奥尔娜的友情...却还是要硬着头皮坚持这么做吗？！
这个家伙...还真是个不折不扣的疯子！
但...
梦魇看了看身边的，一脸戒备的奥尔娜，又看看前方一言不发的“罗莉”...
她...应该在这时候..揭露黯灵的真实身份吗？
——————
而与此同时...
聚集地的一处人家边上...
艾尔这家伙正在点着脚尖，一副做贼的样子，观察着周围有没有人过来...
“额咳咳...诶，今天天气真不错啊...嗯？”
没人回应...
“诶？这里是什么啊~是谁家的啊~”
还是没人回应...
确认了这家没人，而且这个地方似乎没人想来之后...
她搓了搓手，一脸满足的蹲下身，看着在屋檐后面，放着的两个小坛子，舔了舔干涩的嘴唇...
终于让她找到了啊...
“酒啊~哈哈哈哈~酒~这几天真是憋死我了~”
艾尔自言自语着，缓缓蹲下身，想要将前方坛子的泥封打开，先来上两口！
但就在这时...
呼呼...
一直黑色的，翅膀上带着蓝色光斑的蝴蝶...却是缓缓的落在了艾尔的鼻子上...
“额？”艾尔一愣，紫色的眼眸几乎的对眼的看着鼻子上，站着的黑色小蝴蝶...
“这是...使..魔...？”
越说，艾尔觉得自己的眼皮越沉...
好像..有些..困...
扑通！
她的身体直接趴在了地上！将两个坛子撞翻！
啪啦！
坛子倒在地上，一股酸味从坛子内传出，而里面，也滚出了几颗烂咸菜...
No.79：魅魔，人类，梦魇与巫妖
“找到罗莉！拦住她！现在！马上！”
　　少女焦急的声音在艾尔的脑袋中回响着，但这家伙的侧重点似乎不再这声音身上。
　　找到...罗莉？
　　拦住她...为什么？我管那个小丫头去死...
　　艾尔心中怠惰的想着，自己现在好困啊...还是睡一觉..
　　“找到罗莉！！拦住她！！现在！！马上！！”
　　更大声的咆哮让艾尔现实中的眼睛直接睁开！
　　“唔！？你吼那么大声干什么嘛！！”她快速的从地上爬起来！大喊一声！随后茫然的看着四周...
　　诶？刚刚...她...刚刚睡着了？
　　那酒...艾尔再次低头，看着自己的身下的那两个坛子...
　　一股酸酸的味道忽然充斥了艾尔的鼻尖..她的头发上也粘上了一些这种东西...
　　“是...腌菜？！”
　　艾尔一愣，看着地上的几颗烂咸菜，随后满头的黑线！
　　“混蛋..我是想酒想的失心疯了吗，居然把腌咸菜的坛子当成酒坛...”
　　魅魔少女苦笑着半跪在地上，缓缓叹了口气。
　　好想...喝一杯啊~
　　不如晚上让清梦帮她...起码能在梦中喝一杯~
　　艾尔抬起头，幻想着酒的味道...
　　但想起了清梦...她就忽然想到。
　　刚刚她好像听见了什么声音...
　　对了！那个蝴蝶形状的使魔！让她忽然陷入了沉睡！
　　而且梦中的那个声音...
　　“好像...的确是清梦...这家伙让我找罗莉那小丫头干嘛？”艾尔挠挠侧脸，随后站起身。
　　先不想这么多了...
　　既然清梦连使魔都动用了，那肯定是出了什么事情，拦住罗莉...
　　怎么个拦住法？自己都不知道到罗莉在干嘛啊..
　　“算了！先找到罗莉那家伙再说！”
　　艾尔想到这里，身形一闪，就消失在了原地...
　　几分钟后...
　　聚集地并不算大，而罗莉，现在刚刚从兰卡修女的房间走出来...
　　“进森林要小心啊~”兰卡修女虽然知道，这个以前文文静静，性格还有些柔软的少女已经是职业者了，但还是要担心的喊上一句...
　　“好的，兰卡修女。”罗莉手里拿着一个木质的餐盒，回过身，朝着兰卡点点头，说着。
　　她是来兰卡修女这里拿些食物，然后带去跟奥尔娜一起吃午饭的。
　　摸了摸手里隔着饭盒，都有些烫手的午餐，嘴角微微翘起。
　　“训练了一上午...大笨蛋应该是饿坏了吧？”
　　自言自语着，罗莉的身影就稍稍加快了一些！脚踏着圣光，朝着散发出死灵气息的森林冲去！
　　而看着前面少女快速消失的身影，还有脚下踩着的圣光，兰卡修女也只有感叹...
　　“愿光明女神的指引，圣光与你同在...我的孩子。”
　　但就在她刚刚回头的瞬间，却是忽然发现了一个衣着相当怪异..或者说有些暴露的紫眸少女，就站在她身后...
　　“唔？！”兰卡修女一愣，呆呆的看着面前的少女...
　　“呼...”艾尔其实并不想和这个信仰圣光教廷的女人说话，但现在该问的问题还是不能含糊...
　　“我是罗莉的同伴...她刚刚来过这里吧？”
　　艾尔尽量不去看兰卡身上的装束还有那一身的教廷修女装扮。
　　“啊...罗莉的话，刚刚往那边去了...”修女指了指身后的树林，然后再次注视着面前的少女，也很快想了起来。
　　在众人第一天到村庄的时候，她曾经的确看到过这个少女...
　　这几天来，她也是一直在村子里闲逛...好像叫...
　　叫什么来着？
　　“多谢！”
　　艾尔不等兰卡再说什么，就是身影一闪！消失在了原地！
　　如果说刚刚罗莉并没有全力奔跑，兰卡还能看到一些她的背影...
　　那么现在的艾尔...就是完完全全的眨眼之间，就消失无踪了...
　　“诶？”兰卡愣愣的看着面前空无一物的地面...
　　“是..魔法吗？但...怎么有股腌菜的味道？”
　　——————
　　与此同时，迷雾森林之中...
　　清梦在激烈的挣扎之后，还是选择了伸出手，再次点了一下奥尔娜的额头！
　　啪~
　　“唔？清梦小姐？”奥尔娜一愣，随后眼睛变得有些沉重...
　　“睡吧，这只是一场噩梦，睡醒了，一切就都会好的。”清梦嘴角微微翘起，对着奥尔娜说着...
　　“我...到底...”
　　奥尔娜张张嘴，刚想说什么...却是发现面前...似乎飞过了一群好看的黑色蝴蝶...
　　随后，意识就沉入了一片寂静，纯黑的海洋之中...
　　呼...
　　幻境之中，奥尔娜的身体逐渐的变淡，直到消失。
　　而房间里，也只剩下了清梦和“罗莉”两个人...
　　“为什么要阻止我...你没必要保护奥尔娜吧？”罗莉...或者说黯灵的双眸看着清梦...
　　本来绿色的眼睛，在下一秒变的猩红，金色的短发也逐渐退去了圣洁，变得惨白，散发出阵阵死亡的腐朽味道...
　　“罗莉现在怎么说...都是我的契约主人，而小奥尔娜和罗莉是什么关系...”清梦歪歪脑袋，漆黑如同深渊一般的黑色眼眸，与黯灵的血红瞳孔对视“你应该很清楚才对...”
　　“这么说...你也是我的敌人了？”黯灵一笑，将自己的头发向着上面撩了一下...
　　那张罗莉的脸孔也在下一秒，变成了黯灵的样子...
　　“我们从来都不是敌人...”
　　清梦微微皱眉“你究竟在想什么呢...黯灵！”
　　“我在想什么，你不需要知道，梦魇...”
　　虽然自己的计划被阻止了，但黯灵却是没有想象中的那么悲伤。
　　或许...自己在实施计划的时候...就期待着，被人中途阻止吧...
　　真是矛盾呢...自己，究竟在想些什么呢？
　　“你...现在最需要的，是搞清楚你自己想要什么...”
　　梦魇少女缓缓开口..
　　“别为了过去的羁绊，将现在的幸福拱手送出...等到你后悔的时候，就没人能帮得了你。”
　　她漆黑深邃的眼眸仍然注视着黯灵，一眨不眨...
　　“到了那个时候..不论怎样赎罪...都没办法弥补你犯下的错误...”
　　“呵...是吗？”
　　黯灵缓缓侧头，皮笑肉不笑的歪了歪嘴角...
　　“别说大道理了...现在你已经阻止了我...又不想让奥尔娜那家伙看到...也就是说明，你还不想让这个队伍瓦解吧？”
　　清梦沉默着，没有说话。
　　“或许还是因为别的原因...”黯灵耸耸肩“但...我们就这样一直僵持下去？或者我投降？在幻境中，虽然是我自己创造的幻境，但我可不是你的对手~”
　　梦魇少女没有再说什么，只是视线从死灵术士的身上移开。
　　“总之...自己好好想想吧...好自为之。”
　　话音落地，清梦身形一阵扭曲，消失在了这个虚幻的房间之中...
No.80：迷雾散去
与此同时，迷雾森林之中...
　　少女正抱着两个木质的饭盒，朝着前方飞掠！
　　呼...
　　踏！她双脚踏在一颗树的树枝上，就此站定！像是忽然感觉到了什么一般，猛的回头！却是不闪不避！
　　呼！
　　一道紫黑色的刀光擦着罗莉的头顶划了过去！但却是连她的一根头发都没有伤到...
　　是故意避开的？
　　罗莉挑眉，随后眯眼看向自己的身后...
　　挑衅？还是试探？
　　不过...刚刚的攻击似乎...并没有杀意，而且很熟悉...
　　“刀光跑的比人快~”一个声音从罗莉面朝的方向传来，很熟悉....
　　“所以~如果吓到你的话~抱歉啦~”
　　罗莉认得这个声音，吊儿郎当，带着些洒脱的意味...
　　“艾尔..怎么？找我有事？”罗莉就这样站在了树枝上，看着身后也同样落在了一根树枝上的艾尔问道。
　　“嗯...”
　　艾尔现在却是有些纠结...
　　拦住罗莉...是怎么个拦住法？
　　不让她动弹？还是...
　　嘛！总之拖延时间就行了吧？不过到底是发生了什么事情呢...
　　艾尔摸摸自己的下巴，身体前倾，朝着前方一跃！
　　呼！踏...
　　就站在了罗莉站着的树杈上。
　　“呐~”她缓缓靠近罗莉，看着少女那双疑惑的眼睛...
　　“你手里拿着的是什么？”
　　“啊？啊...我和大笨蛋的午餐...怎么了？”罗莉挑眉，看着面前的魅魔少女...
　　“有没有人说过你这样很猥琐？还有...”
　　罗莉稍微往后退了两步，嫌弃的挥挥手...
　　“你身上怎么有股酸味？多长时间没洗澡了？”
　　“唔？！”艾尔一噎，脚步定在了原地，眼中的紫色双瞳一转，随后身形一闪...
　　唰！
　　看着艾尔在自己的面前一阵模糊！随后消失...
　　罗莉却是满脑袋的问号...
　　这家伙...终于喝傻了吗？开始不知所谓的到处耍酒疯了？
　　她不知道...但也并不关心。
　　“嘛...无视好了。”罗莉这样想着，拿起自己的饭盒，继续朝着...
　　等等...
　　罗莉低头，看着自己的手里...
　　什么都没有...不..这么说有些不严谨，应该说...现在罗莉的手中...多了一颗圆不楞登，还有些黏黏糊糊的烂咸菜...
　　“我...”罗莉一瞬间有些失去了语言功能...
　　她的饭盒呢？！
　　“混蛋！！”
　　意识到是怎么回事的罗莉一跺脚！
　　轰！！
　　整颗大树都被一阵激烈的圣光烧成了灰烬！
　　但罗莉却是并没有掉下去，而是靠着身后的两片光翼，漂浮在了空中！
　　呲呲呲...
　　四周的迷雾被瞬间驱散！让这本来被大雾笼罩的树林，多了些温暖...
　　不过...这个散发出阵阵圣光的源头...看上去没那么温暖就是了...
　　当然，岩浆如果也算是温暖的话...
　　那么现在的罗莉倒也是相当的温暖。
　　“居然耍我...”罗莉面上虽然看不出什么，但牙齿却是磨的“咯吱咯吱”直响...
　　“把大笨蛋的午餐还来！！”
　　呼！！
　　咆哮声充斥了整片森林！圣光的照耀下！属于死灵法术的迷雾直接被驱散！
　　而与此同时...
　　迷雾渐渐散去...
　　一束温暖的阳光照在了奥尔娜的脸上...让少女轻哼出声...随后缓缓的睁开了眼睛。
　　“唔...”
　　她有些茫然的看了看四周，发现自己是靠在了一颗大树上睡着了...
　　诶？自己...还在森林里？
　　为什么...没有周围没了雾气...
　　阳光洒在这片森林的大地上，给大地添了几分生机盎然的美。
　　“嗯...我怎么睡着了..是太累了吗？”
　　奥尔娜手撑着地面，坐直了身体...
　　却是感觉...自己的大腿上，似乎趴着什么东西...
　　“嗯？”
　　奥尔娜还有些迷迷糊糊的低下头，看着自己腿上的那一片白色...
　　是黯灵...
　　她居然趴在了自己的腿上...睡着了。
　　唔！这种姿势可不太妙啊...
　　“那个...唔..算了...”
　　看着似乎已经睡熟了的黯灵，奥尔娜本来想要拍拍她，叫她起来的...
　　但偶然间，看见了黯灵眼角处...
　　似乎...有点点的泪痕。
　　黯灵...哭了？！
　　真的假的啊...黯灵居然会哭？
　　奥尔娜想着，却是打消了叫醒黯灵的念头，只是叹了口气，安安静静的靠坐在大树的边上...
　　“别走...”
　　而她刚刚调整了一下坐姿，上衣的边角却是忽然被黯灵拉住...
　　“诶？！”
　　奥尔娜还以为自己把黯灵吵醒了..但...似乎并不是这么回事...
　　她低下头，看着黯灵的脸...
　　明明平时一副冷血，疯狂，不论什么事情都不在意的样子...
　　但现在...却像是个小孩子一样，嘴瘪着，眉头紧紧的皱成一团，一副委屈的样子，双眼紧闭，眼角处泛着泪光...
　　“别再..丢下我...一个人...”
　　奥尔娜一愣...
　　别再...丢下我一个人...
　　这句话让奥尔娜浮想联翩，她其实一直很在意黯灵的过去...
　　而黯灵的这句梦话...就像是一本书摆在奥尔娜的面前，而这本，本来紧紧合拢着的书...
　　就在刚刚，翻起了一点小小的边角...
　　“呼...放心...我不会丢下黯灵你一个人的...大家...都不会丢下你的...”
　　稍微犹豫了一瞬，奥尔娜还是伸出手，轻轻的抚摸了一下黯灵的头顶...
　　唉...回去还是跟莉莉承认错误吧...但现在...
　　看着在自己的抚摸下，缓缓松开了手，脸上的神情也逐渐平静的黯灵，奥尔娜温柔的弯了弯嘴角。
　　而躺在她腿上的黯灵...却是在这时，又一次缓缓的呢喃出声...
　　“罗拉..莎...”
　　罗拉莎？奥尔娜一愣...从来没听过黯灵提起这个名字啊？
　　难道...是她以前的同伴吗？
　　是..这个同伴曾经将黯灵抛弃了吗？
　　还是说...这个“罗拉莎”已经...
　　而就在奥尔娜一边给黯灵顺着毛，一边想着黯灵的梦话时...
　　趴在她腿上的黯灵却是缓缓的睁开了朦胧的猩红双眼...
　　“嗯...”
　　带着些慵懒的声音从黯灵的喉咙中缓缓传出...
　　“啊...黯灵，你醒啦~”奥尔娜低头，看着双眼有些茫然的黯灵。
　　“我...”
　　睡着了？
　　记得上次睡眠...是...什么时候来着...
　　黯灵记不清了。
　　但...
　　半巫妖少女抬头，有些呆楞楞的看着上方，那张正朝着她微笑的脸...
　　自己...是趴在这家伙的腿上睡着了吗？
　　对这个家伙...已经能安心到这种程度了吗...
　　呵...真是讽刺呢...
　　想到这里，黯灵却是没有第一时间起身...而是翻了个身，从侧躺，变成了平躺在了奥尔娜的腿上，纤细苍白的手臂放在自己的眼睛上，遮挡着照射下来的阳光...
　　“那个...师傅？”
　　奥尔娜有些别扭的看着躺在自己腿上的黯灵...
　　“为什么会...这样啊...”
No.81：黯灵的期待与夏日的风
“呼..嗯...”
黯灵就这样躺在奥尔娜的腿上，整个人似乎是前所未有的放松。
而奥尔娜也只能无奈的看着躺在自己大腿上的黯灵，没有任何的办法...
难道让她把黯灵赶走吗？
“唉...”想到这里，奥尔娜也只能轻声叹气。
“只是在你腿上躺一下...你就这么不愿吗？”黯灵挑眉说着...
“诶？！不是啦..我只是...”
“好了好了~你不愿意，我不躺就是了...”
黯灵坐起身，抬头看着，那虽然被树影遮蔽，但却依旧璀璨的阳光。
“呼...”奥尔娜长出一口气，说真的，让别的女孩子躺在自己腿上什么的...
就算是莉莉没看见，心里压力也好大啊...
也就在大笨蛋这样想着的时候，黯灵的整个身体像是平移一般的往后一坐！
“诶咻~”
整个人直接坐进了奥尔娜怀里...
“唔？！”
奥尔娜瞬间感觉到了黯灵下身的触感...
虽然隔着衣服，但却是能感觉到。
很柔软，也很冰凉。
就像是放了草莓果酱的碎冰布丁。
“嗯~”黯灵在奥尔娜怀里扭动了一下腰身，随后回过头，随意的语气带着些戏谑，但这家伙的脸...居然有些红了。
并那种因为受虐，而产生的病态红...
而是，害羞的红...
“怎么样？感觉舒服吗？”
“诶？”
舒服？唔...又不是自己坐在别人的身上，她怎么知道舒不舒服？
奥尔娜这样想着...有些无奈的摇摇头...
这家伙居然完全没注意到黯灵的害羞，同时也没有注意到...这个白发巫妖在诱惑她...
“那个...师傅？我们是不是可以开始训练了？”
奥尔娜不知道怎么搭话，就只能岔开话题...
虽然刚刚做了一个相当奇怪的梦...
但只是梦而已，奥尔娜还真的不是很在意...可能真的是自己吃饱了就犯困，然后靠在树上睡觉时，做得一个荒唐的梦吧...
“修炼吗...”黯灵侧头看着奥尔娜的，那双猩红的眼中闪过一丝丝的失落...
“也是呢...”
说着，半巫妖站起身，随后快速的转身看向奥尔娜！九十度弯腰！
呼~
“唔？！”
两人的脸瞬间贴的很紧！奥尔娜有些慌，下意识的往身后的大树上贴了帖，眼睛不可避免的扫过黯灵的衣领...
因为是九十度弯腰，而黯灵穿着的衣服又并不是武者的劲装，属于法师的，有些松垮的衬衣...
衬衣的里面...能看见两个被地心引力控制着垂下，却是挺翘的娇小苍白团子，还有坠在胸前的，那两点...
再往后...是平坦的小腹...
上面虽然有许多纵横交错，带着黑色血迹的伤口...但却是给人一种扭曲...另类的美感。
“师...师傅！太近了太近了！”奥尔娜连忙错开眼睛，有些慌张的往侧面移了移，脸上有些惊慌失措...
“你很害怕我？”
“唔...不是怕啊...就是...太近了啦...”
“呵~”黯灵轻轻笑了一下，随后站起身。
“还是...不行吗...果然，有些东西不是我的...就算是承认了自己的喜欢...我也无法拥有呢~”
“额...师傅有什么想要的东西吗？”奥尔娜一愣...然后也站起身来，以免再被黯灵堵在树下，随后问道！
“师傅想要什么？我虽然帮不上什么大忙...但可以你留意着！如果发现了的话...”
奥尔娜的话还没说完，就发现站在自己前面，背对着自己的黯灵缓缓回过身...
“我想要的东西...你就有~”她缓缓的，漏出了一个明媚的微笑...
她的话，让奥尔娜一时间呆住了...
不仅仅是因为黯灵说的话她听不懂...还因为...
黯灵的这个笑容。
明媚，带着丝丝的魅惑，在阳光的照射下...居然显得有些清纯...
和以前的那种阴笑完全不同...
要是师傅一直这样笑的话...肯定会比起以前好很多吧？
至于哪里会好很多...
奥尔娜却是一时间说不上来。
不过...
“我有的东西...什么？师傅想要我身上的东西？”
她说着拍了拍口袋...
“我啥也没有啊...”
“呵~所以说...你的这件东西，已经许诺给了别人...仅此一件...”黯灵嘴角翘了翘，却是没有什么伤心的样子，只是伸手摸了一下奥尔娜的脸蛋...
“已经...给不了我了啊...”
她的手缓缓放下...就这样看着面前的奥尔娜...
而奥尔娜却还是一脸不解的看着黯灵...自己已经给出去的东西？
她...给过谁什么东西吗？
奥尔娜挠挠脑袋，仔细的回想着...
而也就在这时...
“喂！你们两个在干嘛！”树林侧面，忽然传来一声有些疑惑，带着丝丝警惕和酸意的喊声！
“唔？”奥尔娜听到这个声音就是一惊！
是莉莉...但...现在她和师傅似乎没干什么吧？
没..没有吧？大概...
奥尔娜有些僵硬的再往侧面移了移，然后回头，看着树林另一边，鼓着嘴，手里拿着饭盒的莉莉...
“莉莉！啊哈哈哈~我们也没干什么~”她站直了身形，一眼就能看出这家伙脸上的心虚...
“就是刚刚修炼完，我和黯灵师傅休息一下...”
“哦？”罗莉微微眯眼，看看奥尔娜，又看看奥尔娜身后站着的，歪着头，满脸微笑的黯灵...
“是嘛...”
而奥尔娜看着罗莉那微微眯起的眼睛，缩了缩脖子...
莉莉好像..生气了啊...
“走吧..我们回去了。”
不过想象中的发飙却是并没有来临，罗莉只是深深的看了黯灵一眼，就转过头，自顾自的说了一句，随后就朝着聚集地的方向走去...
“那个！师傅！下午的训练...我就暂时不来了~”
奥尔娜向前跑了两步，随后回头对着黯灵说道，随后再次朝着罗莉的方向跑去！
“莉莉！等等我啊！”
而看着两人渐渐远去的背影...
黯灵脸上有些迷茫的伸出了手...似乎想要抓住什么的东西...
但她的手却是僵直在了空中...
那东西...不属于自己...
不属于...自己...
她悬在空中的手缓缓放下，随后想要握拳，但却又松开...
奥尔娜的离开，似乎带走了她脸上那明媚的笑容...让她又一次变成了那个冰冷的死灵术士...
夏季的风缓缓吹过...
带走了地上仍是绿色的落叶。
似乎也带走了一个少女的期待...
“啊...那..明天见。”
直到前面两个少女的身影消失不见，她才缓缓的说出一句。
但这句话似乎也被夏风吹散，没人能听见她的道别，随着落叶，消散的无影无踪...
No.82：少女发火中！
聚集地，修道院定居点，罗莉和奥尔娜的房间内。
“所以说...你跟黯灵那家伙真的什么都没干？”罗莉眼神有些凶恶的看着面前这个脑袋深深低下去的少女...
“没...真的什么都没干...就是吃了个饭...然后我靠在树上睡了一觉...”
奥尔娜说着，却是有些心虚...
不对..她真的什么事情都没做啊...为什么要心虚呢？！
“真的真的？”罗莉还是有些不放心的问着，眼神中充满了对这个喜欢沾花惹草的大笨蛋的不信任...
“真的啊！我和黯灵师傅真的没做什么过分的事情啊...”奥尔娜苦笑着，然后拉住了莉莉的手...
“而且大家都是女孩子...我...除了莉莉，对其他人也没有那种感觉嘛...”
这...这是在说只对自己有感觉的意思吗...
“唔...”罗莉想到这里，脸蛋稍微红了一下...
这个大笨蛋..居然在这里跟她表白什么的...真是厚脸皮的家伙啊...
但...这件事怎么可能就这样放过她呀！
一想到奥尔娜这家伙，在阳光普照而下的树林下，与黯灵对视的场景，就让罗莉一股火直往脑袋顶上窜！
“那！过分的事情没做，不过分的事情都做了？”
“啊？”奥尔娜一愣，随后有些不知道怎么说....
她并不想骗莉莉...这是原则问题...
但...自己也的确不是什么都没跟黯灵做。
她们之间，还是有肢体接触的...
有些纠结，但看着罗莉的那眼神，奥尔娜还是咬牙说道。
“不过分的事情...倒是...有做过...”
而在罗莉再次瞪眼之前，奥尔娜又连忙解释到！
“不过！就仅仅限于朋友之间能干的事情！没有做什么出格的事情！咳咳！真的，莉莉！我从来不骗你的！”
奥尔娜真诚，又带着委屈的蓝色大眼睛看着罗莉的眼睛，让罗莉那本来要冲上脑门的怒火又被缓缓的压了回去...
“有时候...”罗莉轻叹口气，双手环胸转过身，一副不爽的样子。
“真想把你关起来！只有我一个人能看到你！让你...永远属于我自己一个人...”
罗莉的说话声音虽然轻，但奥尔娜还是可以听见少女的，类似自言自语的声音...
“呵...”她缓缓抓起罗莉的手，只当她在闹别扭，轻声的哄着...
“莉莉~别生气了~就算你不把我关起来，我也只是你一个人的啊~何必多此一举呢~”
她笑着说道。
“唔...真的？”罗莉回过头，眼神里还是不太信任的问道。
“真的~我们不是约定过嘛~”她顺势抱住软乎乎的小莉莉“要永远的在一起~谁都不离开！”
“嗯...”
罗莉红着脸，在奥尔娜的怀里蹭了蹭，回抱着自己的大笨蛋，脸上满是幸福...
“我们...永远都不会分开的...”
腻歪了一会，两人缓缓的分开。
现在的两个少女，都因为对方的柔软和胸腔中的情意，有些脸红...
就这样看着对方，大眼瞪小眼的...
罗莉红着脸，缓缓的闭上了眼睛...
而奥尔娜也心领神会的，缓缓的将自己的嘴唇贴了上...
“等等！”就在少女即将得手的时候，罗莉却是忽然伸出一根手指，抵住了奥尔娜的嘴唇！
“唔？！又...又怎么了吗？！”
“你...森林里都和黯灵做什么【不过分】的事情了！”
罗莉想想还是感觉好气！索性这样问道！
“我...我...”奥尔娜正在正酝酿着的兴致瞬间就被莉莉的再次发问打散了...
脑中回想着自己跟黯灵在森林里...
“师傅趴在我的腿上睡了一觉...”她努力的回想着...
“我看她做噩梦了...还摸了摸她的脑袋...”
“唔！！”罗莉鼓起嘴，然后一把将奥尔娜朝着旁边的木板床推去！
“躺在你的腿上！还要你摸她的脑袋？！她是小孩子嘛！笨蛋！白痴！幼稚鬼！！”
罗莉朝着坐在床上，满脸无奈加心虚的奥尔娜发火道！随后气呼呼的坐在了奥尔娜的旁边，然后直接把脚上的鞋子一脱，横着躺在了奥尔娜的腿上！
而看着一脸【她能得到的待遇！我也要得到！】样子的罗莉...
“噗~”奥尔娜忍不住的笑出声，但赶紧憋了回去，用手缓缓的给罗莉顺着毛...
“哼！”
罗莉轻哼一声，虽然样子看上去很嚣张，但却是在奥尔娜的顺毛下，舒服的在她的腿上蹭了蹭。
“笨蛋...”
轻声说着，罗莉缓缓的闭上了眼睛...
她可没忘记！黯灵那家伙还躺在大笨蛋的腿上睡了一觉！
那自己也要睡一觉！这就叫做确定主权！
反正...罗莉是这样想的...
而就在她的意识逐渐沉寂...将要进入睡梦之时...
却是感觉到了两瓣柔软的东西...触碰在了她的嘴唇上...
“唔！？”她睁开眼...就看见了奥尔娜弯着腰...正在...正在...
“唔唔...唔..”
罗莉的身体从一开始的挣扎，到颤抖，再到回应，也就只用了十几秒，便宣告了败北。
良久...直到罗莉感觉到自己有些晕乎乎的，呼吸有些困难的时候...
奥尔娜才停下了欺负她的动作，缓缓抬起头...
“唔~哈...哈..”
半透明的丝线在两人中间消散，随后就是，奥尔娜带着笑意的声音...
“因为...莉莉太可爱了，所以没忍住...”
而罗莉现在就像是一滩液体，小脸红扑扑的伸出手，双眼迷离着伸出双手...
“抱...”
“怎么？莉莉不想躺在我腿上睡觉了吗？”
“笨蛋...”
罗莉说着，再次张了张手臂，眼神中除了羞涩，迷离之外...
还有些倔强。
“抱！”
“嗯~”奥尔娜没有说其他，只是抱住了莉莉的软乎乎的小身子，一起躺在了床上...
“你...今天晚上不要走了...好不好...”
少女整个人钻进了她的大笨蛋怀里，闷闷的说着...
今晚...
奥尔娜一愣，感受着怀里的罗莉，那有些颤抖的身体...
是啊..最近的确...忽略了莉莉的感受呢...
因为想要得到保护她的力量...却忽略了要保护的人吗...
用莉莉的话...怎么说来着...
对了..本末倒置...是这么说的吧？
“嗯...我不走，就在这里陪着你。”想到这里，奥尔娜吻了吻罗莉的额头，轻声说道。
“真的？”
“嗯...真的~以后晚上，我都不走了，抱着莉莉睡觉...比修炼重要！”
“真的？！”
“嗯！”
呼...
罗莉直接再次钻进了奥尔娜的怀里，语气里终于带上了笑意...
“果然...”
最喜欢你了...大笨蛋...
No.83：雷雨中的卢森哈威特
轰隆隆！！
沉寂的夜空中，闪电划过城堡的上方！如同一条怒吼的蓝龙...
从下午就沉寂下来的天空，似乎终于要在今晚，迎来异常激烈的夏季雷雨...
这里是卢森领的主城，卢森哈威特。
而这种要打雷下雨的晚上，就算是没有宵禁，也不可能会有那个愚蠢的家伙跑出来...
但今天...却是有些例外...
有时候能零零散散的看到一些人类在街上狂奔...有些钻进小巷子中，就消失不见了。
而更多的，是被一些长相丑陋的异族，抓到，随后当场捕食...
也就在这个血水即将染红地面，而即将到来的雷雨又将会把卢森哈威特精致的青石地面再次冲刷干净的如新...
城主大厅之内。
“额...额..啊啊啊啊！！！”
噗嗤！！
咚...咚咚咚...
惨叫声，和无数诡异的，类似切割肉体，和重物落地的声音，在整座城堡中响彻，似乎能压制住外面，那汹涌的雷声...
“额..呃呃...”卢森领的领主，费格思.阿瑞卢森手里拿着自己的宝剑，但却是有些颤抖...
他四周的护卫也都是双手紧紧的握着剑，敷面铠下的眼睛，瞳孔紧紧的缩着...
“额..领...领主大人...”一个看上去相当枯槁的老者颤颤巍巍的看着自己手中消散的法阵...
“魔力...魔力无法凝聚...传送法术无法使用...”
“什么？！”费格思有些失控的朝着老人大吼！随后一脚将那个枯瘦的老者踢倒！
最后一点希望之火的熄灭，让这个男人彻底的丧失了基本的判断力！
“额...领...领主...噗！”
无法使用魔法的老者...也只是个普普通通的瘦弱老人而已。
被一个40几岁的壮年男子踹倒！也只能是躺在地上，抱着脑袋...
“你..你这个废物！废物！！老东西！我父亲当年就不应该留着你！老废物！！”
这位大领主对着地上的老者发泄着心中的绝望与愤怒！
而前面的侍卫却是视而不见。
因为他们都在绝望...
自己...就要死在这里了吗？
碰！
就在众人还想着自己的命运时...城主大厅的门被“温柔的”敲响了...
碰！！
轰...
大门应声而碎，一个浑身刚毛竖起，眼神在夜空中散发着绿色光芒，身高就算弯腰，也有进2.5米的巨型豺狼人，提着一根闪亮的，上面还沾着血和脑浆的狼牙棒，缓步走进了城主大厅...
“看呐...是人类...它们在颤抖，就像氏族里刚刚出生的崽子...”
很意外的，这只豺狼人的大陆通用语说的相当标准，一双散发着绿光的眼眸看着前方，因自己而颤抖着侍卫们...
“不过...黑血氏族的豺狼们...一岁半就要学会自己狩猎，甚至面对比自己庞大数倍的棕熊和硬皮鳄鱼...但你们这些人们...为什么要看着体型不足你们三倍大的我...颤抖呢...”
听着豺狼人的话，侍卫们纷纷愣住...
“没...没错！它说的没错！它只是个豺狼人而已！没什么好怕的！”长在最前面的侍卫队长大声喊道！
“上啊！杀了他！大一点的豺狼人也更容易成为目标！”
侍卫长长剑高举！盾牌护在胸前！再次咆哮！
“杀啊！！”其他几个侍卫也跟着侍卫长向前冲锋！
但是...就在那闪烁着寒光的狼牙棒挥击的瞬间！
一切激昂，一切热血，都化作了笑话...
这只豺狼人太快了...拥有着完全不符合它体型的速度！手中狼牙棒挥舞之下！直接将冲在最前面的侍卫长连人带盾牌！从上到下！
直接砸成了一个肉饼...
噗！！碰...
“你说的没错...但巨大的体型，也带来了力量，不是吗？”
豺狼人缓缓开口，声音低沉，带着一种特殊的沙哑...
听上去...相当的刺耳。
本来想要跟侍卫长冲上去的其他侍卫瞬间定在了原地！
“开...开玩笑的吧？”一个侍卫摇着脑袋...
啪嗒...
手中的长剑直接掉在了地上。
“侍卫长...可是..黄金七星的大战士啊...被...一击就...”
那个侍卫看着地上的一滩盔甲混合的烂肉，疯狂的摇着脑袋...
“不可能的...不...”
噗！！又是一击定音！狼牙棒再次带走了这个侍卫的脑袋...
噗嗤...
血喷出老高，而侍卫那无头的身体只是晃荡了两下，就扑通！一声倒在了地上...
盔甲与地面撞击，发出刺耳的声响！
也让其余的侍卫彻底丧失了一切的勇气...
但他们却是不敢尖叫，也不敢逃走，而是紧紧的握着手中的长剑，似乎这些冰冷的铁块，能给自己带来些许的安全感。
而这只巨大的豺狼人，在杀死了那个侍卫以后，也没有马上靠近，而是看着前方，正在对老法师施暴的卢森领领主...
“嗯...人类们是这样对待瘦小，又毫无用初的同伴吗？”
它说着，居然还摸了摸下巴，似乎是在跟护卫们说话，又似乎在自言自语...
“无法理解啊...我们都是直接吃掉虚弱，或者没用战斗力的同族...”
而此时的费格思已经被这只豺狼人残暴的杀人方式震惊了...
也顾不得地上奄奄一息的老法师了！赶紧两步跑到了领主大厅的座椅后面！对着侍卫们高喊着！
“阻止它...阻止..别让它靠近我！别让它...靠近我！！”
看着徒劳的，躲在领主大厅座椅后面，脑袋上带着宝石装饰的费格思领主，豺狼人居然龇牙，发出了一阵怪异的笑声！
“嗷呜嗷呜——喀喀喀...你们...就让这种人做自己的首领？”
“霍格...玩够了？”
而就在这时，被砸开的大门..也就是这只被叫做【霍格】的巨大豺狼人身后，漆黑的走廊中，传出一阵苍老的说话声...
“玩？我这是在观察人类...你永远都不明白我的思想...”
霍格将它那巨大宽阔的肩膀耸了耸，头也不回的跟后面的苍老声音说道。
“纳金斯，你太老了...真的不担心会被自己的族人吃掉吗？”
“行了，我已经厌倦了你的喋喋不休...快干活...”
踏..踏...
苍老的声音不耐烦的说着，随之，一个佝偻着脊背的身影就从霍格巨大的阴影中走出...
那是一直年迈的森林巨魔，驼背很严重，看上去似乎还没有霍格一半高...
浑身的皮肤皱皱巴巴，但脸上依然画着狰狞的颅骨战纹，獠牙也不再光亮，而是焦黄开裂...
显然...它牙齿的情况，并不是很好...
No.84：惩戒会的先锋与逃亡的下级贵族
“阴影侵袭...”
　　老巨魔纳金斯只是低声吟唱着，丝毫不理会豺狼人带着戏谑的话语...那对于巨魔来说，都是老迈，粗糙的手中，散发出了一道黑色的光环！
　　呼！
　　光环在所有人都没反应过来的瞬间扩散！
　　接触到了黑色光环的人类，全部都是一声不吭！直接扑通倒地！脑袋被黑气缠绕，如蛆附骨，就算是人已经死了...黑气也不愿意离开...
　　而也不知道是幸运，还是一直躲在掩体后面的原因，费格思居然没有被那黑色的光环照耀到。
　　但他唯一能做的，也就只有蹲在领主座位后面，瑟瑟发抖的份而已。
　　“真是个老古董...很难想象巨魔之中也有你这样不解风情的家伙...”霍格看着快速解决战斗的老巨魔，一张狰狞的狼脸上，满是无趣。
　　“我说够了...别再说话了，你的嗓音并不美妙，在巨魔的听觉里也是如此！”纳金斯摆手说道！
　　“赶紧解决掉最后一个，我受够了这里香薰的味道，它们会让我流鼻涕...”
　　老巨魔摆摆手，随后先霍格一步，退出了房间。
　　而霍格也只能不置可否的龇龇牙，缓步朝着前面走去...
　　踏踏踏...
　　它跨过躺在地上的侍卫尸体，走到了颤抖着的领主...费格思躲藏的椅子前...
　　“那么...藏好了吗？小老鼠...”
　　“不...放...放过我..我投降！我把整个卢森领都给你！放过我！求求你...”
　　费格思有些臃肿的身体瘫在地上，看着前方站着的巨型豺狼人...
　　现在的卢森领领主...除了惊恐和绝望之外，这位领主还感觉到了深深的后悔...
　　他想起了前天的晚上...那个小村子的村长，一个普普通通的下级贵族...
　　名字叫...
　　大领主想不起来那个下级贵族的名字了，反正他向自己谨言，字面上的意思就是让自己放弃卢森领...
　　但那时候自己没有同意...只是冷笑着，看着将那个下级贵族和愿意跟他走的村民们，赶出了卢森哈威特，还嘲笑他是胆小鬼...
　　现在看来...如果自己当时果断的放弃城池，跟着他去避难，等支援赶到再杀回卢森领，夺回属于自己的一切...
　　这才是真正正确的做法啊...
　　后悔的情绪充斥着费格思的脑子，但很可惜，这个世界上没有后悔药卖...
　　就算他再后悔，时光也无法倒流..站在自己面前的，这个瞳孔散发出绿色光芒的怪物也不会放过自己。
　　“把整个卢森领都给我？”霍格张开嘴，散发出森白光芒的獠牙晃得费格思双眼发花...
　　“你现在还有权利决定这个领地的归属吗？你当你自己...还是领主？”
　　“我...我...”
　　“好了~”呼！霍格的狼牙棒举起！然后重重的朝着面前满脸惊恐的人类挥下！
　　噗！！碰...
　　伸出舌头，舔了一下溅到了自己嘴边的血液和脑浆...
　　豺狼人的脸上，再次漏出了一个嗜血的笑...
　　——————
　　次日，清晨。
　　卢森领边境，靠近银杏领的怀尔山脉，山脚下的林地之中...
　　因为雷雨的关系...地面有些泥泞不堪，并不好走。
　　这个时候一般都不会有人选择上山或者下山...
　　但一群身穿黑红相间长袍，或是背着，或是腰间别着怪异武器的人却是若无其事的行走在这泥泞的山路之间...
　　从这身衣服，与他们佩戴的特殊武器，不难看出，这些人隶属于教廷的惩戒会。
　　而这些惩戒会的成员会出现在这里，理由也很简单。
　　他们是先锋，或者说是...探路者。
　　因为圣子大人的亲自到来，教国做了很多的安排。
　　毕竟，S+级的光明亲和，是比圣女大人还要强大一些的天赋...可说是教国的至宝，如果能让圣子大人成长起来，那么教国将会在未来光芒万丈！
　　所以，圣子大人绝对不能出现危险！
　　哗啦...
　　一名带着兜帽，看不清脸的惩戒会成员将一片灌木轻轻扒开，蹲下身捏了一搓灌木中湿润的泥土，放在鼻尖闻了闻..
　　“没有...已经确定了，银杏领周围，暂时没有魔物出没的气息！”
　　那个成员侧头对着他们小队的执行说道。
　　执行点点头，刚想开口下令让小队继续前进...
　　但到了嘴边的话，却是一滞...
　　因为他偶然的抬头，看见了前方...似乎有一队人...
　　是...商队吗？
　　人类，蹄兽，还有马匹...
　　他们的移动速度并不慢，似乎在躲避着什么东西...
　　“执行...那是...”其他成员注意到了领队的执行似乎看着一个方向，就一起抬头看去...
　　众人也都是职业者，一看之下，自然也看到了那类似商队的蹄兽队伍...
　　“似乎是被袭击的商队...我们去看看！”
　　虽然是惩戒会的成员，但爱管闲事是教廷成员的通病...或者说，最重要的原因是如果救下了这群人，他们应该会知道卢森领现在的情况。
　　这个情报很重要，能让大家都做好准备，节省时间的同时，也能避免意外的伤亡。
　　“是！”身后的十几个惩戒会成员齐声应答！
　　随后几人都是脚踏着圣光，想着前面的“商队”跑去！
　　——————
　　“快！再快点！！”弗兰克.安格斯下级贵族大声的对着身后的人们喊道！眼神似乎能透过疾驰的马车，看见身后那群追赶他们的怪物！
　　“别管其他的了！怀特山脉中一定能找到补给！水和食物！布料和金属！把东西都扔了！！”
　　随着弗兰克的一声令下，蹄兽和马匹狂奔之间，人们将车上珍贵的物资毫不犹豫的扔下车！
　　碰！噼里啪啦！！
　　物资掉下车，有些摔得粉碎！有些直接砸在了身后追击的怪物脸上！
　　“嗷呜——！”
　　“吱吱吱！！”
　　那是近百只虫子和三四十只龇着牙，手持武器的豺狼人。
　　弗兰克下级贵族本来是打算带着自己村子里的人直接通过关口，前往银杏领。
　　这种特殊时期，凭借他下级贵族的身份，关口那边应该不会为难他...
　　本该如此才对，但他们却是根本没到关口，就遇到了这么一群的怪物！
　　它们从树林中杀出来！就好像饿了几天，看到肉骨头的疯狗一般！咬着自己的队伍不放！
　　这么一群的怪物...别说是弗兰克带着的护卫...就算是一般城镇的驻守力量，也会看的头皮发麻...
　　而弗兰克本来队伍的规模是接近七百人，但现在却是只剩下了三百多人...
　　其余的人，并不是死在了怪物手里，而是在他们到达了卢森领的主城，卢森哈威特时，怎么都不愿意走，想要留在主城以求生存...
　　当时领主对自己的态度也实在不算好...
　　他就只能带着这三百多人逃了出来...
　　也幸亏是只有三百人，如果还是七百人的话...现在又不知道会掉队多少，死伤多少...
No.85：拯救者与造访者
马车和蹄兽车的重量减轻，自然的更加快速的向前跑着...
不过看蹄兽看上去还好，食量和体格在哪里，体内的能量很多！持久力自然也很强...
但马匹却是不行！
长时间受惊般的奔跑，让拉着车的马匹嘴边隐隐的吐出了白沫...
如果还这样继续跑，拉着车的马匹绝对会累死...而到时候，就是一个车毁人亡的下场！
“怎么办...”弗兰克看着后面的几匹已经开始大喘气，嘴边白沫越来越多的骏马...
现在停下是死...继续跑也是死...到底该...
也就在下级贵族想到这里的时候！侧面却是忽然传来了一阵金色的光芒！
呼...咻咻咻咻！
从他们从右侧方树林中，就像埋伏着一支训练有素的军队，张弓射箭！
“吱吱吱！！”
“嗷呜呜~”
无数由圣光组成的箭矢朝着他们身后的怪物覆盖而去！
怪物们瞬间就被这些光之箭矢打乱了阵脚，一个个的嚎叫着四散躲避，后方在一时间显得混乱无比！
“是...援军？！”看着那将怪物们阵型打乱的箭雨，弗兰克是又惊又喜！
他们..得救了？
看这样子...虽然是羽箭，但却是由圣光组成...
难道是教国的救兵来了？！
如果真是那样，那这真是个天大的好消息...
这样想着，弗兰克赶紧看向了侧面的树林之中...迫切的眼神就像是看到了大批的圣骑士列阵而出，挥舞手中的银色长剑！将怪物赶尽杀绝！
但那里没有出现身穿铠甲的圣骑士或者穿着白袍的牧师...
而是出现了五六个手持怪异武器，趁着怪物们混乱的时候，向前冲锋的黑袍人！
红色的边角...还有那独特的代表着净化的火焰与收割的镰刀！
弗兰克认识，那是教廷...惩戒会的标志！
真的是教国的援兵！虽说没有什么骑着白马的圣骑士团，但这也是够让弗兰克下级贵族涕泪横流的了...
手持着怪异镰刀，长剑，带着花纹十字架的惩戒会众人很快就与怪物的军队交锋！而且在一瞬间就取得了压倒性的巨大优势...
能给教国极其看中的圣子大人探路的惩戒会小队，自然也不可能是弱者，他们的实力，最低都在秘银七星到魔钢级不等。
对付这些白银级都不到的豺狼人和虫子，简直就像是在砍瓜切菜...
不...或许比那个更容易。
而像是他们这样，来探查情况的小队，现在的卢森领边境之上，还有十几个。
“好...好强...”弗兰克本来还想让自己的侍卫们去帮把手...
但现在看来，上去也只能是添乱而已啊...
索性，弗兰克对着其他驾车的人打手势，几人安抚着蹄兽和马匹，让队伍先停了下来。
而车上惊魂未定的众人先是因为车队的停下一阵慌乱，在一切都安静以后，才敢看向了战场那边的方向...
那边的一切都已经尘埃落定，惩戒会的成员已经轻松的击败了追赶他们的怪物，朝着他们这边走来...
弗兰克本来想要下车迎接这群惩戒会的大人，但却是发现，自己刚刚因为紧张过度一直绷紧了双脚，在放松下来之后，居然抽筋了...
“快...扶我下去！”
“是..是！家族大人！”
几个和弗兰克同车的侍卫赶紧扶住弗兰克，准备扶他下车...
“别那么麻烦了，既然这位脚有不方便的地方，还是我上来比较好。”
身边忽然传来了一阵温和的男声，让弗兰克和侍卫们都是一愣！
侧头..却是看见一个身穿着黑红色长袍的男人，已经站在了车厢之中...
“你...”弗兰克和侍卫们都是一阵诧异...这个男人什么时候站在这里的？！
为什么...他们谁都没有注意到呢...
而弗兰克也是众人中第一个反应过来的，赶紧朝着面前的男人俯身行礼...
“在下是卢森领的下级贵族，弗兰克.安格斯，多谢几位惩戒会大人的出手相助！赞美圣光，愿光明女神指引我们前进的道路...”
居然...不是商人吗？！
看来卢森领的情况也有变化呢...
小队的执行看着面前这衣衫褴褛的下级贵族，看样子应该是流浪了有一段时间了...
“愿光明女神指引我们前进的道路...”
执行也微微低头回礼，随即看向面前的，有些沧桑的男人，自我介绍着...
“我是埃文.斯卡博格，教廷直属，惩戒会第十七分队的执行，初次见面，弗兰克先生。”
也并不等待弗兰克跟他说的客套话，埃文执行就是话锋一转，询问道。
“那么...我能问一下，卢森领出了什么事吗？”
既然面前这个男人并不是商人，而是落难的贵族，那么事情就明朗许多了...
至少现在的卢森领，绝对不会安全就是了...
“诶？好！大人想知道什么，我一定知无不言！”
弗兰克也摆正了神色！
他的情报，不仅仅是说给这位大人听的，更是有可能救下千千万万人的性命啊...
“那么...我想知道...”
——————
与此同时...
博伦领，聚集地外...
一行十几个，身穿着深绿色长袍的陌生人，造访了这个刚刚恢复平静的聚集地...
“难以置信...难以置信！！这里...就是神眷之地...”
走在最前面的女人高声呼喊着！惊动了在聚集地边缘训练的民兵...
“你们！喂！你们是谁？！”
两个民兵从侧面的树林中走出，看着面前的这群身披绿色斗篷，斗篷上面绘画着怪异扭曲图案的奇怪家伙。
“哦...你们是这个圣地的信徒吗！真是辛苦你们了！”
领头的女人两步上前，直接拽住了一个民兵的手，声音激动的说道...
“啊？”
民兵一阵的诧异...
圣地？
信徒？
这群家伙到底在说什么啊...
“圣地...是啥呀？我们这只有苞米地...”民兵一边跟面前女人握着手，一边憨憨的笑着说道..
这个大妹子看上去挺热情的...
应该不会是坏人吧？
“圣地...就是这里啊！有真神的伟力的庇护！保护着大家不受侵害！”女人继续说着，双手张开，一副拥抱世界的样子...
“现在...虔诚的信徒们都回来了！是时候让真神见证我们的虔诚了！”
在女人慷慨激昂的话语中，她身后的绿袍人们都是激动的大声祈祷！
“哈...？”两个民兵对视一眼，都是漫头的雾水...
这个女人...虽说很热情吧...
但究竟是在说些什么啊...
啥真神假神的...两个民兵表示根本听不懂...
而且，现在卢卡基队长说过...
不让放外人进聚集地来着。
No.86：信徒
“感恩伟大的真神！”
　　“无所不能的真神！赐予我们长久的安宁！”
　　“让我们免于被怪物侵袭！”
　　“请真神降下神罚！惩戒怪物！”
　　“我们臣服于您的威力！唯一的真神...请赐予我们成为您奴仆的荣幸！”
　　而就在两个民兵想着卢卡基的话时，前面那群绿袍家伙的声音却是越来越大！甚至有的人已经激动的跪下祈祷！眼睛瞪的老大，似乎要脱出眼眶，比起虔诚的信徒...
　　这些家伙更能让人想象到身处地狱折磨中，罪业深重，不断挣扎着呼救的恶鬼...
　　“唔...这些人疯了吗...”一个民兵后退两步，看着面前着群期待着，乱哄哄的人们...
　　“对啊...这里又不是教堂，在这祈祷什么啊...光明女神又听不见...”
　　另一个民兵也挠挠脑袋说道...
　　而两人谁也没想到的是...
　　就是因为这个民兵的这句话，居然让本来或哭嚎，或激动，或狂喜的人们瞬间禁声...
　　绿袍人们在听到了民兵的这句话之后，马上就如同石化了一般...僵硬在了原地。
　　这下的场景，比起刚刚众人祈祷的时候更加的诡异了...
　　并不是说安静就很诡异...而是在一个喧闹的环境中，因为某件事，让所有生物同时安静...
　　这样才是真的诡异...
　　“你...刚才说什么...”
　　那个领头的女人第一个打破了这诡异的安静，眼睛瞪的老大，缓缓凑近民兵，一眨不眨的问道...
　　“额？”那个民兵有些不明所以，但却是也看出了事情的不对劲...
　　“我...我没说什么啊...”
　　“你刚才说什么！！！”
　　绿袍女人忽然歇斯底里的起来！尖叫一声，整个人直接向前扑！一把抓住了那个民兵的肩膀！
　　“你说...光明女神...你是..异教徒？”
　　“你！放开我！”虽然看着面前双眼暴凸，面目狰狞的女人，民兵很想直接用拳头招呼在她脸上！
　　但虽然狰狞了些...但自己这个大男人，也不能因为人家长的不好看就揍人不吗...
　　“放开！你再这样，我动手了！”民兵大声警告着，而身边的同伴也跑过来帮忙掰女人的手！
　　“疯女人！给我放开！”
　　但女人非但没有放开，反而是用的力气越来越大！就像是要将这个民兵活撕了一般！
　　咔咔...
　　民兵肩膀处的肌肉和骨头似乎被捏碎了！剧烈的疼痛让这个民兵惨叫出声！
　　“额..额啊啊啊！！！”
　　而听着同伴的惨叫声，再看前面女人，那死死咬着牙，扭曲着的狰狞脸孔...
　　另一个民兵再也无法淡定了！抽出腰间的柴刀！一咬牙，就朝着女人的胳膊砍去！
　　呼！噗嗤！
　　一刀落在女人的胳膊上，却是没有一刀将其砍断！
　　显然是这个民兵的力道还不够...
　　不过这对于普通人来说，已经算是很严重的伤了...
　　女人的左臂的手肘被狠狠的砍了一刀，已经是血肉模糊...
　　但...看着同伴那依旧痛苦的表情，和怎么掰，都掰不下来的手...
　　怎么可能啊...这个女人...
　　自己这一刀完全命中了，但这个女人却还是能发力...
　　手肘被砍断...怎么可能...还握得住东西啊！？
　　刚刚这些“信徒”们的祈祷声，还有现在吵闹的声音，引来了更多训练的民兵和一些看热闹的人...
　　但人们看到了女人流血的胳膊，还有这种诡异的场景，都是惊慌的尖叫着后退...
　　“喂！你们是什么人！在干什么！快放手！”
　　光头鲁丹也闻讯赶到，看着死死抓着民兵肩膀的女人，一双大眼睛瞪的溜圆！
　　“额..呃呃呃...”
　　此时，那个被女人死死掐住肩膀的民兵已经感觉不到自己的胳膊了，眼睛翻白，似乎听痛苦的大声喘着粗气，双脚胡乱的踹着面前的女人！
　　但却是毫无作用...
　　这个女人就像是长在地里的大树一般，根本就无法撼动！相当的诡异...
　　“我叫你放手！”
　　鲁丹咆哮一声！手中拿着的粗制长矛用力向前向着侧面一刺！
　　噗嗤！
　　尖锐的长矛尖端直接扎进了女人的眼睛里！
　　但...令人绝望的是，女人仍然是不为所动！还是紧紧的捏着那个民兵的肩膀！面目狰狞可怖！
　　而她身后的一众绿袍人却是都低下了脑袋，低声说着...
　　“求真神原谅...求真神原谅...”
　　“我们献祭这名异教徒，以洗清他对真神的亵渎...”
　　“求真神原谅...”
　　而就在身后绿袍人的祈祷之中...
　　这个被抓住的民兵，就像是看到了什么可怕的东西一般！双眼死死瞪大！噗嗤，一声...
　　就这么将自己的舌头咬断了...
　　一瞬间，这个民兵的嘴里就溢满的鲜血！看上去相当骇人！
　　“额..呃呃呃...”
　　“你...”鲁丹也懵了...
　　看着自己的这个同伴...他不禁后退两步...
　　发生了这样的事情，那群看热闹的家伙自然的不敢再继续围观了，一个个慌乱的朝着村子里跑，嘴里还大喊着！
　　“有怪物！有怪物啊——！”
　　而看着眼前的村民慌乱逃走，那个绿袍女人也丝毫不动容，只是终于的，将手中的民兵身体放开...
　　扑通...
　　民兵的身体倒在了地上，没有丝毫的挣扎或者抽搐...
　　双眼还大睁着，瞳孔扩散，看上去已经死掉了...
　　而女人，则是举起了自己的沾满鲜血的双手，也不顾还在流血的手肘，只是大声喊着！
　　“异教徒已经得到了处决！他的灵魂，将被真神无视，堕入无尽的混沌！这是对他的傲慢...最直接的惩罚！”
　　随着她的大喊，她身后的人们也跟着大声祈祷！
　　“赞美真神！”
　　而还站在这些人前面的民兵们，看着地上，已经死亡的同伴，都是一阵的颤抖...
　　“撤...撤！我们先回去找卢卡基队长...快走！”
　　既然人已经死了，虽然他也愤怒异常...但他们并没把握打赢面前这个人型的怪物...
　　他们只是普通人...虽然得到了训练，但面前的人...绝对是职业者！
　　和这群人死磕就和送死没什么区别...身后就是村庄，还是去搬救兵比较现实！
　　这样想着，鲁丹一挥手，叫着一群民兵，跟他朝着村庄之内跑去...
　　而那个女人就这么眼睁睁的看着前方的一群民兵逃走，并没有任何想要追赶的行动...
　　她只是从自己的怀中掏出一把扭曲的匕首，蹲下身，手起刀落！直接将匕首扎在了地上民兵尸体的心脏之内...
　　噗嗤！
　　“异教徒...全部...都是异教徒...”
　　女人的眼神疯狂中，带着执念...
　　“我们的圣地..被这群无知..傲慢...令人作呕的异教徒侵占...这是..对真神的亵渎！是死罪！”
No.87：扭曲的仆从
踏踏踏...
　　慌乱的脚步声连成一片，人们四散奔逃着，嘴里大喊着求救的话语...
　　“呼呼...呼...救命...东边..东边..”
　　“又...又有怪物！杀不死的怪物！”
　　“卢卡基...卢卡基队长！”
　　而这种响动，也不仅仅是惊扰了村民...
　　“那边...又发生什么事情了吗？”莫德雷德皱眉，抬起脑袋，看着前方那群逃命一般往聚集地中心跑的家伙...
　　“喵？”索卡妮娜也是从玩耍中回过神，一双大眼睛好奇的随着莫蕾的眼神看着...
　　“我去前面看看...小猫崽，你在这里等我。”莫德雷德摸摸小猫娘的脑袋。
　　毕竟前方不知道还有什么危险，如果带小猫娘过去，自己又不是罗莉那个变态，很容易保护不住她...
　　就像是几天前的虫子领主一样。
　　“我也想...”
　　“小猫崽你呢...我给你一个重要的任务！”还不等索卡妮娜撒娇，莫德雷德就伸出一根手指说道。
　　“唔？什么任务喵！”索卡妮娜听到莫德雷德有任务派发给她，也是相当的激动！
　　这是不是说明...自己能够独当一面了？
　　“嗯..去叫你主人和奥尔娜那个笨蛋，让她们来这边，我先去探查一下情况...”
　　莫德雷德说着，指了指人群逃向的方向。
　　其实这只是多此一举，罗莉和奥尔娜不是聋子，她们听到声音之后也绝对会来查看。
　　但莫德雷德还是希望小猫娘能在尽量安全的地方。
　　毕竟，自己这几天听那个圣骑士，兰萨托佳所说的消息。
　　现在的博伦领个并不安全，魔物也不止那些虫子一种。
　　“唔..”索卡妮娜一噎，她的心中还是比较想跟莫德雷德一起走...
　　“行了，快去吧！”
　　莫德雷德也不给小猫崽泪眼汪汪看着自己的机会，直接就是双脚用力！朝着前方飞掠而去！
　　“喵呜...”小猫娘的耳朵耷拉下来...
　　莫蕾这是嫌弃自己碍手碍脚嘛...
　　虽然的确如此...小猫娘也能理解...
　　但她就是有些委屈...
　　还有她自己注意不到的，披在委屈外衣下的..失落感与挫败感...
　　而与此同时...
　　聚集地东部边界，一行绿袍人正在缓缓的前行...
　　或者说...他们更像是在直立着蠕动...
　　下面就像是蛇的尾巴一样，但...那还的确是双脚，这群人也的确是人类...
　　总之...他们从走路姿势，到说话方式，处处都是透漏出一种让人不舒服的感觉，就像是一个正在跳舞的贵族小姐忽然停止了舞蹈，改为趴在地上蠕动...
　　却是换来了更多的关注与赞赏一般诡异莫名...
　　而就是这么一群人，居然还是若无其事的，朝着村子中蠕动着，甚至不曾加速，后面还抬着那个民兵的尸体。
　　“啊...这异教徒的恶臭...充斥着圣地...我甚至想象不到真神的悲伤...”走在前面的女人左手掐着自己的心脏部位，痛心疾首的说着...
　　“看看这片真神眷顾的土地吧！异教徒将它们肆意挥霍...弄的凌乱不堪，他们在不断的亵渎着真神的意志！”
　　身后的信徒们也都挂上了一副痛心疾首的脸...似乎这里真的发生了令人痛心疾首的事情。
　　“那么...”女人忽然停下脚步，再次回头，对着众人说道！
　　“我们的任务！就是夺回属于真神的圣地！让这里...”
　　“哦？你们就是所谓的...怪物吗？”而就在女人发布慷慨激昂讲话的同时，一个带着些轻蔑的声音从上方响起...
　　同时！一道带着赤雷的红色剑气直接就朝着女人兜帽下！那纤细的脖颈袭击而去！
　　不需要任何的证明和寒暄...就冲着那个已经死亡的民兵尸体...
　　莫德雷德有足够的理由将这群人置于死地了！
　　“额？！”这个领头的女人本来就是胳膊和眼睛受伤，整个人看着鲜血淋漓的，相当狰狞...
　　而莫德雷德这一剑，事先没有丝毫的预兆！就已经斩了出去！
　　呼！噗嗤！
　　赤色剑气直接将女人的脑袋砍了下来！在空中飞的老高...随后直接摔在了地上...
　　“什...”莫德雷德也是一愣...
　　普通人？！
　　难道只是些疯掉的难民？
　　不对啊...这些人的袍子都是同一款式的，显然是某个奇怪组织的家伙...
　　但...这也太轻易了，那个领头的女人几乎是反应一下的能力都没有，就被自己斩杀了...
　　莫德雷德这样想着，却是没有放下手中的剑...
　　只是冷冷的看着下方的这群人...
　　这群人并没有因为领头女人的死而慌乱...那就说明...事态没有到达能让他们慌乱的程度吗？
　　那么这群人到底...
　　“又一个...”而就在莫德雷德还在想着为什么的时候...
　　却是听见了下方，传来了那个刚刚被她砍头，已经死去的女人声音！
　　声音并不是很清晰...就像是一个人在缓缓的低语...
　　“异教徒...”
　　“什么？！”莫德雷德一愣，看着下面的那具无头尸体...居然在缓缓的蠕动...
　　“亡灵吗？”
　　早知道先去找黯灵了啊...
　　“亡灵..呵...无知的凡人...卑微的蜉蝣...”
　　女人的声音再次响起，这次就好像是响彻在莫德雷德耳边一样！令人感觉到了毛骨悚然！
　　但莫德雷德依然冷静，只是快速的用视线扫视了周围一圈，发现自己周围根本不可能有人...才再在次看向那个站立而起的无头尸体...
　　“装神弄鬼...精神魔法，亡灵法术...这种东西我这几年见多了。”
　　莫德雷德自言自语着...
　　主观的判定眼前的家伙...应该是一只...类似巫妖这样的，智慧型亡灵种。
　　噗嗤...
　　噗呲呲...
　　女人的身体开始一阵阵的扭曲，随后从伤口位置，居然生出了一个个的...类似脓包的肿胀！看上去相当的恶心...
　　噗嗤...
　　肿胀处爆开...除了恶心的汁水以外，女人的脖子出的断面...
　　居然钻出了数条的类似于...虫子...或者说是章鱼触手一般的玩意...
　　那些东西无意义的挥动着...
　　而最重要的是...那些触手上面，居然还有眼睛和嘴...
　　不止一个...只是莫德雷德能看见的，就至少有七八张嘴...还有二十多只眼睛...
　　“看到了吗...”女人...或者说扭曲的怪物张开双臂，居然是一副自豪的样子说道！
　　声音重重叠叠，听上去就像是一群男女在同时高声说话！
　　但却都是声调怪异...令人听上去...相当的不舒服。
　　“多么美丽...多么圣洁的模样！这就是我...虔诚的信徒，真神最卑微，最忠诚的奴仆！茜拉.华尔吉，得到的赏赐！”
　　而身后的信徒，看着前面女人身体突变的样子...
　　居然是没有一个人漏出惊恐或者想要逃离的表情，而是...目光相当炙热的，崇拜的看着前方那“美丽”，“圣洁”的躯体...
　　发出了一声声的感叹的同时...也是集体的朝着名为茜拉的女...扭曲怪物，进行跪拜...
No.88：低语
“神迹！我见证了神迹！”
　　“真神的光辉正在照耀我们！”
　　“这是何等的荣幸！何等的殊荣！真神的注视...”
　　后方的信徒们全部都是用着极度崇拜的语气大声，一边祈祷赞美，一边对着已经变成了扭曲怪物的茜拉进行跪拜！
　　“真的假的啊...”莫德雷德撇撇嘴...
　　只是看着那东西...就有一种令人作呕的感觉了。
　　别说是崇拜它了...
　　“真是...令人恶心啊...”
　　“你——！！”茜拉似乎再次被莫德雷德的话激怒！一张扭曲变形的触手脸上，那无数的眼睛一齐看向莫德雷德！
　　其上的嘴...或者说是口器更为恰当...
　　一齐发声，声音相当的刺耳，能很轻易的听出，这家伙的愤怒...
　　“亵渎神明...只能用血！来偿还——！！”刺耳的尖哮声中！茜拉被砍的几乎折断的左手肘处，咕噜噜的再次长出了三根触须！随后直勾勾的朝着莫德雷德袭击而去！
　　“啧..”莫德雷德皱眉，这攻击在她眼里又慢又蠢！
　　在经验丰富的冒险者面前，直线攻击如果不是快到人家反应不过来，或者是作为配合攻击使用...
　　那么这一下根本就不需要出招，因为那只是浪费力气，绝对会被躲到...
　　但...
　　问题并不是出在招式上...而是这个女人喋喋不休的话语中！
　　刚刚公主殿下还找不出比这东西的长相更恶心的玩意...但现在找到了！
　　那就是她的声音！
　　她说出的话...或者说这种声音简直是太难听了...
　　在莫德雷德的理解中，就算是一个人用尖锐物品在金属桌面上“吱吱”的划...
　　声音都比这个女人的说话声，要好听一万倍！
　　这个家伙的说话声...真的是听着就让人烦躁不已！
　　“给我闭嘴！！”
　　莫德雷德鬓角的头发炸起！手中有些变形的长剑，在爆裂的赤雷轰击下，居然有些微微绷直的迹象...
　　呼！！
　　呲呲呲——！！
　　狂暴的赤雷挥出，直接让那席卷而来的触手，在空中化作了灰烬！
　　弱...
　　这个东西虽然诡异...但给莫德雷德的第一感觉，就是弱！
　　太弱了，就像是一个...忽然得到了力量的普通人...
　　等等...
　　忽然获得力量的..普通人？
　　莫德雷德似乎想到了什么，但现在却是没时间给她思考！
　　“咿呀——！！”
　　“居然让真神赐予我的肉体受伤！你..必须死！！”
　　恐怖的嚎叫声让莫德雷德脑中的神经一阵颤动！随后产生了更多的回声！
　　在这种回音中...
　　莫德雷德不仅仅是听到了嚎叫，还有...其他的声音...
　　有索卡妮娜濒临死亡的惨嚎...
　　有父王的的斥责和失望的叹气...
　　有同伴们毫不留情的嘲笑与驱赶的怒斥...
　　一切都是她不想听到的声音，却是在她的脑海里重复的播放着...像是一台坏掉的录音机...
　　“闭嘴...给我闭嘴！！”
　　莫德雷德一只手按着自己的太阳穴，朝着前方怒吼一声，手中的长剑魔力翻涌！
　　如此庞大的魔力...就连村庄中，还在睡梦里的清梦都被惊醒了...
　　一双黑色的瞳孔微微收缩，从床上起身，看着村庄的东面...
　　“是...罗莉？不对...不是罗莉，但这种魔力量...”
　　呲呲呲！！
　　赤雷翻涌之间，将四周的树木，建筑，全部摧毁！
　　而莫德雷德手中的长剑，也早已在这种狂暴的魔力下，化作了虚无...
　　但现在的她，已经不需要什么长剑了...凝实的赤色雷光在她手中形成了一把恐怖的长剑，代表死亡与毁灭的噼啪声压过了低语！
　　可以说这要这一击挥出...博伦领就会多出一个从来没有过的地形...
　　地缝或者说是...峡谷！
　　“给我...”莫德雷德浑身都被赤雷包围，如果现在有人能跟她面对面的站着，就会发现...
　　这家伙的右半边额头上...居然长出了一根深红色的角质...同时右眼，也变成了金红色的竖瞳！
　　“去...”
　　噗！
　　就在这足以毁灭一切的赤雷即将甩出，将前方的一切都归于虚无的瞬间...
　　莫德雷德却是直接失去了意识。
　　“呼...失礼了，公主殿下。”
　　高文缓缓收回手刀，扶住莫德雷德的身体，让她不至于直接趴在地上...
　　其实他一直在暗中观察...
　　虽然他也感觉那个像是触手一样，还长嘴长眼睛的东西很奇怪...
　　这个奇怪的地方就在于...就连他，也看不出这东西的深浅...或者换个说法能更加的直观...
　　在高文看来...这个叫做【茜拉】的怪物...
　　就是一个普通的人类。
　　没错...这东西不论是战斗经验，还是能量，肉体强度...
　　都没跨过普通人的门槛。
　　完完全全的，就是一个异变了的普通人。
　　但...公主殿下也不是个傻子...她也知道自己的身体和【人类】的不同之处...
　　那么..她怎么可能将全身上下所有的魔力聚集起来，不息用自己的生命作为代价...攻击一个普通人级别的怪物呢？！
　　就像是一个年迈的传奇法师，用生命作为代价施展能让方圆百里化作焦土的禁咒...
　　却只是为了杀一只鸡一般不可思议...
　　不过...要说公主殿下傻了...
　　高文是绝对不相信的。
　　那么...也只有一种可能了...
　　前面的这个扭曲的怪物，用了某种方法让公主殿下失去了理智...吗？
　　高文微微眯眼...眼神中似乎蕴藏着一对日轮，看向前方的一群“信徒”...
　　这种扭曲恶心的东西，圣不列颠是没有的...高文也没在任何典籍或者传说中看见过...
　　“你们...究竟是什么东西？”
　　“我们——是——真神——信徒——！是真神——最卑微的——仆从！”
　　站在最前方的茜拉，用着怪异的腔调，回答着高文...
　　那说出自己是仆从的语气，居然是无比的自傲。
　　就像这个所谓的【真神】信徒比世界上的任何人，甚至任何神祇，都要高贵一般...
　　高文不置可否的挑挑眉..
　　虽然他没有嘲笑他人信仰的习惯...
　　但真神...究竟是个什么东西？
　　“不过不管是什么...”高文手里拖着莫德雷德，看着前方的一众信徒...
　　“能将自己的信徒变成这幅鬼样子...都不可能是什么好东西...”
　　而高文这句话说出来，不仅仅是前面的信徒们哗然！更是让已经变成了怪物的茜拉大声嚎叫！
　　“亵渎...亵渎！！你在亵渎真神！亵神者！你的生命中会充满痛苦！这就是你亵渎真神的代价！”
　　也就在这家伙咆哮出声的一瞬间...
　　高文就明白了...公主殿下为什么会失去理智的，用自己体内的全部能量进攻...
　　那是足以扭曲意志的精神攻击或者...称为精神污染更为恰当！
No.89：成长还是...退化？
“杀了你...我现在就要杀了你！虽然你应该受到同等于亵神的痛苦！活在永久的苦难与折磨中...”
　　茜拉歇斯底里的大喊着！随后就连脑袋上的触须都朝着高文的方向！快速缠绕而来！显然是愤怒到了极点...
　　“但你现在就要死！我已经无法忍受，你这个亵神者，还站在这片圣地之上！这代表了我对真神的虔诚！！”
　　呼！！
　　也就在触手即将抵达高文和莫德雷德面前的一瞬间！不落骑士甚至没有抬起手，做任何的防御姿态...
　　他只是用那双碧蓝色的眼睛看着前方的怪物，眼神中，是沉寂的平静...
　　而那本来还在疯狂攻击高文的精神能量...就被一股无形之火瞬间点燃！
　　似乎是能燃烧一切精神的恐怖火焰！虽然看不见摸不着，但却极其致命...
　　呼——！
　　而这股精神火焰先是将缠绕在高文与莫德雷德身周的精神能量烧毁！随后，就像是爆竹的引线一般！朝着罪魁祸首冲去！
　　呲呲呲——！
　　轰！！
　　一阵无声的精神震爆之后...触手僵硬的定在了半空中，上面的眼睛全部暴凸，就像是将一堆大眼睛青蛙粘在了上面一般...
　　无数的口器也是向下滴落着恶心的粘稠深红色液体...
　　“额...呃呃...额..”
　　而茜拉的身体，虽然表面上没受到丝毫的伤害...
　　但精神，或者说是灵魂，已经被寻着精神攻击找到源头的无形之火...
　　炸的粉碎！
　　啪嗒...触手软趴趴的掉在了地上...
　　而茜拉那扭曲狰狞的身体，也彻底的失去了活力..在触手的作用力下，直挺挺的倒在了地上...
　　“我不会对女士动粗，虽然你已经变成了这样...”
　　高文缓声说着，将莫德雷德双手抱起。
　　“这是你自作自受...”
　　另一边...茜拉的身体倒下的瞬间，那群信徒们就像是中了石化魔法一般...呆楞楞的站在了原地。
　　“他...他杀了...”
　　“他杀了神使！！他杀了福音的使者！罪大恶极！罪大恶极！！”
　　信徒们瞬间炸开了锅！就算是没有什么能力，也见识了高文的力量...但还是不顾一切的朝着高文扑来！
　　嘴里说着他们自己觉得最恶毒的诅咒！面上的表情似乎是要将高文生吞活剥了...
　　“住手吧！我对残杀普通人没兴趣。”
　　高文皱眉，这句话刚刚说出口，就听见身后有什么声音...
　　噗！咻咻咻咻——！
　　是...什么东西破空的声音！
　　想到这里，不落骑士抱着自家公主殿下，直接跳到了自己斜上方的树枝之上！
　　咻——！！
　　也就在他跃起的一瞬间，在余光中，高文看见了如同魔法烟花一般的圣光激射，从他刚刚的位置飞速掠过...
　　或者说，其实比起魔法烟花，那些圣光更像是一把威力强劲的霰弹枪！巨大的威力能将靠近它的一切全部掀飞！
　　咻...
　　高文是躲开了，但这一下攻击却是直接命中了高文身前的那群，正在朝着他狂奔的信徒！
　　噗噗噗噗噗！！
　　一瞬间，前方就变成了一片的血肉横飞！残肢断臂带着一阵阵的焦胡味在空中撒了一大片！随后噼里啪啦的掉了一地...
　　但这些圣光却是并没有就此消散，而是直接贯穿了前面的障碍，一掉头，继续朝着高文袭来！
　　“果然...很强啊...这种天赋..就算是吾王年轻之时...”
　　看着封锁了一切死角，如同一群被激怒的马蜂一般，朝着自己冲来的金色激光，高文抬手轻轻一挥！
　　呼！
　　空中的光芒瞬间被无数火焰所覆盖！
　　随后...居然就这样，被燃烧殆尽...
　　居然真的...将光燃烧殆尽...这是要何等的火焰？
　　踏...罗莉的身形落在地面之上，看着将昏迷着的莫德雷德抱在怀里的男人...眼神冰冷。
　　看不清...
　　就算罗莉第一时间发动了战力占测，也根本看不清楚...
　　面前的男人就像是一道日轮...散发出无比炙热的光芒与火焰，就算是战力侦测，也会被瞬间烧穿...
　　赢不了...
　　这是罗莉的第一感觉...
　　自己赢不了面前的这个男人。
　　这并不是她妄自菲薄...而是这个男人散发出的气势就算是在罗莉的眼中看来，也是如同旷野之上，炙热的烈阳。
　　如果跟他对上...
　　说实话，罗莉还是第一次感觉，自己在一个人类面前，没有任何胜算...
　　“莫蕾！”罗莉身后，奥尔娜看着被高文抱在怀里的莫德雷德，瞳孔一阵的收缩，身周幽蓝的魂火升起，长剑出鞘，就想要冲上前！
　　“等等！我们...”罗莉拦住奥尔娜，但另一个身影确是比奥尔娜还有快上一步的冲了上去！
　　这个快...并不是说她的速度...而是急切！
　　“放开...放开莫蕾喵！！”
　　那是索卡妮娜，她淡薄的身影四肢着地，像是一只保护幼崽的雌豹！手脚上的利爪全部弹出，耳朵上和尾巴上的毛发全部竖起！
　　根本就不顾任何阻拦...几乎是自杀式的冲向上方的枝桠！
　　“妮娜！！莉莉！放开我！！”奥尔娜几乎是目眦欲裂，死死的拽着罗莉拉住她的那只手...
　　“我们...”罗莉想说些什么，但看着奥尔娜的眼神，还有不顾一切，冲向枝桠的小猫娘...
　　眼前，似乎又浮现出了那年的绿野，只是跟她们刚刚认识不到三天的，名叫莫蕾的刺头骑士，以一己之力帮她们挡住绿叶之主...
　　让开身，露出身前的树洞，对她说着...
　　“没时间了...这个洞穴只能容得下两个人！罗莉，你也进去！”
　　“别担心...我对自己的速度...还是蛮有自信的！放心好了！”
　　那时候的自己...还会头脑一热，冲出安全的树洞，以完全不对等的实力...偷袭那只亚龙...
　　但现在...看到完全无法抵御的对手..
　　自己的心中居然只想着带着奥尔娜逃走...
　　这究竟是成长了..还是退化了呢？
　　罗莉不知道，她只知道，现在的自己如果后退一步..不仅仅会后悔...甚至...
　　或许是想念着过去的自己，又或许是罗莉根本就没有变过...
　　她抬起头，身后凝聚出一对璀璨的金色光翼...
　　“我们一起！”她抬起头，与奥尔娜四目相对，看着那碧蓝的眼眸..有些出神...
　　如果...自己没有奥尔娜在旁边提醒自己...
　　她...究竟会变成什么样子呢？
　　罗莉不知道，也不想知道。
　　她只是将奥尔娜抱在怀里，随后身体前倾，光翼一震！
　　呼！
No.90：实力恐怖的不落骑士
呼！
　　索卡妮娜的四肢用力，纵身跃起！
　　她从来没想过，自己居然能跳这么高，但现在小猫娘没时间想这么多，右手拔出腰间的匕首，左手直接扣住一根粗壮的枝丫，对着斜上方的高文，就是一击旋身斩！
　　呼呼！
　　“很快，很准！但力量差了些，稳定性也有待提升...果然，能留在公主殿下身边的人...天赋都不错呢~”
　　高文温和的笑着，但看在索卡妮娜眼里，这个笑却是狰狞无比！
　　“还给我喵！！”利用着在空中旋转产生出的动能！小猫娘手中的匕首毫不留情的朝着高文的太阳穴刺去！
　　如果是一般的青铜级...甚至白银级的冒险者，可能都会选择暂避锋芒...
　　甚至面对法师，或者牧师一类移动不方便的角色，这一下，就足以定胜负了...
　　不过...
　　呼！高文只是抬起了左手两根手指，就直接挡住了索卡妮娜这绝命的一击！
　　“呵...她可不是你的呢，小姑娘。”高文继续温柔的笑着，但却只是挡住了索卡妮娜的一击，并没有对这个带着满满杀意的小亚人做什么...
　　“he...”索卡妮娜的嗓子里发出阵阵类似高原豹一般的威胁低吼，右腿后方一侧，看样子是想要一脚踢在高文的下巴上！
　　“真是可爱的小女士。”
　　但高文并没有给她再次出招的机会，只是两根手指朝着侧面一甩！
　　呼呼呼！索卡妮娜整个人就像是地精热气球的螺旋桨一般！直接旋转着朝着侧面的树杈上飞去！
　　如果没人阻止的话...小猫娘应该会像是一件待风干的衣服一般，被挂在树枝上...
　　不过就在她飞出去的同时，身侧就直接窜出了一条金色的锁链！帮助小猫娘在空中稳住了身形！
　　“喵呜——！”
　　呼——！而同时，前方又窜出了一片蓝金色的火焰！
　　火焰直接覆盖了高文站立的位置，似乎想要逼迫他从树杈上跳到空中...
　　“嗯？有意思...这是..魂火和圣光的结合？但居然真的能融合在一起...”
　　不过...虽然奥尔娜的圣魂火是高文不了解的...
　　但想要用火焰伤到高文，还是太难了！
　　只见高文一只手抱着昏睡着的莫德雷德，左手伸出，朝着前方大片的魂火一捞！
　　呼！！
　　本来金蓝色的火焰全部转化为了炽烈的橙红色！在高文身周转了一圈！
　　“还给你！”
　　呼——！火焰居然又被高文扔了回来！在他的前方形成了一片火墙！
　　“唔？！”奥尔娜还是第一次见到这么奇怪的家伙...
　　居然能将自己的圣魂火变成橙红色...
　　“我来...”罗莉也是一只手抱着奥尔娜，另一只手伸出，圣光球在她的手中凝聚！压缩！再凝聚，再压缩！
　　呲呲呲——！
　　圣光球的表面浮现出了金色的雷霆，看上去...就像是一颗微小的，布满圣光的世界...
　　“在闪耀的圣光下...消失吧！”
　　话落...被压缩到极致的圣光球瞬间将前方的火墙破开！
　　“莉莉！小心伤到莫蕾！”奥尔娜朝着罗莉喊道...
　　虽然因为奥尔娜担心别的女人...让罗莉有些吃醋，但这种时候，她还是没有马上发脾气，只是低声的说着...
　　“放心...我心里有数！”
　　罗莉随口应答着，目光再次看向前边...
　　“很可怕的圣光凝聚物...”
　　火焰之后，高文却是还站在树上，一步都不曾移动过...
　　“这样炸裂性的圣光魔法，真的是第一次见呢...很难想象，这种程度浓缩的圣光球，被扔出来之后居然没有立即爆炸...”
　　他一边自言自语着，居然是在很...很悠闲的打量着飞驰而来的圣光球...
　　“真是天才啊...虽然在魔法控制上和梅林还要差距...但...呵..也没有这么对比吧...”
　　这样说着...高文抬起手在圣光球旋转着飞到他身前的瞬间...
　　呼...手臂挥动...向着旁边一扫！
　　啪！这一下...直接命中了高速移动中的浓缩圣光球...将圆形的球体拍的变了形！
　　咔咔...
　　他居然...徒手打了圣光球...
　　而且...是一击将其打爆！
　　咔咔咔！轰——！！
　　圣光球炸裂！成锥形，将高文左手边上的一切...都化作了焦炭...
　　呼啦啦——！！
　　“开...开玩笑的吧...”奥尔娜瞪大了眼睛，甚至瞳孔都在颤抖...
　　那是...莉莉的全力一击啊...
　　是...传奇级强者的...全力一击啊...
　　这个男人...居然只是单手，风轻云淡的就这么一挥...
　　就...挡掉了？！
　　这家伙是不是跟莉莉认识...然后拿自己开涮啊...
　　如此想着...奥尔娜看向罗莉...
　　而抱着自己的罗莉，却还是一副面无表情的样子。
　　一开始...罗莉就知道的，这家伙的实力很强，甚至比起几年前的那只蓝龙龙裔...还有强...
　　但..她也的确没有想到...这个男人会强大到这种程度...
　　这已经远远超越传奇级的程度了啊...
　　传奇以上...吗？
　　罗莉的眼神微微一暗...这家伙并不是自己一个人...或者说自己跟奥尔娜和索卡妮娜能应付的...
　　不过...
　　随着攻击停止，轰鸣声结束，烟尘散去...
　　高文却是依旧那副阳光般和煦的笑容，站在原地..
　　甚至就连位置都没有移动过。
　　他的淡蓝色的眼眸，从前方三人的身上一一扫过...
　　三人全部都是注视着他...
　　或者说，是注视着自己手里的，自家公主殿下。
　　“呵...公主殿下...还真的有一群不错的同伴呢...就算是这样，也没有落荒而逃吗...”
　　高文自言自语着，决定由自己，结束这场误会！
　　“三位美丽的女士！我想你们...”
　　他放高了声音，大声的对前方的少女们喊着...
　　但...高文的话刚刚说道这里，耳中就再次听到了一阵的破空声...
　　咻..唰——！
　　刹那之间，刀光闪过！高文左手快速格挡！
　　当当当当！炝！
　　虚幻的人型在空中闪烁，不仔细看根本就无法发现...而那个人影似乎已经超越了音速，让阵阵破空的挥剑声，只能“缓慢”的...跟在剑的身后！
　　高文的左手臂铠也是在同时上下纷飞，迸射出了漫天的火花！
　　刺啦——！！
　　长刀在他的臂铠之上最后一带！留下了一道深深的白色凹痕...却是仍然没有斩断他的铠甲...
　　但能在高文的臂铠上留下凹痕..就说明了袭击者突破了他的护身魔力罩...
　　虽然没有刻意的维持..但...
　　也就在高文刚刚想到这里的瞬间...他站立的这棵树，却是直接被利刃斩成了木屑！飘散在空中，还散发出淡淡的黑气...
　　这让他的瞳孔微微一缩...
　　这似乎...是魔族的气息？
　　和公主殿下同行的这帮人里...还有魔族存在吗？！
　　不过似乎是不想给他任何思考..或是带着公主殿下安稳落地的机会...
　　周围...就再次发生了异变！
No.91：四打一
咔咔！
一阵阵空间碎裂的声音响起...
森林的正上方，一个巨大的空间裂缝显现！而空间裂缝之中，两头狰狞的白骨巨龙咆哮，带着憎恨冲出，口中魂火喷吐！似乎要将眼前看到的一切活物全都化作尘埃！
而侧面...罗莉再次伸出手...
身后一柄花纹繁复且璀璨的圣光长枪凝结，激烈的圣光让四周的树木瞬间被染成了金色！
“大笨蛋！带妮娜离远点...”
罗莉缓缓的说着...
“这次的战斗...可能有些麻烦！”
“唔..嗯！”奥尔娜握紧双拳，心中虽然又些不甘，但却只能是点点头...
以她现在的水平，留在这里也只能添乱...
不如先将小妮娜带到安全的地方...做自己力所能及的事，让尽量不要让莉莉有负担，自己也算是没拖后腿了...
“莉莉...你...一定，一定要小心！”
这些事情也只是在奥尔娜的脑中一闪而过，她转身，只是留下了这么一句话，就朝着索卡妮娜挂着的树上跳去！
而另一边...高文在空中，正有些手忙脚乱。
这可不是..单手能解决掉的问题啊...
三个接近巅峰的传奇...这里真的是弗洛仑吗？
高文无奈的想着，随即苦笑...早知道会这样...自己向跟她们解释清楚就...
也就在他想到这里的时候，却是忽然感觉的到...自己的脑袋空...
这种突如其来的感觉...居然让他失神了一瞬！
那一瞬间，高文好像看见了一片的花海...花海中还站着一个身穿黑裙的少女...
但也真的是一瞬间，近乎是不到一秒钟的时间，不落骑士就再次回过神...
不过...回过神来再看的时候...
公主殿下...居然已经不在自己的手里了...
第四个传奇级...精神系法师？不对啊..精神控制法术不应该是这种强制性的幻觉...
他倒是觉得这种感觉更像是...梅林？！
而紧接着，没有给高文任何的喘息时间，骨龙的吐息已经到达了他的头顶！
呼！！
两道带着巨大冲击力的吐息，直接将地面烧出了一个深坑！淡蓝色的魂火形成了巨大的火柱！如同火山口迸发出的剧烈熔岩！
死亡的气息弥漫！甚至在周围催生了许多的尖叫着的亡灵！
“吼！！”两条骨龙朝着天空咆哮一声，却是没有选择下去肉搏，而是扇动自己那残破的骨翼，快速飞离这个地方！
因为...真正的毁灭打击已经瞄准了这个位置！
此时的罗莉，几乎全身都被金色的圣光覆盖，整个人就如同坠入凡尘的炽天使...
她的身后漂浮的，那柄巨大的精致圣光长枪...在罗莉的指引下...缓缓的对准了那处燃烧喷射着魂火的地面...
既然莫德雷德已经被艾尔救走了...
那么...罗莉也不需要顾忌什么了吧？
“辉耀天堂【审判】...”
呲呲呲...
身后的圣光长枪在下一秒迸射出激烈的光芒，随后破空而出！在空中留下了一条璀璨的光之轨迹...
咻——！
轰！！！
恐怖的圣光爆炸将罗莉近乎与圣光融为一体的头发吹的四散飞扬，剧烈的冲击波将四周的一切全部吹飞！
之所以是吹飞，不是直接湮灭的原因，是因为这次圣光爆炸的范围其实并不大，但威力，绝对是比起那次的“辉耀天堂【神国】”更加的恐怖...
用001的话来说，就是属于小范围高强度火力定点打击！
轰轰轰！！
随着第一声轰鸣响起，紧接着是无数声的恐怖爆炸，四周的光元素在这种局激烈的圣光爆炸中，显得无比暴躁！纷纷朝着打击点聚集而去，同时也引发了更多的爆炸！
但罗莉知道...
爆炸只不过是【审判之枪】接触到障碍的正常反应...
这代表着，自己的这一枪被什么东西给挡住了...
不过...这一招真正的强大之处，并不在于爆炸威力，而是在穿透力之上！
正面接住这一枪...罗莉相信，没人能完全挡得住，就算是这个男人真的已经超越了传奇级...也不可能完全接住！
呲呲...
就在罗莉如此想的时候，激烈且连续的圣光爆炸却是忽然一滞！
紧接着，炽烈的太阳火炎开始燃烧！
呲呲呲...
一阵阵能量对撞的声音令人听着头皮发麻...
呼...火焰狂涌之间，可以看见那个男人站在坑洞的最中间，手持着一把银色，手柄处带着淡蓝光辉的长剑，正在与空中的【审判之枪】交锋...
呲呲呲！！
枪头和剑刃之间散发出剧烈的爆鸣！光元素与火元素也是在空中互相吞噬！然后炸裂！
但显然...单单一柄审判之枪不会是高文的对手！
只是僵持了几秒，金色的长枪就被他一个错身！随后一剑斩断！
咔咔！
噗嗤！但审判之枪也在被错开的瞬间，直接切开了高文的魔力防御，在他的左眼下方，脸颊处留下了一道不浅的伤口！
呼！！
而本来，审判之枪被破坏，还会发生一次激烈的圣光爆炸...
但这次却是没有...
蕴含着恐怖圣光能量的长枪，在被斩断后，居然直接被一团火焰包裹住...
没有发出任何像样的后续攻击...就在下一秒，被燃烧殆尽...
“比我想象中的...”高文将手中的圣剑缓缓放回背后...抬起头，上方的罗莉...
鲜血顺着他的脸颊滑落，滴在已经化作了焦炭的地上。
“更加强大...怪不得，就算是公主殿下，在你面前也要黯然失色呢...”
而看着近乎是没受到任何伤害，只是脸上多道伤口，身上显得有些狼狈的高文...
罗莉第一次...有了种无可奈何的无力感...
她的牙关紧紧的要在一起...这就是...传奇之上的力量吗？
踏...
而此时，艾尔的身影也在这时站在了罗莉的身边...
“喂...我们最好找机会快逃...这家伙绝对不是我们能应付的，再这么打下去..倒霉的绝对是我们。”
此时的艾尔已经是完全显现了自己作为恶魔的形态，深紫色的双眸与边角突起的竖瞳，鬓角两边是一对螺旋的盘角，淡粉色的魔纹微微闪耀，从肚脐处延伸至下方...
身后的尾巴缓缓摇摆着，透露着她的不安。
而她的手里，正抱着还在昏迷之中的莫德雷德...
其实...她们已经救下了莫德雷德...现在最好的选择，就是不要恋战，马上逃走...
但...面对着这样的家伙，她们真的可以逃掉吗？
No.92：终于意识到的误会
呼..呼...
　　散发出幽蓝魂火的骨龙，扇动着残破的肉翼，从空中落下...
　　黯灵的身影也从骨龙的脑袋上跳了下来，她还是一副戏谑的笑容，尖厉的牙齿漏在外面，看上去有些骇人...
　　却是丝毫没有因为高文的强大，而出现任何的情绪波动。
　　可能疯子...说的就是这种人吧。
　　“呼嘿嘿...现在的弗洛仑危险重重...还真不止是针对普通人啊...”
　　“啊...”艾尔也点点头，笑容有些苦涩的说着“传奇以上的强者，已经有好多年没有见到过了。”
　　“但我感觉...”
　　呼...众人的身后一阵黑色烟雾闪过...
　　清梦还是那一身黑色的睡裙，从一盘浓重的烟雾中走出。
　　“他似乎没有什么恶意...而且还是打不还手那种类型的家伙...”
　　对于清梦的话，众人也都是点了点头...
　　这个家伙虽然看上去相当的强大，但似乎除了抱着昏迷的莫德雷德这一举动让众人群起而攻以外...
　　也丝毫的没有表现出任何的敌意啊...
　　“没错...”艾尔也眯起紫色的眼瞳，看着前方从坑洞中跃出的高文。
　　“我从他手中抢过刺头小姑娘的时候...他也没有任何的动作...虽然那时候他被清梦控制住了，但...这家伙抱着的人...我想抢就抢，也有些太顺利了吧？”
　　是啊...
　　如果面前这个超越了传奇境的男人，真的想要抓住莫德雷德，怎么可能只是被控制一下，就放开手呢？
　　一定会紧紧的抓在手里啊...
　　唯一的解释就是..这家伙根本就不在意莫德雷德会不会被抢走...
　　甚至众人发动了这样的攻击，他也只是单纯的防御，不曾还手伤害她们。
　　难道这家伙...并不是敌人？！
　　也不是朝着莫德雷德来的？
　　而且还知道自己这群人和莫德雷德的关系？
　　那...
　　罗莉的脑中忽然浮现出了这样一个荒诞的想法...
　　刚刚看到村子里的人全部朝着村中心跑，还大喊着什么“怪物”，“杀人了”之类的话...
　　然后就看见索卡妮娜跑进来，跟她和奥尔娜说了莫德雷德先去看怪物的事情...
　　一开始罗莉有些不以为意，以为又是虫子之类的东西没清理干净，凭借莫德雷德的实力，应该是轻轻松松才对。
　　但是大笨蛋有些担心，所以本着陪奥尔娜的态度，自己才跟着往这边跑...
　　不过...跑到一半，罗莉却是感觉到了前面那恐怖的魔力波动！
　　那种爆裂的魔力，就如同一道赤雷划过了罗莉的脑海！让她瞬间认出了...这是莫德雷德的魔力...
　　这家伙为什么要使用这样的魔力？
　　拥有面板能力的罗莉相当了解莫德雷德的实力，释放出这样恐怖的魔力本来就匪夷所思，而如果真的将这招释放完全...
　　那这位公主殿下可能就会因为魔力枯竭而死掉吧...
　　估计黯灵，清梦，还有艾尔她们三个，应该也是因为感受到了这股魔力，而特意跑到这地方的...
　　而率先出来的她与奥尔娜和索卡妮娜，自然也是第一个赶到的...
　　不过感到的瞬间，却是一眼就看见了被高文抱在怀里，生死不知的莫德雷德...
　　这样的情况...毫无疑问，自然会先动手抢回莫德雷德再说...
　　而现在...莫德雷德也安全的回到了她们这边，众人也终于是在最为冷静的清梦的提醒下...开始用大脑思考了...
　　难道...这真的是一场误会？
　　这个笑容温和的男人...真的是偶尔路过想要英雄救美的超级强者？
　　“不是不是...这不是那个三流吟游诗人写出的传记吧？”艾尔摆摆手，有些诧异的说道...
　　“不知道~”黯灵耸耸肩，一副无所谓的样子...
　　“不过这个世界能发生的意外...可比吟游诗人写出的传记好看多了...”
　　而刚刚跳出洞口的高文有些无奈的，看着前面话题越跑越偏的一众少女...
　　也只能微微叹气...
　　不过...这才是少女们真正吸引着他的地方啊...
　　和成熟的女士不同，这种年轻人特有的冲动和敢于拼搏的劲头，是高文最欣赏的。
　　“呵...女士们，你们...”
　　高文的话再次说道一半，却是又被人打断！
　　踏踏...
　　“导...导师！你先别过去！很危险的...”
　　那是奥尔娜的声音...
　　“我没事的，你不用...高...高文先生？！”
　　兰萨托佳刚刚对着身侧的奥尔娜笑着摆摆手，就看见了前方的..那个熟悉又陌生的挺拔身影...
　　“你...是高文先生吗！？”
　　圣骑士少女的腿现在还有些一瘸一拐，但却是已经完全可以自己走路了...
　　当然，如果太快的话，还是会摔倒。
　　而现在的兰萨托佳就是，一激动，右腿忽然毫无征兆的绷直！随后她整个人直接朝着一个前方扑去！
　　“唔！！”
　　“导师！？”奥尔娜想要抱住前方的兰萨托佳，但却是被另外一道更快速的身影抢了先...
　　呼...
　　高文的身影忽然出现在了兰萨托佳的前方，将快要扑倒在地的少女轻柔的接住，翻身，抱在了怀里...
　　为了减缓冲击力，这位完美的“白马王子”甚至缓缓的侧蹲下身...
　　兰萨托佳瞬间就感觉自己像是在舞会中不慎踩到裙角摔倒的公主...被温和的王子抱住...
　　而四周的家伙们...也变成了晚宴的宾客...
　　“你没事吧？腿上有伤的话，不要到处乱走。”高文先是微微一笑，然后看着怀中少女的脸...
　　整张脸有些熟悉，而刚刚这个少女也说出了自己的名字，那么不仅仅是履行骑士的义务，也是要好好看看这个少女到底是谁的...
　　弗洛仑...博伦领...
　　博伦威尔...想起来了...
　　“勇敢的兰萨托佳小姐...”
　　原来是这个少女...能为了一个平民女孩还有刚刚对她失礼的自己挺身而出，高文对她的印象还是不错的。
　　“诶？！”兰萨托佳一愣，随后有些羞涩的低下头，双手紧紧的拽住了自己的袖口...
　　“原来...高文先生还记得我啊...”
　　“呵...说来惭愧...”高文笑了笑说道。
　　“我也是刚刚看到你的脸，才想起你的名字。”
　　“嗯...也...也对呢..只是见过一面而已怎么可能刚刚看见就能想起来啊..嗯..但其..其实你也不需要接住我的...”
　　兰萨托佳试图转移自己的羞涩，索性就有些语无伦次的大声说着...
　　“我怎么说也是...职业者...手也没坏...是不会像个傻子一样..摔在地上的...”
　　但说话声音却是越来越小...头也越低...
　　明明是想转移一下注意力...
　　但怎么好像是...越来越害羞了啊...
　　混蛋...
No.93：那家伙可是圆桌骑士之一呀！
“高...高文？”
　　听到这个名字以后...艾尔一惊，紫色的双眼闪烁出了震惊的光芒...
　　这个家伙...
　　是高文？
　　如果自己没理解错的话..
　　这个家伙，这个拥有传奇之上实力，又拥有太阳一般光辉的高文...应该是指圣不列颠的哪位，圆桌第三席...
　　不落骑士——高文...吧？
　　等等...等等啊！！
　　圆桌骑士怎么会出现在这种地方啊？！这里的灾难真的已经大到让圣不列颠都出手的地步了吗？！
　　难道真的出现魔王了？
　　圣不列颠...可是传说中的，和将兽人，亚人，精灵等种族驱逐出人类世界的那个，【铁血帝国法尔库拉】并驾齐驱庞然大物...
　　“这究竟是...”
　　艾尔摇着头，根本有些顾不上手里“拿着”的莫德雷德...
　　“怎么了？这家伙你认识？”罗莉有些疑惑的看着满脸震惊，就像是看到哥布林正在组装纳米机枪塔一样的艾尔...
　　“高..高文啊...那是高文，不落骑士...有没有听过？”艾尔伸出手...指着那边，还抱着兰萨托佳微笑的高大英俊男人...
　　“哈...”罗莉不置可否的歪了歪脑袋...
　　原来这家伙叫高文啊...但...
　　很出名吗？他是很厉害啦...不过..为什么自己要认识他？
　　“他...很有名气吗？额...除了是职业者之外..还是歌手之类的？”
　　奥尔娜尝试着问道...
　　“不...不敢相信...你们两个...唉~”艾尔被打击的有些累了，一只手拽着莫德雷德的后领，将小刺头随意的提在手里，指着旁边的高文，很两人小声科普道...
　　“高文...圆桌骑士第三席！明白了吧？”
　　“圆桌骑士...什么意思？我知道有圣骑士，圆桌骑士是什么？”奥尔娜再次挠挠脑袋...
　　“难道还有方桌骑士？那...有没有【靠边站】骑士？（PS：靠边站就是折叠桌）”
　　罗莉挑眉问着...
　　其实在图书馆泡过许多时间的罗莉，自然是知道圆桌骑士的...只不过，她很恶趣味的，想要逗逗这个平时都一副玩世不恭样子的家伙...
　　而且...罗莉瞄了一眼被她随意拎着，拖在地上的莫德雷德...
　　在知道这个名叫高文的家伙，属于圣不列颠之后，罗莉就差不多想明白了事情的前因后果。
　　“你们...”看着面前的两个“土包子”艾尔实在是没有发脾气的力气了...
　　这两个人真的是...
　　“听好了！圆桌骑士并不是什么桌子的骑士，而是一个国家的组织，代表着这个国家最强的...”
　　接下来，艾尔客串了一回历史老师，给前面的几个人科普着关于【圣不列颠】的历史...
　　什么第一代亚瑟王与湖中少女的传说...
　　什么圣不列颠没有神祇信仰，只信仰他们历代的亚瑟王...
　　什么十二圆桌骑士...
　　听的前面罗莉和奥尔娜一阵的点头...
　　就连黯灵和清梦...好吧，黯灵单纯的就是想要站在奥尔娜旁边，而清梦这家伙看着危机解除，居然站着，就这么睡着了...
　　“唔...你的意思是...这个高文大叔...是个很厉害的人？”
　　奥尔娜点点头，说着...
　　“唔...”啪！
　　艾尔拍了一下自己的额头..虽然这么说也没错啦...但这个家伙，自己的那些形容词！形容词能不能用一下啊！！
　　混蛋！她怎么感觉自己像是个傻子一样再给这群家伙科普了一堆，最后只有这个笨蛋在认真听，而且还是一副似懂非懂的样子...
　　忽然好累...
　　艾尔叹了口气，忽然好想...喝一杯啊~
　　可惜这个破地方也没有酒...
　　“圣不列颠啊...听上去...”
　　而就在这时...奥尔娜缓缓开口说着...
　　“好熟悉啊...”
　　“熟悉也是正常的...常常在我家酒馆的吟游诗人都喜欢说些亚瑟王与湖之少女的传说...”
　　艾尔摆摆手...一想到自家的酒馆，她就想到了悠扬的竖琴声，可爱的女儿...
　　最重要的是辛辣过瘾的海蛇酒...
　　“不...不是这种熟悉...”奥尔娜摸着下巴，然后忽然一拍手！
　　“啊！我想起来了！圣不列颠...原来如此，怪不得这位高文大叔要来博伦领呢...”
　　“哈？”艾尔又是一愣，看着忽然“明白了”的奥尔娜...
　　这家伙明白了什么啊..
　　“高文大叔是圣不列颠的重要人物，相当于弗洛仑大将军一样的存在...那么，他就是来找莫蕾的了！找莫蕾？
　　什么意思？
　　艾尔提起自己手里的小刺头，一阵怔愣...
　　“呼呼...呼嘿嘿...你这家伙...在意鲁斯特的时候，事情还闹的挺大，你居然完全不知道？”
　　黯灵捂嘴，戏谑的眼神看着面前的魅魔...
　　“哈？”艾尔挑眉“什么事情我必须知道？”
　　“额？嗯...所以说...奥~你少喝点酒...就...好...额...呼..zzzz...”
　　清梦好像是打了个激灵...忽然睁开睡眼...话说到一半，又缓缓闭上眼睛...
　　再次站在原地，睡着了。
　　“啧！我...我错过了什么事吗？”艾尔一皱眉，仔细回想着...
　　自己好像也没错过什么特别重要的信息啊...
　　也不怪她疑惑...从来不关注国家大事...或者说除了酒和女儿，生命中就没有任何东西的她...
　　在众人一起去救奥尔娜的时候，她们并不熟，所以她趴在酒桌上...
　　在整个意鲁斯特都在讨论国王要找人，悬赏之类事情的时候，她趴在酒桌上..
　　在乐园岛的新领主笼罩迎接公主殿下的时候...
　　她还是趴在酒桌上...
　　当然，后来的事情她是没错过...
　　但...这件事她还真不清楚...
　　“呀...也没什么大事啦...”奥尔娜只是一脸纯真的说着，指了指艾尔手上，被她当成塑料袋拎着的莫德雷德...
　　“莫蕾其实是圣不列颠的公主啦，这次高文大叔来，应该就是因为担心莫蕾吧~”
　　“哈？”
　　艾尔一脸疑惑的将自己手中的莫德雷德拎了起来，愣愣的指了指手中的小刺头...问着旁边的奥尔娜...
　　“你说这家伙是...圣不列颠的王女？！”
　　“啊...是啊，莫蕾是公主殿下，这个我们早就知道了。”奥尔娜认真的点了点头...
　　“艾尔不知道嘛？”
　　“WD**！！”随着一句令罗莉亲切异常的国骂，艾尔手一抖，居然直接将莫德雷德甩了出去！
　　“额？”而很巧的...莫德雷德就在这时候醒了过来！却是看见了远方的景色...
　　而且是倒着的...
　　“我是...在...做梦吗？”
　　梦见自己倒立在二十米的高空看远方之类的...
　　还真是...够有创意的..啊...
　　不过这里的景色好熟悉啊...
　　但..在梦里，自己为什么还在往下掉呢？
　　啊...
　　莫德雷德看着下方，旁边一堆人在看着她...表情各异...
　　大家都在这里啊...嗯？小猫崽呢？
　　还有...那是高文吗？
　　他怎么还出现在自己梦里了...
　　呼——
　　“这个梦...好真实...好像我真的在自由落...”
　　碰！！
　　“公...公主殿下？！”
No.94：相拥与耳边的低语
“唔..痛痛痛...”莫德雷德捂着自己的脑袋，快速的从地面上弹了起来！
痛死了...这..好像不是梦啊？！
莫德雷德缓缓坐起身，有些迷茫的看着四周的场景...
“公主...咳咳，殿下。”高文两步走到莫德雷德身边。
没办法，自己跟王承诺过，除非是关系到公主殿下的生命，不然是不会出手的。
而作为一个完美的骑士，高文自然也要遵守这个承诺了。
“哦..啊...”莫德雷德只是摸了摸脑袋，这个公主殿下跟其他的并不一样，她可能很暴躁，也很容易冲着别人发脾气...
但却从来不会为难，或者说因为自己的原因迁怒其他人。
“不对！高文？！你...你这家伙怎么会在这里！？”
高文看着满脸震惊的公主殿下，有些尴尬的笑了笑...
本来他应该很帅气的说出一句“殿下，我一直都在...”
但...
他没脸说出来，迷路，或者跟丢了什么的，真的，稍微有些丢人了。
“殿下...咳，是王让我跟着你的。”没办法，高文也并不是个会撒谎的家伙，所以只能是实话实说。
“从...我出来开始？”
莫德雷德有些恍惚，自己是不是...还在做梦的...
“是的。”高文点点头“虽然中间出了些意外，但从殿下你刚刚出来，我就一直跟着你了。”
“唔...”
公主殿下挠挠脑袋，她也不知道自己现在是个什么心情...
很复杂，父王对自己的任性很容忍，而且自己身后应该是有父王的眼线，这个莫德雷德早就知道了...
但...她却是没有想到，这个人会是高文。
其实刚刚离家出走的时候，她还是有些委屈的。
父王居然不派人来找自己...
难道自己对于父王来说，就这样的不重要，就算是忽然消失，也不会对她造成任何影响吗？
有时候...这种幼稚的思想还会在莫德雷德的脑中闪现...
但现在...
“殿下...”而就在这样想着的时候，高文却是在一旁笑着开口。
“王...一直很担心你，从你走了之后，就一直在惦记着殿下你...但...王并不是一个喜欢将情绪外露的人...所以...”
“我知道...她一直都是那副样子...”
莫德雷德的心里很暖，随后拍拍屁股，自己站起站了起来。
而就在这时，一道黑影直接从侧面跑了过来，随后直接扑进了莫德雷德的怀里！
“唔！”感受着怀里软乎乎的小家伙，莫德雷德微微一笑，心中的乌云终于彻底散去...用手摸了摸她的脑袋...
“让你担心了，不过现在已经没事了~小猫崽...”
索卡妮娜现在有些委屈，自己被奥尔娜扔到了村子里，简单的交代了几句之后，奥尔娜就追着兰萨托佳跑了...
自己根本就追不上两人的速度...所以直到现在，才姗姗来迟。
“喵...莫蕾...”
“呼...行了...”莫德雷德笑着抱起怀里的索卡妮娜，用自己的额头跟小猫娘的额头顶了顶。
“我们回村子在详细说吧...这里..”
公主殿下看了看四周...
空气中满是血腥和焦胡的味道，旁边也都是被烧毁的坑洞和焦土...
“真不是聊天的地方呢...”
“是，殿下。”高文缓缓对着莫德雷德点头，随后转头，看着兰萨托佳。
“那么，右腿不方便的女士...需要我来帮你吗？”
“唔...我...我自己能...唔！！”
兰萨托佳的话还没说完，整个人就被高文，用公主抱的姿势抱在了怀里。
“虽然逞强也是表达少女们可爱的一种方法，但坦率，通常效果也不会差哦...”
高文仍然温和的微笑着，让兰萨托佳看的满脸通红...
“我才...没有逞强...”
只是这样毫无杀伤力的说着一句，也没有任何的挣扎，圣骑士少女就有些紧张的被自己的白马王子抱着，缓缓前行...
而看着前方，两对四个人，都是互相抱着朝村庄走...
罗莉非常不友善的瞪了一眼自己身旁的大笨蛋，然后一侧头！
“哼！！！”
重重的哼了一声！
“唔...”奥尔娜也只能无奈一笑，然后快速蹲下身，将罗莉打横抱起。
“笨蛋...谁..谁让你抱我啦！”
这个别扭的家伙脸一红，随后微微侧过头。
“那...作为回礼~罗莉也抱抱我，好不好~”奥尔娜坏笑着说道，将脑袋往下边低了低...
“哼...大笨蛋...”
罗莉嘴上是这样说着，胳膊却是直接搂住了奥尔娜的脖子...
而两人的身后...
黯灵看了一眼艾尔...
“你看什么看？！”艾尔一愣，微微后退一步，将站在原地睡觉的清梦直接抗在了肩膀上...
“呵~呀...只是看你的角...能不能锯下来一段，给我做炼金素材呢？”
黯灵的脸上漏出了一个诡异的笑容，缓缓朝着艾尔走来...
“哈？你在开玩笑？”
魅魔挑眉，然后警惕的看着面前的死灵术士...
“在靠近我就砍了你！”
话落，艾尔整个人就速度相当骇人的，消失在了原地...
一时间，整个树林中，也只剩下了黯灵，还有她身后的两条骨龙还待在原地...
看着抱着罗莉远去的奥尔娜...眼神中闪过了一些意义不明的光芒..
“当然...是开玩笑啊...”
黯灵轻声说着，却是不知道是在跟谁说话...
嘛...既然这件事情是误会...那自己也该去干自己的事情了...
不过...现在这里有个传奇以上的高文...
自己也应该小心行事了...
【过来...】
而就在黯灵计划着自己的行动时...一阵古怪的低语，在死灵术士的耳边响起...
“嗯？”黯灵一愣，这个声音似乎响彻在自己的耳边...
“精神魔法？不对...并不是精神魔法...”
对于魔法相当了解的黯灵马上就否定了这种东西是“魔法”的概念...
【过来...来我这...】
低语仍在继续，让黯灵微微皱眉...
这个声音似乎在指引着自己去某个地方...
但...
她侧头，看着快要消失在自己视野中的众人...
似乎..只有她听到了这种奇怪的低语声。
“呵..有意思。”
没有过多的犹豫，黯灵朝着声音指引着她，要去的方向走着...
身后两条骨龙亦步亦趋的跟在她的身后...
踏踏踏...
一直走到了一处灌木的后面...
黯灵才看见了...那个...似乎是发出声音的东西...
那是一堆的残肢，像是被什么东西炸碎的尸体，又被战斗余波吹飞到这里...
但现在，这些本来应该在她身后骨龙的影响下，变成低级行尸的尸体...却是被什么扭曲的东西链接着...在地上不停的蠕动...
No.95：黯灵的好奇心与高文的想法
看到这种诡异又恶心的场景，如果是罗莉或者艾尔，可能会直接厌恶的将这团东西烧掉或者砍碎...
　　但黯灵却是没有丝毫的反感，只是挑眉摸了摸自己的下巴...
　　她的眼里...只有好奇...
　　这种在地上扭动肉块，似乎并不是亡灵...
　　难道这些残肢还活着或者说，是链接着这些残肢的触须还活着？
　　“不是亡灵呢...”黯灵挑挑眉，蹲下身，看着地上的一堆扭曲的尸块...
　　【信奉我...成我的奴仆...】
　　那种声音在黯灵的脑袋中再次响起，似乎有无数人在重复着同一句话...
　　【你将获得无尽的力量，你将获得真神的视线...】
　　如果是一般人，被这种声音缠上，估计马上就会发疯，然后除了死亡之外，就会疯狂的信仰这个所谓的真神...
　　但黯灵显然不是普通人...而且这家伙作为一个强大的炼金术士，好奇心也是相当重的...
　　“那么...代价是什么呢？”
　　黯灵居然开口，回应着自己脑中叠叠不休的声音。
　　她想尝试着...跟这个声音的主人对话...
　　【你将获得无尽的力量，你将获得真神的视线...】
　　那个声音依旧这样重复着...
　　“难道是某种录音吗？”
　　黯灵伸出手，做出一副想要去触碰那团东西的样子...
　　【来吧...真神的恩赐在向你招手...你将成为最虔诚的信徒...】
　　“噗...”黯灵将伸出去的手停在半空，一脸戏谑的看着地上的一堆扭曲的物体...
　　“你不会以为我真的会傻到用手碰你这样的恶心东西吧？”
　　她的眼神相当的冰冷，没带一丝的情感...
　　“虽然很诡异，但智商却是低的不行呢...”
　　她挥手之间，释放出了一个禁锢魔法，将这团恶心的东西用魔法完全禁锢住，随后，她从自己的亡灵空间中，拿出了一口上面满是魔纹的棺材...
　　整个棺材都是纯白的颜色...上面闪耀着浓烈的魔法波纹，就像是某种巨大生物的骨头整个雕刻而成的...
　　“这东西应该不是那个所谓的真神...现在看来就只是一个会说大话的触手...嘛~到时候研究一下就知道了~”
　　黯灵不在意的说着，随手将那一团恶心的尸体扔进了棺材里！
　　耳边的低语声还在继续，就像是坏掉的魔法留声机...令人听上去就相当的烦躁...
　　碰！黯灵将棺材盖子盖上，随后一脚踢进了空间裂缝之中...
　　直到空间裂缝关闭...那低语声..才逐渐的消失。
　　“嗯...无法跨越空间对我产生影响...也就是说，这东西的力量还没到达通常认知的传奇级或者...”
　　黯灵摸了摸自己的下巴。
　　“这东西刚刚在诱惑我触碰它...难道它是某种...寄生生物？”
　　——————
　　与此同时...
　　聚集地中心，废屋之中。
　　高文听着面前的兰萨托佳，给他讲解着几个月之前的大灾难...
　　这种事情听的高文缓缓皱眉...
　　虽然他内心中想要助弗洛仑一把，但他的身份实在太特殊了...
　　圣不列颠虽然是堪称帝国的庞然大物..但也有着【理想乡】这样的称号。
　　之所以会得到这样的称号，除了人们生活水平的富足，土地的肥沃，秩序的安全之外...
　　还有就是圣不列颠的绝对中立！
　　这个国家不会向着任何国家示好，当然，在没有利益冲突的情况下，也不会为难任何一个国家，甚至小国。
　　就像是意鲁斯特，就算是莫德雷德在那里被抓，也只是找到公主殿下，吓了王国皇帝个魂飞魄散，就收手了...
　　并没有索要赔偿。
　　不过，这些得罪过【理想乡】的国家，会不会主动送礼，那就是仁者见仁了。
　　而现在的情况是，弗洛仑属于教廷的附属国。
　　虽然说已经是岌岌可危，大部分的精英力量崩溃，甚至领地都被攻陷...
　　但这种情况下，教廷很有可能已经派出部队支援，而现在如果自己出手击溃一两支怪物军队，那么【绝对中立】的理想乡，圣不列颠，就很有可能在其他国家的眼中，被当成“教廷的盟友”。
　　其中的利弊关系很复杂...不是高文自己意愿能够左右的，这便是忠诚的代价。
　　还是那句话...
　　有些事情，无名的冒险者高文能管。
　　而名满大陆的不落骑士...却是管不了。
　　“不过...魔王吗..”高文自语着...
　　如果是在深邃林地出现了魔王...那么圣不列颠就有理由加入战局了...
　　毕竟，深邃林地在某种意义上来说，也属于圣不列颠的边境。
　　“现在...也只是推测...”兰萨托佳摇了摇头“一切，都要等到教廷大军来了以后...才能见分晓了...”
　　圣骑士少女说着，看着眼前的男人，就在刚刚，这个男人已经跟她坦白了自己的身份。
　　其实几年前兰萨托佳也去调查过...
　　毕竟，弗洛仑就在圣不列颠的隔壁，而太阳般耀眼的不落骑士，也是很有名望的圆桌成员...
　　所以高文的身份呼之欲出...
　　但...怎么说呢...在高文承认了自己的身份之后，兰萨托佳还是有一种惊讶...或者说怅然若失的感觉...
　　毕竟...圆桌骑士团的第三位，传奇级之上的强者，怎么可能会和她这要身份没身份，要天赋没天赋的个大龄剩女在一起啊...
　　虽说“审判圣骑士导师”这个称号听上去很唬人...
　　那也只是在弗洛仑..或是博伦威尔而已...
　　或许...传说中的完美骑士，高文...
　　对待女士的态度...就是如此的温和吧...
　　或许自己...也只是被他温柔对待后，而喜欢上他的女性中的一个吧...
　　兰萨托佳这样自嘲着。
　　高文却是有些疑惑...
　　兰萨托佳小姐这是怎么了？
　　难道腿上还是那么眼中吗..唉..也难怪，像这么要强的少女，想要拯救自己家乡的心情，应该比自己还要迫切吧？
　　“话说高文...你这次...应该不是单纯的为了保护我一次吧？”
　　莫德雷德皱眉说道。
　　作为被他看着长大的公主殿下，她自认为自己对这个喜欢吃难吃土豆泥的大猩猩也有很深的了解...
　　以他的性格，如果父王给他下达的命令是“除非王储遭遇到了生命危险，不然不准出手。”的话...
　　这家伙阻止了自己那被蛊惑的一击之后，应该就直接是深藏功与名，潇洒退场了啊...
　　没必要硬挨罗莉她们一顿打，然后还跟会聚集地啊...
　　他到来的原因...绝对还有什么事情没说出来。
No.96：未来与当下，莫德雷德的选择
“嗯..呵呵，殿下还真是敏锐啊..”高文的思绪被拉了回来，随后点点头...
　　这次他的确不仅仅是要单纯的救下公主殿下...
　　之所以要测试一下她同伴的强度，还有一个原因。
　　那就是高文要暂时离开公主殿下的身边了，因为这次弗洛仑的事情，的确是让圣不列颠嗅到了些不一样的味道。
　　本来是想要测试一下公主殿下的这些同伴，究竟有多强。
　　而测试接过也让高文相当满意，传奇级之下，几乎是没有可以伤害到这群人的存在...
　　但...
　　高文闭了闭眼，最后还是将自己的顾虑和打算说了出来。
　　“殿下，我希望这次你能和我一起回到圣不列颠。”
　　“诶？！”莫德雷德和其他几人也是一愣...
　　而高文则是平静的看着，自己面前的公主殿下...
　　让他做出这个决定的，一共有三个原因...
　　虽然确定了公主殿下就算是没有自己保护，也能队友的照应中不断提升，自己应该放心的回到圣不列颠才对...
　　但第一点，那就是药物。
　　过了这么长时间，他也得到了消息，梅林已经回来...
　　虽然公主殿下的身体不能说不稳定，但在这种危机四伏的环境下，也是并不保险。
　　如果殿下的心脏出了毛病...却是第一时间没有魔药，那么后果将不堪设想。
　　第二点，就是这个所谓的...奇形怪状，称自己为真神的组织。
　　它们的【精神污染】和普通的精神魔法或者物理攻击不同，防不胜防，一不小心就会中招，高文自认为，不在殿下身边还是不太放心。
　　还有就是第三点...
　　虽然是猜测，但这个深邃林地产生出了魔王这件事情，仍然不知道是真还是假。
　　而如果真的出现了魔王级别的怪物，单单靠高文自己也是无法应付...
　　所以为了保险起见，莫德雷德还是跟着自己回到圣不列颠比较好...而且..这次的历练机会也是难得。
　　这样想着高文缓缓的睁开了眼睛，看着莫德雷德说道。
　　“我觉得，这是殿下的一个机会。”
　　虽然列举出了这么多的不妥之处，但高文还是用了一个最能说服莫德雷德的方法...
　　因为他了解这个自己看着长大的少女。
　　如果跟她说“这里有危险，跟我回去躲起来...”之类的话，根本起不了任何作用，反而还会起反效果。
　　自家的公主殿下，根本就不会害怕这些东西，身为要继承下一代亚瑟王的人，她也不容许自己退缩...
　　所以，高文要从侧面突入！
　　“一个...机会？”莫德雷德有些愣愣的重复着高文的话...
　　“什么机会？”
　　“呼...”高文缓缓出了一口气，看着眼前的这个比起以前，长高了不少的少女...
　　也...是时候了啊...
　　日子过的还真是快呢...
　　“殿下这几年的历练，我也看在眼中，作为圆桌骑士第三席的我，也认可了你的实力。”
　　他说着，缓缓将自己的身体坐直...
　　“莫德雷德.潘德拉贡，这次回去，我，贝德维尔卿，兰斯洛特卿，会一起推选你加入圆桌，成为最年轻的圆桌骑士，第十四席。”
　　莫德雷德瞪大了眼睛...
　　她...没有在做梦吧？！
　　自己...能加入圆桌了！？
　　那是她...从小以来的梦想...就这样...要实现了吗？！
　　“真的吗？！高文...你们三个真的要推选我作为第十四席？！父王那边怎么说？！”
　　莫德雷德激动的朝前一扑！眼中闪耀着小星星！
　　“嗯，骑士从不欺骗同伴。”高文认真的点头...
　　虽然莫德雷德现在的实力，并不算很强，就算是用心脏停跳程度的魔力，发动的一击也只能达到初等传奇全力一击的程度...
　　平时表现出的实力，也只有魔钢级，如果是别人有这种实力，不可能有机会加入圆桌...
　　但身为王储的殿下，早些接触国家事物，相信其他圆桌骑士也是会双手赞同...
　　而这次的魔物入侵弗洛仑，也是一个机会...
　　虽然这么说有些残忍，但这确实可以称得上是历练殿下的机会！
　　这个历练并不是说让殿下自身在这场浩劫中突破...而是历练她的心智，还有统帅力！
　　不过...
　　此时的莫德雷德眼中激动的神色却是缓缓的消退了不少...
　　没错...成为一名光荣伟大的圆桌骑士。
　　是她一直以来的梦想，那代表了自己真正的成长...
　　最重要的，是来自亚瑟王...也就是她父王的认可...
　　想到父王会用期待，还有“吾家有女初长成”的眼神看着自己...莫德雷德就是一阵激动！
　　但...
　　如果自己回去担任了这一职位...
　　她侧头，看着前方没什么表情的罗莉和一脸为她高兴的奥尔娜...
　　还有...
　　她又看了看身边，还一直拽着自己衣服一角的小猫娘...
　　现在和未来...终究要做出一个选择吗？
　　莫德雷德并不是犹豫的人，几乎是没有什么思考，她就摇了摇头！
　　“抱歉啊...虽然我很心动...但我现在没有那种时间。”
　　莫德雷德摇摇头。
　　“我的同伴还在等着我一起冒险...起码，要将这段冒险走完，半途而废可不是我的性格...”
　　她又笑着伸手，摸了摸小猫娘的脑袋。
　　“而且...如果我抛下同伴，成为了圆桌骑士...就是为了未来，放弃了现在...那和只顾当下享乐，不顾未来的暴君，昏君还有什么区别？只不过是一个近视，一个远视罢了，都是病态而已...”
　　“最重要的是珍视当下，在空闲的时候展望未来...这是梅林教我的道理，我知道很难但...如果连朝夕相处的同伴都放弃，就别说素不相识的人民了...”
　　莫德雷德微微叹气...随后看向高文...
　　“这种人以后会成为你们的王，你们...能相信她吗？”
　　高文愣了片刻，也只能无奈一笑...
　　这的确是公主殿下的性格，看似有些任性的话中，也带着无法反驳的道理...
　　该说真不愧是王的后代呢...还应该说是梅林那家伙多嘴呢？
　　但总之...看公主殿下的架势..
　　是不可能跟自己回去了啊...
　　“不论相信与否，圆桌骑士永不背叛...王的决定就是至高的一切，以后...你会明白的。”
　　虽然带不走殿下，但这件事，还是要跟殿下解释清楚的...
　　而现在自己的选择，也只有快点处理完事情，拿到足够的魔药，再赶回来了吧？
　　虽然麻烦...但...既然是殿下的意愿，那就没什么好说的了...
No.97：不落骑士的离开
既然已经知道了公主殿下的真正想法，那么自己也该动身了...
　　毕竟现在这种没有魔药的状态是最危险的，现在快去快回才是重中之重！
　　高文这样想着，缓缓站起身。
　　“如果殿下心意已决，我也不好阻拦。”
　　他眼神温和的看着莫德雷德，那种眼神并不是以前，看着小姑娘成长的眼神...
　　而是看着出色同伴的认同。
　　“啊...抱歉啊...辜负你们的一片好意。”莫德雷德摇摇头，有些惭愧的说道。
　　“不...每个人都有自己的意愿...”高文看着现在的莫德雷德，张了张嘴...
　　话却是只说了一半，就没有往下说了...
　　比起吾王的身不由己，趁着年轻...请随心所欲的干出一些轰动大陆的事件吧！
　　“我们...一直都是殿下坚强的后盾。”只是说出了这样令人安心的话，高文就转过身...
　　“你...要走了吗？”兰萨托佳却是伸手，想要拽住高文的披风一角...
　　但手却是从披风上滑过，并没有握紧...
　　她还是太胆小了啊...
　　“嗯，现在的时间很紧，我需要尽快返回。”高文点点头，对着兰萨托佳漏出了一个温和的笑容。
　　“抱歉啊，刚刚见面，得到情报就走...这也这样的确很没礼貌...但现在的确不是闲聊的时候。”
　　兰萨托佳赶紧摇头...
　　“不...你不需要道歉...”少女的头微微低下...
　　“我们..还能再见吗？”
　　这句话，配上兰萨托佳就算低着脑袋，都能看出些红晕的脸...
　　让在场的众人瞬间就明白了这位【导师】的想法...
　　而高文看着低头，脸上通红的兰萨托佳，也是一愣...
　　这个脸红和自己抱着她时的脸红不一样，是羞涩中...夹在着爱慕。
　　她...喜欢自己？
　　不落骑士几乎一眼就看穿了少女的心思，但他并不知道，要怎样才能好好回应少女的心情...
　　虽然在圣不列颠，高文也并不是没有遇到过向他表白的贵族小姐，但那些少女虽然美丽，却是太过娇贵。
　　每次高文婉言拒绝，都会弄的少女们哭闹不止。
　　这让他相当的头痛...
　　算了，女孩子还没有明说..而且自己对她的观感其实并不差...
　　那就...
　　“嗯...有机会..我会回来看你的，兰萨托佳...小姐...”高文缓缓的别开自己的视线，虽然没有脸红，但神情还是有些微妙...
　　莫德雷德则是挑眉，看着气氛有些微妙的两个家伙...
　　这两个家伙...搞不好..还真的有戏哦~
　　果然，高文这家伙，对于女人的杀伤力还真是大呢...
　　两人进行了一些跟少女们完全不同的...《成年男性与成年女性，双方都别扭的道别》之后...
　　兰萨托佳终于还是在莫德雷德与奥尔娜的鼓励之下...
　　跟高文走出了废屋，说是要送送高文...
　　但两人在这中间会谈些什么...
　　就不得而知了~
　　“这样...真的好吗？”奥尔娜看着朝着村庄外围漫步着的兰萨托佳和高文，然侧头，看向莫德雷德。
　　“嗯？”莫德雷德侧头看向奥尔娜“你指什么？”
　　“就是...圆桌骑士的事情，我能看出，莫蕾你很想要回去，成为圆桌骑士吧？”
　　奥尔娜看着莫德雷德那双淡绿色的眸子，有些担心的开口...
　　“放弃这个机会...真的好吗？”
　　“啊..”莫德雷德微微一笑，捏了捏身旁小猫娘的耳朵。
　　“只不过是一次机会而已...反正...我早晚都会凭借自己的实力，成为圆桌骑士的！现在的话..还是跟大家一起冒险比较重要。”
　　“哼...你别拖后腿就谢天谢地了~”罗莉看了莫德雷德一眼，随后轻哼一声，有些刻薄的说道。
　　不过虽然嘴上这样说着，但罗莉的眼中，却是闪过丝丝的欣慰与笑意...
　　或许..自己也不想莫德雷德就这样离开吧...
　　毕竟，成为了那个所谓的圆桌骑士之后...
　　她们或许就没机会再见面了吧？
　　“唔...你这家伙...真是到什么时候，都说不出好话啊...”
　　莫德雷德有些无奈的说着...
　　“莫蕾...”索卡妮娜却是在这时，轻轻的呼唤着她的名字...
　　看着小猫娘这幅可怜兮兮的样子...莫德雷德也只能蹲下身将她抱在怀里...
　　“莫蕾是不是...会离开？”
　　索卡妮娜也听到了刚刚，那个叫高文的男人对莫蕾说的话...
　　话里话外...都是想将莫蕾带走...
　　自己不想莫蕾走..但莫蕾如果自己想走...妮娜也没法拦住她...
　　所以...现在小猫娘的心情相当复杂...有些惶恐，又有些悲伤...
　　“没事的...如果...我是说如果啊...有一天我真的回去...”
　　她将额头贴在了索卡妮娜的额头上，感受着小猫娘身体的温热。
　　“我也会带着小猫崽你一起回去的...”
　　“唔...真的吗...”索卡妮娜一双大大的淡红色眼眸抬起，看着莫德雷德那一双淡绿色的眼睛...
　　两人的眼睛对视...在对方的眼中都看见了澄澈的星空。
　　“嗯，骑士从不欺骗同伴...”莫德雷德重复着高文的话，脑袋上移，在小猫娘的额头上留下了一吻。
　　“所以...妮娜不用担心。”
　　“唔...嗯！”索卡妮娜也不顾其他，伸手直接抱住了莫德雷德的脖颈，用小脑袋蹭着公主殿下的颈肩...
　　“莫蕾...喜欢...”
　　两人就这么明目张胆的在废屋门口相拥着...让罗莉看着一阵不爽...
　　侧头看看身旁的大笨蛋...
　　这家伙还处于感动中，似乎莫德雷德和索卡妮娜的互动给了她很多的震撼似的...
　　切...明明自己就在旁边，这个家伙也不知道和她...只知道在那边看着别人..
　　真是...气死人了！！
　　“哼...”罗莉冷哼一声，一脚踢在奥尔娜的屁股上！
　　“唔！”
　　“你这家伙！准备看到什么时候！走了...大笨蛋！”
　　唔...自己...难道无意中又惹莉莉不高兴了！？
　　什么时候的事情？
　　或者...莉莉也想要一个小猫娘一样的表白？
　　奥尔娜忽然就感觉恍然大悟！
　　“莉莉？咳咳...莉莉~喜欢~”奥尔娜付下身，学着索卡妮娜的样子，用脑袋蹭了蹭罗莉的颈肩，瞬间就让她浑身一颤！脸色爆红！
　　“唔？！你...你...大笨蛋！厚脸皮！！”
　　“诶嘿嘿~那...莉莉喜欢吗？”厚脸皮的大笨蛋从身后抱住还想往前逃走的软乎乎小罗莉，在她通红的耳边轻声问道。
　　“谁...谁会喜欢你这样的会做出变态行为的大变态啊...哼！眼光真差！”
　　“哦？你莉莉呢~莉莉的眼光怎么样？”
　　“我？我当然...”罗莉侧头，看着整个人贴在自己背后的大笨蛋，有些别扭的说着...
　　“..眼光也...不怎么样了...”
No.98：夏末银杏领的弗洛仑之臂
大陆历...757年，夏...
　　随着树叶渐渐泛黄...【血色之夏】也即将拉下帷幕...
　　博伦领周围，靠近旷野的卢森领，处于侧方高地的沙尔领，完全沦陷，但怪物们似乎还是没有满足，它们继续挺进着...利爪和尖牙直逼弗洛仑首都！
　　但弗洛仑也并不是任人宰割的牲畜，聚集了各地领主，传奇强者，冒险者公会，以及驻弗洛仑教廷的大量强者，在能直达弗洛仑都城的必经之路，银杏领竖起防御攻势！
　　为其名为【弗洛仑之臂】，居然真的在援军到来前，暂时阻挡住了怪物们的进攻...
　　但...在这场【弗洛仑之臂保卫战】中，普通士兵，军官，冒险者死伤接近十万，就连传奇境强者，也被那手持巨型武器的甲虫，击杀了三人...
　　这也是这种巨型甲虫，第一次暴露在强者们的视野中...瞬间就取得了传奇强者，包括冒险者，教廷人员极大的注意！
　　不注意实在是不行...
　　因为这种东西简直是太强大了...
　　几乎免疫一切的低级魔法，不论是元素魔法还是奥术魔法，打在它的身上只能激起一阵的白烟...
　　也只有秘银级以上的法师，才能使用远距离魔法，对这种虫子的身体造成伤害！
　　而这些身高大都在四米以上的巨型甲虫类，实力也都处于魔钢级，甚至有传奇级巨兽层次...
　　巨兽的层次，以前就说过。
　　一支魔钢级小队，想要捕猎一只魔钢级巨兽也不容易...
　　这就像是一个传奇级的人类，与传奇巨龙交手，人类是绝对不可能单单靠着自己力量取胜的。
　　就连吟游诗人的故事中，也没有能直面同等级巨兽的存在。
　　杜撰的故事中，往往都是使用魔法道具，比如可以让龙睡着的号角，可以引开巨兽的饵料，一类的计谋。
　　而在这几次的战役中，人们不断找寻着这种生物的弱点...
　　但弱点没找到...却发现了一个恐怖的真相...
　　那就是这群东西...他们...或者说他们的祖先，几个纪元以前的人类，也曾经面对过！
　　“布鲁尼族...地穴的恶魔...”
　　噼啪...即将入秋，天气慢慢转冷，温暖的炉火发出阵阵的噼啪声，苍老的声音喃喃自语，将手上的古籍缓缓和上...
　　现在大家都在为了【弗洛仑之臂保卫战】努力着，驻弗洛仑教廷的成员，当然也在此列之中...
　　而坐在壁炉前面的，正是教廷驻弗洛仑的主教大人...雷米尔.莱特。
　　此时他本就严肃的老脸上依旧是面无表情...苍老，满是皱纹的手，抚摸着面前，在壁炉之火照耀中忽明忽暗的古籍...
　　“虽然弗洛仑没有面对个地穴恶魔...但教廷却和这种东西打过交道...不过...”
　　想起了那个总喜欢和他对着干的，担任着博伦威尔掌教的小姑娘...
　　如果现在还没回来...估计已经在保卫博伦威尔的时候就...
　　想到这里，这个平时冰冷生硬的老者，眼神之中，却是流漏出了丝丝的悲伤和惋惜...
　　“真是到了最后，都急性子的丫头，就连去神国...咳咳...”
　　苍老的雷米尔咳嗽两声，摸了**前的十字架。
　　“不论你是否还活着...都愿光明女神，指引你前进的道路吧...”
　　踏踏踏...
　　急促的脚步声让老人缓缓将手从十字架上拿开，老迈，却并不浑浊的眼睛看向门口...
　　咚咚咚...
　　来人礼貌的敲门...
　　“主教大人！”
　　“进...”
　　吱呀...
　　门被缓缓的推开，进来的人穿着一身黑红相间的长袍，胸口有代表净化的火焰和代表收割的镰刀...
　　是个惩戒会的人，麦德法.莱特，惩戒会的大执行，相当于部队的总队长。
　　这个时间，惩戒会的家伙过来有什么事情吗？
　　估计也只有...关于圣子了吗...
　　“麦德法...怎么？惩戒会出了什么事情吗？”
　　雷米尔将书放在桌子上，眼神却是没离开麦德法...
　　“这...”这位惩戒会的大执行看着面前的主教大人还是这幅样子，有些无奈的笑了笑...
　　出了什么事情这位大人应该最清楚啊...偏要为难他一个大执行...
　　唉...
　　“就是...主教大人应该也了解，在前几次战役出现的巨虫，那是布鲁尼族...或者说有布鲁尼族血脉的虫子...”
　　麦德法毫不拖泥带水的说着。
　　“您也应该知道，布鲁尼族...在第三纪元到第四纪元的时候...干过什么事情...”
　　大执行的话说道这里就没有继续往下说了...
　　“你是说...出现过魔王...通用语翻译叫做...阿努巴拉克？”雷米尔主教淡淡的说道。
　　“没错...主教大人，布鲁尼族在数个纪元以前，就出现了名为阿努巴拉克的魔王...虽然它曾经被我们打败，甚至整个种族都被驱逐，几近灭族..”
　　麦德法伸出双手，向前一步对着雷米尔主教说道。
　　“而如今它们带着复仇之火卷土重来...不可能毫无准备！我们现在对抗的...很有可能只是“魔王军”的冰山一角...”
　　“好了...你是想在大晚上的...来给我上历史课吗？”
　　主教打断了麦德法的话...
　　“就算魔王阿努巴拉克复活，那它也只是人类的手下败将而已！我们曾经能够斩杀它！现在也是一样可以！”
　　雷米尔的话说的中气十足！眼神中似乎满溢出了金色的圣光！
　　“但...呼...主教大人...祖国议会那边的意思是..让圣子大人先...不要上战场，静观其变，尽量分配一些简单...但能看的过去的任务...”
　　雷米尔主教一愣，随即有些不快的沉声说着...
　　“他是圣子...不是大少爷...教国只有最虔诚的信徒...什么时候，多出贵族这一说了？”
　　“这...主教大人，这是祖国的意思...”对此，麦德法也只能低头。
　　主教大人离开祖国的时间太长了...
　　现在的议会...和几十年前的变化很大，随着权利的层层叠加，渐渐的，也出现了一些在教国不应该出现的东西...
　　这种事情，从一些方面看是好事，层层叠叠的权利和其带来的动力，能从根本上让教国更加强大...
　　但从教国建立初衷上...从光明女神留下的信条上看...
　　议会的家伙...也是在打擦边球，只是在【违背教义】的这件事上，套了一层遮羞布罢了...
　　但...
　　这种事情不是他区区大执行能说的...
　　所以麦德法也只能选择沉默应对。
　　“唉...”看着一副【请不要为难我，我也只是个传话者】样子的麦德法...
　　老迈的主教也只能微微叹气...
　　或许..他真的老了吧...
　　“好...我知道了...”雷米尔摆摆手，示意麦德法可以出去了...
　　“那么...我就先告退了...愿圣光，指引您前进的道路...”
　　大执行弯腰，退出房间...
　　吱呀...
　　“愿圣光...指引你...”
No.99：计划...开始
漆黑的空间中...
三栋残破的大楼散发出阵阵腐朽的味道。
这里是一处不属于奥兰蒂尼的残破半位面空间节点，由一些已经被毁灭的世界碎片漂流而成...
而此时，残破大楼之中...
黯灵缓缓拿起了桌面上的水晶瓶，晃荡了一下里面的“液体”...
那“液体”好像是有生命的一般，在半透明的水晶瓶里不断的翻滚，嘶吼着，似乎在疯狂的诅咒着黯灵的无礼...
而仔细看就会发现...
这东西其实根本就不是什么液体...而是比起头发，要稍微粗壮一些的奇怪触须！
那是生物吗..或者是...某种植物？
都不是...
还能听见耳边细碎的低语声，但却是模糊了许多，对精神的影响也小了许多...
“也就只能做到这种程度了啊...”
黯灵将手中的水晶瓶放在桌子上，随后用指尖点了一下桌子，她嘴角上翘，尖厉洁白的鲨鱼齿再次漏出...
瓶子里的东西，正是和高文交手的那天，黯灵发现的，会在脑中和她对话...
这么说有些不太准确，应该是说会在她脑子中不断重复一句话的玩意...
她将这东西收了起来，在这半个月内，不断的进行着研究。
而以她传奇级炼金术士的研究水平...也是研究不出什么深层次的东西...
首先可以肯定的是...这东西不是它口中的所谓“真神”...
它更像是那个不知名“真神”的赏赐...或者说，它才是“真神”真正的仆人...
而那些人类..好像只不过是工具罢了...
其实...就是这家伙好像是某种寄生生物...这么说也不太对，首先这玩意并不是生物，而是某种创造物，就像是炼金产物一样的东西...
它的本体，也就是这堆小触须的威力相当有限...甚至把它装进水晶瓶子里，这东西都无法自行突破...
不过...这东西的力量体系，和这个大陆...或者说人类的力量体系完全不同。
它没有任何的魔力，也没有任何的斗气之类的能量，这东西所蕴含的东西...似乎是某种意念或者...寄托？
这个黯灵暂时还没弄清楚...
再者...就是这东西的智力了...
该怎么说呢...
这玩意并不是智力低下，而是根本没有智慧！
只是一个被设定好了路线和声音的提线木偶...而线在谁的手里，有没有提线的人...
这一点就有些难说了。
不过，这也能解释在蛊惑自己那天，这东西为什么要抓住一堆尸体不放了...
黯灵再次翘起嘴角，自言自语着...
结合这两点，应该就是它想要找个宿主，却又分不清死人和活人吗？
“呵...真是蠢...不过...”
毋庸置疑的是...
被这东西附着上的玩意...包括亡灵，实力都会往上提升一大截，而且只要是有灵魂的东西，它不会挑食...
几个星期前，黯灵用一只普通的骷髅兵做过实验...
这东西直接将骷髅兵整个吞噬，然后靠着骷髅兵的骨架，成长为了一个外面包着扭曲触手的恶心怪物...
但黯灵知道...它还是那个骷髅兵...因为魂火，虽然被影响，被包裹，但还是持续的在燃烧，没有熄灭...
而这只被触手“感染”的杂鱼中的杂鱼，零阶亡灵.骷髅兵，在实战测试中，甚至可以对抗二阶下级的亡灵熊不落下风...
如果同样对抗，和自己以前一样的骷髅兵，甚至能以一敌百...
虽然会影响宿主的精神，让被寄生的家伙变成所谓“真神”的脑残粉，但不知道会不会保留宿主的人格呢...
毕竟...无智骷髅是根本没办法实验这些的...必须要找一个活人来实验...
而这个人选，黯灵已经既定好了...
也就在这时...
“前...前辈！”
破碎位面的外面，传来了一阵的声音...
是艾米娅...
“比想象中...回来的要快许多啊...”黯灵摸了摸自己的下巴...
自己还是小看了这个空间能力者呢...
不过...是这家伙被自己控制，还真是幸运呢。
左手一召，艾米娅被直接传送近了这个破碎的半位面。
“前辈...你要找的人..我已经帮你找到了，就在外面...”
少女看着面前的黯灵说着...
“能...让我走了吗？”
“嘛嘛~别说那么伤人的话啊~”黯灵笑着看向艾米娅...
“前辈！我们说好的...额..咳咳咳...额啊啊啊——！！”
下一秒，艾米娅的灵魂开始抽搐般的剧痛...整个人都蜷缩在了地上...疯狂的惨叫着...
直到三四分钟以后...惨叫才慢慢停止...
她的双眼已经翻白...浑身也是一阵的抽搐...
不过看着她就算倒在地上，也依旧圆润的胸脯还在起伏...
就知道她被黯灵留了一条命...
“所以说...别让我感到这样伤心啊...我之前和你说过吧？”
黯灵猩红的眸子看向地上躺着，对于自己的话没有任何反应的艾米娅...
“昏过去了吗...”
虽然能力强悍...但对于痛苦的忍受能力...却是异常的低下呢...
果然还是个组织新人啊...
“嘛...不过现在也不是感叹这些的时候..呼嘿嘿...那么计划...开始吧~”
踏踏踏...
房间的门外，脚步声缓缓的逼近...
吱呀...
大门被打开...一个表情呆滞的男人缓缓从门外走了进来...
如果这个男人出现在聚集地之中，大家一定会很高兴...
没错..
这个男人正是在那天被变化成“触手怪物”的“神使”茜拉杀死的民兵...
此时他显然已经变成了行尸，穿着一身黑袍，就像是一个经典的死灵术士，但身体似乎是被处理过了，居然并不僵硬看上去除了皮肤苍白，表情呆滞以外...
和普通人没有任何的区别...
“嗯...还差点意思...”黯灵摸了摸下巴...然后打了个响指！
啪！
而一具骷髅兵，也在下一秒被召唤了出来...
这不过这具骷髅兵看上去与正常人类骨架有些不同。
它的骨骼更加的粗壮，尤其是颅骨，很厚实，两边的犬齿也比起正常人的要长上许多...
这应该是一具类人生物的遗骸...
呼！随手一挥！
这具被刚刚召唤的骷髅瞬间支离破碎，化作了粉末...只剩下一张面骨...落在了黯灵的手里...
“最后一步...”
黯灵微微一笑，拍了一下自己的胸口，随后一张嘴...
呼...
居然吐出了自己的一缕灵魂！
撕裂灵魂的痛处没有让黯灵像是艾米娅一样失声尖叫。
她只是脸上稍稍泛红，身体颤抖了一下，呼吸粗重了一些...
啪~
紧接着，她将灵魂附着在那刚刚取下来的“白骨面具”之上，随后将“面具”一弹...
呲呲...面具覆盖在了浑身黑袍的男性行尸脸上...
这样...一个完全不会被人察觉的死灵术士分身...
就制造完成了...
No.100：名为复仇之业火
呼呼...
漆黑的树林之中，夏末，带着凉意的风吹拂，如同一位失去亲人的女子在簌簌的哭泣...
树叶似乎也深受触动一般的，朝着下方掉落，好似在安慰着这位伤心的女子...
而就在这落叶铺地的树林之中，一个身穿着破旧长袍的人型...站立在其中。
这人的浑身都被黑袍笼罩住，只留下有些消瘦的尖下巴。
就算在无光的黑夜之中，也能看出，这张脸有些苍白...病态的苍白。
而且...光凭下巴，就可以看出，这人应该是个女人。
她似乎在等待着什么东西，或者说，她在等待着什么人...
呼...
一阵空间扭曲之后...高大的，身穿黑袍，带着狰狞骷髅面具的男人在空间中闪现，与面前肤色苍白的女人对视...
“你究竟是谁？组织的人？为什么我没见过你？”
男人刚刚出现，还不待自我介绍，面前的女人就抬起头，三个问题接连问出...
而随着女人的抬头...
一双桃花眼也与男人面具下无神的眼睛对视...
“别急...我并不是你的敌人...极乐的叛徒...蒂.娜提雅维...”
没错...
这个女人，正是在从在高文的帮助下，极乐手中抢回康娜尸体后，便就此失踪的蒂...
但看她现在的样子...似乎过的并不好...
虽然脸上依旧绝美，令人惊艳...
但一双本来诱惑的桃花眼中，却是有些浑浊，遍布血丝。
身上那种明媚的，媚骨天成的气势也是当然无存...倒是因为极端的仇恨，变得有些阴沉，连话语中都透着执拗...
虽然没有任何的消息...但这些年来，她依然一直在寻找着杀死康娜的凶手...
她先是因为一个猜测，和一时冲动，而身受重伤...
同时还要应付追赶而来的极乐追兵...
之所以能苟延残喘到现在...也是因为在磨难中获取的强大实力，和一次次向她倾斜的幸运天平...
两年间...蒂已经送了至少三位曾经与她和康娜共事的传奇级组织强者，去深邃幽暗的世界，陪伴康娜了...
而她...也计划着在复仇之后，抱着康娜的尸体，回归尘埃...
不过...
就在半个月前，一个少女找到自己...
蒂还以为又是组织派来的追捕者，但...少女却摆手，说自己这次并不是为了杀死她，或者是抓捕她而来...
而是...给她带来一个消息和一个传唤...
蒂本来是并不在意的，准备让这家伙滚...不然就直接杀了...
但这个少女居然说出了一个...蒂无法拒绝的诱惑...
“你想知道...杀死康娜.格兰特的凶手是谁吗？我知道她们在哪里...”
这一句话，瞬间就让下半生，只是为了复仇而活的蒂，双眼血红一片！
一片的血雾蒙住了蒂的眼睛，让她几乎看不见前方...
她只能颤抖着，拽着那个少女的衣领...
“带我...过去...现在！！”
她已经顾不得这是不是陷阱或者其他，只是盲目的想要给康娜报仇...
甚至那个少女叫她不要反抗，她就真的没有反抗，只是任凭那个少女将她装入了一个狭小的空间球中，带到了这个地方...
而在那压缩着的小空间球中，蒂也渐渐的冷静了下来...
虽然冷静下来后，觉得这件事有80%的可能是个陷阱，漏洞也是层出不穷...
但是...
蒂的心中，复仇的心情已经战胜了一切...这不是理智与否的问题...
就算只有1%的可能，就算只是单纯的赴死...
蒂也想尝试一下，也想赌这20%的几率。
而她现在...好像真的赌对了...
面前带着骷髅面具的男人，身上没有散发出一丝丝的活人气息...但蒂能感受到他灵魂的强大...
应该是一个不弱的死灵术士...
“有个叫黯灵的家伙，抢了我的实验素材...让我有些不高兴...”
男人看着面前的蒂...
“你应该认识吧？这个叫做黯灵的家伙...”
黯灵？
蒂一愣...这家伙也是组织的叛徒之一...
但自己的仇人跟她...又有什么关系？
“呵...别着急...”男人看着蒂疑惑的表情，沙哑着嗓音轻笑一声，随手一甩，甩出一块影像宝石...
宝石上面却是漆黑一片，并没有放映出任何的东西...
“这是什么？”
看着漆黑一片的宝石，蒂有些不明白男人的用意...
“呵...别急..你应该听说过...两年前，飞燕群岛的亡灵入侵吧？”
男人干笑着说道，声音沙哑，相当的难听，就像是丛林里的尖嘴翼龙，发出的震慑咆哮...
干涩...难听至极！
而蒂则是听着男人的话...又是一阵的沉默。
她当然知道飞燕群岛的亡灵入侵...康娜也就在在那场亡灵入侵中...
但...
蒂不明白...康娜的尸体被她带出来，现在还放在一个不会被人找到的位置，静静的等待着自己为她报仇之后...再与她一起，彻底陷入永眠...
而蓝龙少女的致命伤，蒂也确认过。
是光元素魔法造成的...为此...她曾经还特意去过意鲁斯特的王都，跟驻意鲁斯特教廷的主教打了一架...
这便是之前说过的“一个猜测和一时冲动”..
那时候的蒂，不仅仅要面对意鲁斯特的主教，还有面对着无数意鲁斯特王庭，和教廷的强者...
没办法的她，只能是重伤退走...
而现在...这个男人的意思...
难道是康娜的死...还和死灵法师，也就是之前提到的黯灵...有关系吗？！
但...死灵法师与圣光骑士...
怎么可能会混在一起？他们不是生来就有仇恨吗？
“呵...信不信由你...当时的死亡魔力波动如此大，在下也是被吸引，像是一只追光的飞蛾，纪录下了这些...”
呼...
影像宝石缓缓亮起，上面显示出了一些画面...
录制这些影响的人似乎躲在了一个很隐蔽的角落之中，从缝隙看着发生前方发生的一切...
蒂也终于是看到了...
康娜...她的大傻龙...所经历的...最后一战。
虽然影像宝石纪录的东西并不算多，又不算特别的清晰...
但蒂还是看到了，和康娜对战的，那三人的脸。
很意外的，其中两个，都是蒂认识的，“熟悉面孔”。
一个白发的，猩红眼瞳鲨鱼齿，控制着两条骨龙和使用暗系魔法的黯灵...
一个黑发的，有着深邃眼瞳面无表情，释放着精神魔法和幻术波动的，应该是极乐的另一个叛徒...
并不是人类，而是梦魇族的...清梦.维拉妮卡。
还有就是...那个金色短发的，不知名圣光使...
也是..给康娜最后一击的人...
看到这里...蒂的眼睛又一次红了起来...
“杀了她们...”
她的声音低沉..比起人类，更像是某种野兽的低吼...
“我要...杀了她们...将她们的灵魂碾碎！然她们..体验炼狱般的极致痛苦再死去...”
No.101：暗涌与平静
"告诉我...她们的位置..."
　　蒂的手紧紧的握了一下影像水晶，随后似乎意识到了什么，赶紧松手，生怕自己将这块普普通通的水晶弄碎...
　　这种小心翼翼，几乎掩盖了她的仇恨，让她的样子显得一下慌张，还有些可怜。
　　那是...康娜以前的...也是最后的影像...自己怎么可能将这块影像水晶破坏啊...
　　“呵...”男人轻笑一声，一双无神的眼睛中，居然浮现出了丝丝的笑意...
　　“喜欢的话...就拿着吧...”
　　“谢谢...”蒂没有任何客气，也没有任何犹豫的，将手中的水晶揣进怀里...
　　本来...她也没准备还给这个男人...
　　他倒是还...挺识相的。
　　看到了蒂眼中的那一瞬间的异样神色，男人也知道，“他”的今天的目的，已经完成了。
　　“呼...所以，告诉我她们的位置。”蒂轻出了一口气，仍然是没什么表情的看着男人说道。
　　“你就不想知道...我为什么要帮你？”男人有些好奇的问道。
　　蒂却是摇摇头...
　　“怎样都好...我不关心这个，告诉我，她们的位置。”
　　蒂第三次重复着这句话...
　　"呵...蒂.娜提雅维...你未免有些太高看自己了..."男人摆摆手，一副让蒂稍安勿躁的样子。
　　“她们那边，现在光是传奇，就有着四位，你用什么来招架？她们会一个一个等你去杀？”
　　男人口中说着残酷的事实...
　　“我们这边，算上我，还有给你传递信息的艾米娅，也只有区区三人，而且艾米娅虽然能力很强，但还远远的没有达到巅峰传奇的程度。”
　　“那你把我找来的目的，应该也并不是闲聊...还有送给我一块水晶这么简单而已吧？”蒂歪歪头，看着面前的这个奇怪而神秘的男人。
　　她不知道这个男人是不是跟组织有着什么关系...
　　为什么能驱使组织的人为他卖命...
　　但很明显的，他表达出了一个意思...
　　想要复仇，必须要和他结盟，甚至在他的掌控下，自己才能有复仇的机会。
　　“当然不会...所以，接下来，你要按照我的计划来...”
　　男人指着前方亮着星星点点火把光芒的聚集地...
　　“哪里有着一股不属于这个世界的力量...那会比正面对付四个传奇更加困难，我们不可能在那边下手...所以..”
　　男人有指指自己的脑袋。
　　“不能蛮干，知道吗？”
　　“...”蒂深深的看了男人一眼，随后错开目光，深吸一口气，将想要复仇的火焰缓缓压下...
　　“随便你...”
　　说着，蒂缓缓的靠在了身旁的一棵树上，开始假寐。
　　只要能有复仇的机会...等上一天两天，也没什么差别。
　　“呵...不介意的话...”男人伸出一只手，做出一副邀请的样子。
　　“去我的半位面休息，怎么样？”
　　——————
　　次日，临近中午。
　　最近...罗莉总是心神不宁...
　　她坐在简易搭建的座位前，看着自己的日记，拿起笔，又放下...
　　不知道该写些什么好。
　　她并不知道这种心神不宁来自何方。
　　但...
　　“为什么...总是静不下心呢？”
　　或许...想一些开心的事情...
　　终于，她将笔缓缓拿起笔，在上面，用汉字，在日记上，写下了【奥尔娜】三个字...
　　然后在后面画上了一个小小的...
　　“噗~”罗莉手里拿着笔，被自己的这个有些幼稚的举动给逗笑了...
　　但想了想，又在【奥尔娜】的后面写上了一个...
　　汉字中的【爱】字...
　　“现在说爱...会不会有些太早了呢...”
　　罗莉就像是一个刚刚谈起恋爱的初中生一样，转着手中的笔，看着自己在书本上写着的字迹，脸色微微发红...
　　而奥尔娜也在这个时候，推开了房间的大门...
　　“莉莉~我回来啦~”
　　少女推门进来，却是看见了还在桌子前面转笔，一副心不在焉模样的小莉莉...
　　“嗯？”奥尔娜歪歪脑袋...
　　莉莉又在...用那种奇怪的文字写日记嘛？是想着什么嘛？好像没听到我回来诶~
　　这样想着，奥尔娜的眼珠一转...随后蹑手蹑脚的朝着罗莉的座位摸去...
　　而罗莉，还是在思考着所谓【爱】这个哲学性极强的问题...
　　完全没有注意到一双邪恶的双手，正在缓缓靠近自己的背后...
　　“莉~莉~中午好！！还有两只更可爱的~小~莉~莉~”移动到了罗莉身后的奥尔娜，一个突进，双手直接握住了罗莉胸前的两个小奶兔子...
　　“诶？！”罗莉先是一愣，然后手中的还在转圈的羽毛笔直接“啪嗒！”一声掉在了桌子上面...
　　不过在吓了少女一跳之后，这双手却是变本加厉的继续攻击着...
　　“嗯~唔...哈...你...大笨蛋！！你.....”
　　“诶嘿嘿~感觉比以前大了一点呢~莉莉~”
　　“混...混..混蛋！！”罗莉满脸通红，身体扭动了两下，然后缓缓的低下了脑袋...
　　“好痛...”
　　声音有些羞怒，还有些委屈，带着丝丝的哭腔...
　　“诶？！”奥尔娜也是一愣...然后迅速松手，改成了搂着她的腰...
　　“弄疼莉莉了吗？”
　　“嗯...最近...那里老是会疼...”罗莉老实的点点头，将手放在胸口“以前也会有感觉...但最近好像...唔！我在跟你说什么啊！！混蛋！！”
　　罗莉忽然反应过来！然后一股愤怒就直冲脑门，回身一拳！
　　呼！
　　“会不会是我昨天晚上太用力的...噗——！”
　　直接将还在说话的奥尔娜打倒在地...再起不能...
　　“你再说！大笨蛋！！”
　　“不...不是莉莉自己说的嘛...那个位置只有我..和我们的小宝宝才能碰...之类的？”
　　“啊啊啊啊啊！！！你这家伙在说什么啊！！我..我才没说过那种话！说过那种话的人我也不认识！不认识！！”
　　罗莉伸出纤细的手指指着奥尔娜！大声咆哮着！似乎声音大一些，就能盖住刚刚奥尔娜说出的...那些令人害羞的话...
　　而她眼中满是慌乱，脸上也是通红一片，似乎要渗出血来...
　　“忘掉...没错！马上忘掉！忘掉啊！！你这个邪道！！”
　　“不...不是就不是啦...已经..已经忘掉了！嗯！”看着莉莉的这幅样子，奥尔娜深知...
　　这样就是极限了，如果在逗下去，把莉莉撸炸毛了...那才是真正的灾难呢...
　　所以她起身，一把将满脸通红的罗莉抱在怀里，重新坐回了座位上。
　　“唔！”本来还在咆哮的罗莉，被奥尔娜抱在怀里，就像是一只被抚平了炸毛的猫...
　　咛了一声，却是没有什么挣扎，就这么鼓着嘴，坐在了大笨蛋的腿上...
　　“莉莉在写什么？”
　　看着一脸别扭的罗莉，奥尔娜笑着问道。
　　“就是...写一些无关紧要的东西啦...说了你也不懂！哼！大笨蛋...”
　　罗莉冷哼一声，表示从现在开始！二十秒钟之内！不想跟这个口无遮拦的大笨蛋说话...
　　“哼！”
No.102：这个字的意思是...
“好啦~莉莉~别生气了~”
奥尔娜撒娇似的，用脑袋往罗莉脸上蹭了蹭。
“哼！”
“唔...我...下午不去训练了，陪你去散步~好不好？”
“真的！？”罗莉马上回头！虽然看上去还是一副冷漠的样子，但眼中闪动的金色小星星，长了眼睛的人都能看得见。
如果身后有小尾巴的话，这时候她估计会摇摇自己的小尾巴吧...
“嗯！真的~”奥尔娜对着罗莉笑了一下“黯灵老师临时要研究一些东西，所以我去了也是自己联系，提升不大的~”
“你的意思是...你只是凑巧有空闲时间...勉强陪我喽？”罗莉挑眉，一下威胁的问着奥尔娜...
“没~”奥尔娜笑着将罗莉往怀里拉了拉“我只是...不想瞒着莉莉而已~”
“唔！”罗莉被奥尔娜这句带着完全信任的话...说的脸有些红...
“偶尔...你也留下一点自己的小秘密啊...真是笨...”罗莉将脑袋回正，但手却是轻轻的放在了奥尔娜的手上...
而奥尔娜也是轻轻的回应着，两人的手指就这样钩在了一起。
“呐~莉莉，能不能教教我，你写的这些字是什么意思？”奥尔娜的脑袋轻轻的放在了罗莉的肩膀上，微笑着看向罗莉泛着红晕的侧脸...
“你...你真的想学吗？学汉字可是很无聊的...”
尤其是对你们这些异界人来说...
“嗯！只要莉莉教我！”奥尔娜眼神坚定的看着看着罗莉，用力的点了点头...
“唔...那...”罗莉伸出手，有些犹豫的指了一下自己刚刚写上去的字...
脸色更红了...
“这三个字..就是你的名字，奥尔娜。”
“诶~”奥尔娜拉着长音说着...
“原来~莉莉还会在日记上写我的名字啊~”
“唔！只是...只是为了教你而已！你可别理解错了啊！没有别的意思！嗯！”
罗莉有些慌张的说着，完全没有想这件事的不合理性！很霸道的说着！
“那...莉莉的名字怎么写？”奥尔娜也没有深究，再次转移话题，笑着问道。
“我的名字...就是...”
罗莉下意识的在【奥尔娜爱】后面，写了【罗莉】两个字...
随后脸色又一次的爆红！
这次简直是脑袋上能冒出蒸汽的程度了！想抬起笔！将那个名字划掉！
但她的手...却是被奥尔娜拦截在了半空！
“诶！莉莉，我还没看懂呢...”奥尔娜说着，又指了指那个【爱】字...
“这个是什么？”
“唔...这个是...是..”罗莉有些无措的开合着嘴，瞬间有些不知道该怎么回答奥尔娜的这个问题...
“是...【喜欢】的意思吗？”
喜欢...的意思...吗？
罗莉一愣，侧头看着满脸笑意的奥尔娜...
“你...为什么会这样以为？”
“因为...我跟莉莉之间~除了喜欢，还会出现什么词语吗~”
奥尔娜笑着说道，语气中带着极度的自信...
“哦~”罗莉挑眉，轻轻的哦了一声...
“你猜错了哦~”
“诶？！”这次轮到奥尔娜愣住了...
“那...这个字...是代表着什么吗？”
她有些呆呆的看着罗莉将手中的笔落下，在那个【爱】字上，画了一个圈...
“这个字...是【爱】哦~”
爱...
“是...比喜欢更进一步的感情哦...大笨蛋~”
罗莉缓缓闭上眼睛，释然的一笑...往身后靠了靠。
“明白了吗？”
啊~啊~说出来了呢...
不过...其实说出来...也并不难嘛~
而奥尔娜这次却是愣了有一会，只是抱着罗莉的手臂...更加的紧了许多...
“啊...”她带着笑意，缓缓的点头，语气很轻柔的说着...
“我也...爱着莉莉呢~”
——————
与此同时...
靠近辉光镇的田地边上...
一只直立足有三米的巨大灰色甲虫，懒散的靠在一处房屋之上。
它的名字叫巴里克切，看上去应该是一只没有成年的巨型布鲁尼甲虫，现在的任务，也只是守卫辉光镇。
没有任何敌人的进攻，让这只有着一定智慧的巨型甲虫感觉到了兴致缺缺，只能是将自己的巨型钉锤放在一边，靠在身旁的二层小楼之上，明明是只地穴种族，却是享受着日光浴。
它的身下，无数黑色的小心甲虫在翻滚，或是将物资运往某些地方，还有各别闲着无聊，互相吞噬的家伙...
不过...这些都是小事情...
“守卫这里...真的有什么意义吗...”口器颤动着，巴里克切的复眼扫视着身边...
真的是..一个人类都没有。
“应该让勇猛无情的巴里克切上战场...在前线，给那些卑微的人类施以重锤！”
巨甲虫用古代语大声的咆哮着！似乎在宣泄着自己的不满...
而就在下一秒...它却是听见了耳边..出现了一个人类的声音...
“总算是...找到一个合适的目标了啊...”
“吱？！”巴里克切一愣！数千只复眼瞬间扫视周围！马上，就在自己侧面的一处房屋顶上，发现了一个身穿褐色长袍的女人...
怎么可能？
这家伙是...怎么上去的？
巨甲虫的脑袋显然并不是很灵光，也想不出什么所以然，只是两根节肢抄起手边的巨型钉锤！朝着那女人站立的位置！用力轮了过去！
呼——！
碰！！
女人站立的房屋直接被巨甲虫的这一击打成了粉碎！
噼里啪啦...
房屋的残骸掉落下去，将下面的小虫子们砸的一阵“吱吱”乱叫！一时间本来已经无人的辉光镇变得混乱无比...
“怎么会忽然出现一个残余的人类...”
巴里克切看着前方的烟雾...
人类应该已经被打成肉泥了...真是弱小的种族...
就这样的垃圾生物，布鲁尼怎么可能输给...
“喂...你在瞄着哪里打啊...”
而就在巨甲虫感慨的时候，它的肩膀上，却是忽然传来了一阵声音...
“吱吱！？你...”
呼...啪！
“压缩...”呼！！
下一秒！巨大的虫子身体直接被一阵空间挤压！
“吱吱吱——！！”
呼——！！
三秒之后...一个半透明，拳头大小的空间球，出现在了半空之中，随后精准的落在了少女的手里...
球形之中...一只灰色大虫子，在其中不断的挣扎着...
但它却是根本无法打破这层壁垒...
“大概...秘银八星的程度吧...”艾米娅掂量了一下手中的球形，也不管里面挥舞着武器的虫子，只是缓缓的叹了口气，摸了一下自己的胸口...
“唉...这样受人驱使的命运...到底什么时候是个头啊...”
虽然这样发着牢骚...
灼烧灵魂的痛苦...少女不想再有第三次了...
打了个哆嗦...艾米娅也不管下面朝着她吱吱叫唤的小虫子，一个闪烁，就消失在了原地...
No.103：迷茫的“难民”
呼...
踏...
半位面空间中，艾米娅身形缓缓站定，将手中那个排球大小，装着巴里克切的空间球随手扔在地上...
“这是...你要的东西。”她握了握拳头，随后还是无奈的松开手...
“辛苦了...”眼前带着面具的男人用冰凉凉的声音说道。
而冰冷的声音落下的瞬间，男人又随手扔出一块银色的石块...
“唔！”艾米娅下意识的伸出手接住...
“这是...”
“空间宝石。”男人声音没什么温度的说着“虽然你身上有枷锁，但我总不能让你白白帮我干活不是吗？”
空间宝石...是由一些位面破碎位面的能力乱流偶然形成的...
这东西可并不好弄，属于有价无市的东西...
不仅仅能提升使用者的能力，甚至可以将使用者的能力异变...
这么珍贵的东西...说给就给我了！？
艾米娅手里拿着和她力量相互回应着的空间宝石，微微有些出神...
这个男人...或者说黯灵...
在叛逃组织的这一期间，到底去了什么地方啊？
空间宝石..组织中可是也没有几块，还是被那几个大法师抢着研究，根本没有自己的份...
“怎么？不喜欢？”男人看着下方的艾米娅，缓缓说着...
“不！喜欢..很喜欢...”
不要白不要！既然自己都受了那么多的折磨，黯灵想要给自己点东西补偿，自己没理由拒绝！
这样想着，她直接就将空间宝石揣进了怀里...
“去休息吧...今天已经没有什么指派给你的事情要做了，在没有我的命令之前，不要打草惊蛇。”
男人挥手，示意艾米娅可以走了...
少女没办法，现在她就像是被拴住了脑袋的蚂蚱..稍微用力挣扎，就容易将自己的脑袋直接拽下来...
所以也只能是暂时听从黯灵的差遣...
不过...就算是休息，艾米娅也不会在这种鬼气森森的半空间休息，她可没有那种喜欢和尸体待在一起的怪癖...
低头应是，少女就一个闪身，从半位面中闪烁而出...
而看着面前的树林与绿地...她的心里却又是一阵阵的迷茫...
自己..究竟该怎么办呢？
她漫无目地的朝着前方走着...看着树叶簌簌落下...心中难免的，升起了一种悲凉的感觉...
自己真的还能回到组织吗？
或者...自己的灵魂...会在什么时候，被黯灵那个魔鬼一样的家伙...捏碎呢？
似乎回忆起了那种灵魂被撕裂的痛苦，艾米娅双手都放在了胸前！一阵急促的呼吸...
“究竟...要怎么办才好啊...混蛋...”
自言自语着，她忽然感觉到了一阵的疲惫...
“唉..”
她有些颓废的坐在了一旁的树边，脑内思绪万千，却不知道自己想着什么或是...
应该想些什么...
而就在她相当迷茫的时候...却是听见了头顶，传来一声有些好奇的...
“喵？”
“嗯？”艾米娅一愣，抬头，看着上方的枝丫...
枝丫上面，蹲着一个...小亚人？
黑白相间的猫耳和尾巴，淡红色的大眼睛正在目不转睛的看着自己...
那双眼睛里，满满的，都是好奇和疑惑...
两人就这样对视着...
终究是小猫娘有些沉不住气了...开口问道...
“你不是村子里的人喵！你谁是？”
听着小猫娘有些警惕的问话，艾米娅先是微微一愣，然后看着四周...
这里距离聚集地已经不远了...
自己不知不觉的，居然跑到这边来了啊。
“我...”少女张了张嘴，随后苦笑着摇了摇头。
“我是个旅人，只是经过这边来歇歇脚。”
她说着，一张有些婴儿肥的脸上，漏出了和善的微笑。
“这里是亚人的村落吗？”
“喵呜...”
索卡妮娜还是一双警戒的猫眼，看着前方自称旅人的少女...
莫蕾在房间里静心冥想。
虽然是骑士，但心态也很重要，几乎每个星期，公主殿下都会抽出时间冥想。
“冥想不仅仅能提升魔力纯度，也能提升自己的心态，对于骑士来说，也是相当重要的~”
这是梅林教给莫德雷德的，而现在莫德雷德又是这样对小猫娘说的...
所以，闲不住的小猫娘就跑到森林周围，想要抓些野兔之类的小动物，晚上和大家烤着吃...
不过半路...就看见了这个在树下坐着，唉声叹气的少女...
看上去...这个少女并不像是坏人，脸上满是疲惫，是累坏了吗？
也是呢..听莫蕾说，现在除了聚集地周围，整个博伦领都被怪物攻占着...
走到这里...应该也很辛苦吧？
这样想着，小猫娘看着下面这个少女的眼神，就稍稍带了些怜悯...
“唔...”
艾米娅一愣...这个小猫崽子...到底在想些什么啊...
“那个...”
但还不待艾米娅再次开口询问，索卡妮娜就一窜，窜到了一旁的树冠中，消失不见了...
跑掉了啊..
起码...多陪我说两句话啊...
艾米娅将手缓缓放下，随后微微叹了口气。
自己到底在想什么啊...
怎么说她也是组织的成员，怎么能有这样怯懦的想法呢？
真是...
少女再次进入了呆呆模式，开始胡思乱想起来...
但她没想到的是，跑走的小猫娘，过了十来分钟后，居然又跑了回来...
而且回来的时候，还带了些水和面包...
“吃吧喵~”小猫娘将食物和水放在了艾米娅的手里，然后对她漏出了一个笑容...
“你...”少女看着手中的面包和水...
有些哭笑不得。
这个小猫崽还真的把自己当成难民了啊...
而就在艾米娅想要开口解释什么的时候，索卡妮娜却是先开了口...
“我也流浪过...真的很辛苦...”小猫娘的尾巴微微蜷起...耳朵也耷拉了下来...
“也曾经为了一块面包和人打架，或者去偷别人的钱...那些行为...莫蕾说虽然不好，但如果是为了生存，那我做的就没错！你也一样！”
这样说着，索卡妮娜一双淡红色的大眼睛看向艾米娅，随后漏出了一个鼓励的笑容。
“在饥饿和寒冷面前，只有活下去，才是唯一的真理...”
而与索卡妮娜对视着...艾米娅忽然有一种...
想要大哭一场的感觉...
低头看着自己手里的食物和水...
是啊...自己现在的处境，又何尝不是如同难民一般呢？
甚至比起难民，更加的“窘迫”...
“是呢...”艾米娅苦笑着点点头，随后拿起面包，咬了一口...
干涩的面包并不好吃，没有什么味道，就是普普通通的黑面包...
但..艾米娅还是几口将它吃完，就像是...真的饿了很长时间的难民一般。
No.104：挣扎之人与寻求救赎之人
咕噜咕噜...
似乎是黑面包把这个有些婴儿肥的少女噎着了，一口气吃完之后，艾米娅猛灌了几口水，随后拍了拍胸膛，惹得胸前的波涛一阵的颤动。
“唔~真好呢...”索卡妮娜就这么百无聊赖的蹲在原地，双手撑着脑袋，看着面前的少女...
“啊？什么...真好？”艾米娅一愣，自己做了什么吗？
还是...能吃是福之类的？
“这里...”索卡妮娜指了指艾米娅的胸前，那鼓出来两个馒头...
“和奥尔娜姐姐一样...这么大~妮娜就没有...”
“噗...咳咳咳..”艾米娅差点一口水喷出来，连咳了好几声，才再次看向这个似乎没什么常识的小猫娘...
这种话...这么说出来真的好吗..是...耍流氓吧？绝对是在调戏自己吧？！
但艾米娅抬头，看着索卡妮娜那副认真，而且相当严肃的表情。
下意识的，艾米娅挺了挺自己胸前的丰满...
但这么做了以后，却又感觉自己...好幼稚..
“妮娜也在努力哦！”索卡妮娜眼中满是小星星的说着“现在妮娜每天都吃好多东西！长大以后...我一定也会很大的！”
“唔...你为什么要执着这里变大啊...”艾米娅有些不理解的挠挠头...
看这只小猫娘流线型的身材，还有跳上跳下的敏捷身手...
她应该是刺客...或者斥候一类的敏捷型职业者。
这一点，几乎一眼就能看出来...
但，这样的人如果胸前和她一眼，岂不是会相当的累赘？
用裹胸勒紧也不会好受吧？
“嗯？就是...就是能让莫蕾摸着更舒服呀喵...”小猫娘将脑袋底下，一副害羞的样子跟艾米娅说着...
“摸着...咳咳...咳咳咳！！”
“因为莫蕾老是说，这里平平的，没有小肚子手感好嘛...所以妮娜也想让它快点长大！”
这家伙说着，就像是打了鸡血一样，直接站了起来， 好像让胸变大是什么战略性目标一样...
不不不..说出这种话的家伙才是真正的变态吧？！
艾米娅已经无法再次理解这家伙..还有那个叫“莫蕾”的变态，所拥有的脑回路了...
索性就苦笑着摇头...
“总之...谢谢你的救助...”她说着，也缓缓的站起身。
“还没问...你的名字是什么？”
虽然觉得这个小亚人的脑回路跟正常人不太一样，但...
自己对她的感觉...并不差，可以说是很喜欢这个小家伙...如果能挺过这次...
把她抱走...也是个不错的选择呢...
想到这个小家伙每天在自己的身边叫自己姐姐...
艾米娅的嘴角就一阵的上翘。
“我？我叫索卡妮娜~索卡妮娜.阿维斯！”
索卡妮娜笑着说道。
“我叫...艾米娅，艾米娅.莱文娅，是..一名旅者...”
艾米娅伸手...
她想直接先将小猫娘关进空间球之中...免得以后找不到。
但...
手伸出...却是又缓缓的收了回来...
自己的命现在都不再自己的手里，又为什么要连累一个善良的孩子呢？
又没有组织给她派发任务...
还是算了吧，等一切尘埃落定，自己再做打算。
“艾米娅...那艾米娅~你去聚集地留宿嘛？”小猫娘点点头，随后指了指身后的村子。
“村子里的大家都很善解人意哦~一定会收留你的~嘛...前提是你要帮忙干活~”
“呵...”艾米娅笑了笑，随后摇头。
“我就不在这里留宿了，姐姐我还有很重要的事情要办。”
她指了指树林的伸出，然后看向索卡妮娜。
“我们还是有机会的话再见吧~谢谢你的食物和水，帮大忙了。”
这样说着，她摸了摸浑身上下...
似乎还这没有什么东西好给索卡妮娜作为回礼的...也只有怀里的这个硬物...
艾米娅将刚刚从黯灵手里拿到的空间石拿了出来...
银色的石头在阳光下，反射着丝丝缕缕的光芒。
“这个...送给你。”
几乎没有什么犹豫的，艾米娅就将手中那珍贵的空间石抛了出去！
“诶？！”索卡妮娜接住空间石，看着上面流动的银色，眼中一阵的疑惑...
这是...石头嘛？
“这是什么？”小猫娘好奇的用直接划着流动的银色纹理...
“就是...一块用来观赏的小石头，当做这顿饭的回礼送给你了。”
虽然空间石很珍贵，比起万金难求还要夸张。
但...艾米娅想给，便给了，这是出自她的本心，而且现在她的心情，已经不再迷茫了...
就像是这个小亚人说的...
【在饥饿和寒冷面前，只有活下去，才是唯一的真理...】
是呢...活下去..吗？
这句话，说不定就能救她一命啊...
“回见了~小家伙~”
艾米娅转过身，摆了摆手，显得很潇洒...
“唔..再见~艾米娅！要是遇到困难！就回来哦！”
索卡妮娜抱着那块空间石，朝着艾米娅挥手。
而少女却是没有再说什么，只是摆着手，缓缓的，消失在了森林的深处...
——————
而与此同时...
半位面之中。
带着面具的男人...或者说黯灵...正在破旧大楼前的广场上...准备着自己的“道具”...
巨虫巴里克切，似乎已经死了...整只虫子瘫倒在地上，不过身上却是没有明显的外伤。
看它倒下的这个位置，还有着一片繁复的法阵，应该是要进行某种魔法...
或者说...某种炼金术与魔法的结合...
而仔细看就会发现，这个法阵很大，连起来，能组成一个不规则的锐角三角形。
面具男人站在最前端的锐角之上，而侧面两边，一边是巨虫巴里克切的尸体。
另一边，则是一头长度只有不到十五米长的骨龙，正安静的趴在地上，眼中魂火跳动着，没有丝毫的感情波动。
两只巨兽的身边，都摆放着许多的东西...
类似银质头盔，红水晶，荆棘花瓣之类的零碎物品。
“材料全部齐备了...那么...”
黯灵控制着躯体抬起手，魔力通过这具身体缓缓的传输到法阵之中...
“炼成...”
呼！
下一秒，两只巨兽所在脚下的魔法阵，开始激烈的亮起！一道刺眼的白色光柱将可见的视野全部阻挡...
而黯灵，却是没有再继续看那白光，只是回身，朝着后方走去。
一切差不多都准备就绪了...
这样的话，也就等着一个机会了。
而这个机会...就能将所有的矛头，全部指向极乐...
这样的话..组织就完蛋了。
她的眼神稍稍暗淡了一下...
自己的这些付出...一定...一定都是有意义的，也一定都是正确的！
只要首领被自己杀死...
那么她...一定能...再次见到...
属于她的...救赎。
No.105：林中袭击！传奇巨兽vs奥尔娜！
次日清晨...
　　今天的早晨...
　　有些阴沉沉的，空中的乌云似乎从昨天晚上就开始酝酿了，现在已经汇聚了轰轰的一层，就像是天空受了伤，而伤口在这一晚上，结下了厚厚的痂...
　　“这个天气...”奥尔娜的手放在眼睛上方，看着漫天沉寂的乌云...
　　“还真是...并不太好呢...夏天即将过去，这一场雨之后，天气可能就要转冷了吧？”
　　也不知道聚集地里的人要怎么度过冬天...
　　不过...听卢卡基大叔说过，他们已经在这里呆了将近四年了，只要这个冬天没有暴风雪或者冰雹一类的恶劣天气，他们怎么说都是能挺过来的！
　　“希望...这场雨下的不会太大吧...”
　　奥尔娜拍拍手，对着天空拜了拜，随后朝着跟黯灵既定好的树林跑去...
　　一路上，似乎是因为太早了，而且今天的早上又太冷的关系，奥尔娜并没有遇到其他人。
　　但她也没有在意，只是穿越了有些凌乱，没什么规划的聚集地，跑到了树林之中...
　　不过...到了树林之中，奥尔娜却是感觉到了一阵的寒意...
　　这里...似乎比起聚集地更加的冷了，寒风阵阵...
　　如果不是空中并没有白色的雪花...奥尔娜都会以为现在是冬天了...
　　“怎么回事？”她皱眉，缓缓的站定，打量着四周的环境...
　　是..师傅在考验自己？
　　不对啊...师傅就算是每次测试，都会跟自己说好，不会搞突击测试的...
　　那是...
　　而就在奥尔娜有些疑惑的，脚步微微向后退的瞬间...
　　呼！！
　　一把巨大的钉头锤朝着她的方向砸来！
　　“什么？！”她有些反应不及，但却也不是毫无办法！
　　“灵体化！！”
　　呼！好在这招不需要任何的吟唱！在奥尔娜心念一动的瞬间！灵体化就已然完成！
　　轰！！
　　巨大的钉头锤砸在灵体化的奥尔娜脑袋上！让少女直接被拍成了一阵的烟雾！但下一秒，却是又在钉头锤上方凝聚而起！
　　“唔！咳咳...这到底...是什么玩意！？！”
　　奥尔娜震惊的抬起头，看向上方！
　　那是...一只...浑身骨刺的巨大甲虫！？
　　又是虫子？！这玩意不是...应该被莉莉消灭干净了吗？！
　　怎么..又冒出来这么大一条？！
　　黯灵师傅怎么样了？！
　　一瞬之间，奥尔娜的脑中思绪万千，有些一时间有些不知所措...
　　“吱吱...嘶..”而那只巨大的，身上长满暴凸骨刺的虫子却是再次攻击了过来！
　　他的口器一张！漫天的酸液朝着奥尔娜喷来！
　　噗——！
　　酸液就像是给花草浇水的喷雾一般！瞬间形成了一阵酸雾！相当的分散！也是相当危险！
　　“混蛋...”
　　奥尔娜深吸口气，随后脸颊鼓起！随后一口圣魂火喷出！
　　前方的酸液如同喷雾一般喷出，虽然增加的范围，也降低了可回避性，但却是比起泼洒型酸液，或者是酸液箭，更加的好抵挡！
　　呼——！
　　圣魂火瞬间将漫天的酸液蒸发！在空气中发出一阵的噼里啪啦的爆响声！同时也在空中形成了一阵难闻的雾气...
　　呲...
　　而喷出圣魂火后，奥尔娜的第一反应就是马上跳开！避免被二次攻击！
　　现在距离上次【灵体化】的时间还太短，无法短时间内再次灵体化...只能是先...
　　也就在奥尔娜跳起的瞬间...
　　呼！！一只巨型节肢朝着她纤细的身体，猛挥而至！
　　没有任何办法！只能硬生生的接下这一击！
　　“001！保护我！！”
　　呲呲！咔...咔咔——！
　　下一个瞬间，奥尔娜的身上瞬间笼罩了一层银色的流线型铠甲！她的眼前，在被银色铠甲包裹的瞬间，面前也出现了一个富有科技感的屏幕，上面显示着各种的战术分析！
　　而她的身周，也在那一瞬间，开启了一层淡蓝色的半透明防护罩！
　　【嘀嘀...指令接收完毕！物理保护屏障，开启。】
　　碰！！咔吧...咔咔——！
　　节肢打在防护罩上！瞬间就让防护罩出现了无数裂纹！
　　而其整体，就像一个成年人的一巴掌扇在了排球上一般！直接将整个防护罩带着奥尔娜扇飞了出去！
　　咻！轰——！！
　　淡蓝色的光球飞出老远！直接撞在了一百多米外的大树之下！巨大的力道让那颗至少生长了二十年的大树被连根铲起！一时间泥土四散飞扬！
　　【嘀嘀！物理保护屏障，完全损坏，正在充能，机体受损，12.1%，轻度损伤，敌人强度：约在传奇下级至中级。】
　　“咳咳...咳咳...”奥尔娜在001的保护下，除了体内的五脏六腑有些翻腾之外...
　　应该是没有收什么太严重的伤害..
　　不过...
　　“传奇下级至中级？根本就不是对手啊...”奥尔娜在001的头盔之内喘着粗气...
　　现在自己也只有找机会逃走...
　　【嘀嘀！警告！检测到飞行单位！即将在2.58秒内遭遇穿刺攻击，是否拦截？】
　　而就在奥尔娜还在想着怎样全身而退的时候，却是听到了001的提醒！在这种时候，她没有任何的犹豫！
　　“拦截！”
　　咔咔咔！奥尔娜身后的铠甲一阵变换！肩膀处升起两块长方形弹仓，上百发微小的蜂巢导弹锁定目标！在一秒之内完成了发射！
　　咻咻咻——！
　　伴随着刺耳的破空声！密集的导弹直接将空中的那些飞行物体瞬间炸成粉碎！
　　轰轰轰！！
　　通过001的战术屏幕，奥尔娜看见了前方...那所谓的飞行物体...
　　其实是一根根从甲虫身上脱离出来的骨刺！本来是朝着自己射来的！但却是被001发射出去的什么东西在半空中就炸碎了...
　　而还不等奥尔娜再次做出反应...
　　【嘀嘀！即将遭受物理攻击！距离...58米...37米...12米...】
　　“唔？！”
　　其实不用001提醒，奥尔娜也感觉到了侧面一阵的飓风涌动！
　　她真的是...已经完全了解了...
　　传奇级的全力进攻频率...
　　自己根本就是完全跟不上！节奏差的太多了！
　　或许...不单单是节奏...就战斗手法也...
　　呼！！
　　在攻击到来的这个瞬间，奥尔娜也只能做出一个防御动作！
　　轰！！
　　奥尔娜抬起防御的剑刃，与袭击而来的钉头锤撞在了一起！
　　一股巨力压迫着奥尔娜！让她的双脚直接向下陷了七八厘米！
　　这还是穿着001的盔甲战斗...如果只是奥尔娜本人...根本连这一下都挡不住...
　　这可是...传奇级的巨兽啊...
　　【嘀嘀！智能战斗模式开启！肘部火箭推进器启动！】
　　噗！呼——！！
　　而下一个瞬间！铠甲的手肘处喷射出一阵的青色火焰！阵阵巨大的推力！
　　奥尔娜也趁着这个机会，双手持着的剑一侧！
　　炝！呲——！
　　将钉头锤的力道卸在了旁边的大地之上！
　　轰！！
　　地面颤动之间！奥尔娜身后的被铲起的大树...也随之完全倒下，再次溅起了漫天的尘土...
No.106：用尽全力的战斗！
漫天的尘土中！奥尔娜虽然将这一击卸掉，但还是被这一击锤击地面半身的冲击力震的有些站立不稳！
而001也是第一时间做出来反应，脚下升起两门火箭推进装置，让奥尔娜的身体暂时浮空，稳住身形，同时想要直接窜到天上，脱离近战攻击范围！
但很可惜！那只巨虫并不打算给她们这个机会！
呼！！
只见前方的迷雾被狂风直接吹散！那是巨虫的一根节肢！带着无尽的压迫力！朝着奥尔娜直直的拍击而来！
躲无可躲，避无可避！
只能，也必须挡住这一击！
奥尔娜手中长剑再次高举，圣魂火燃起！朝着上方全力劈砍！
呼！炝！！
这还是穿着001，如果没有铠甲的防护，这一下，奥尔娜相信，能直接将她的虎口震裂...
但这加上001的全力斩击，却是没有给这只虫子留下任何的伤口，只是让它的攻击稍稍偏移了一些...
也就是这点点的偏差，让奥尔娜得到了侧身闪避接下来的攻击的权利！
轰！！
巨爪砸下的瞬间，再次掀起了一阵的冲击！
将几乎与巨爪“背对背”的奥尔娜再次击飞！
而这次连001都没能做出反应，另一根节肢就再次袭击而来！
这只巨虫前端有四根节肢...自己不可能完全挡住，这个一开始就应该预料到的...
混蛋！
呼！
带着尖锐爪子的节肢挥下，直接将奥尔娜整个人都灌在了地上！发出“轰！！”的一声巨响，四周的林地也跟着颤动了一下，本来就已经摇摇欲坠的树叶也大片的掉落了下来...
【嘀嘀...机体受损，46.33%，中度损伤，侦测到主人二号身体遭受损伤，内出血，中度脑震荡，右臂臂骨开裂。】
“咳咳...”
被这一击正面命中的奥尔娜只感觉自己的体内，五脏六腑似乎都移了位，脑中也是眩晕无比，根本听不清001在说些什么，只想呕吐...
无法抵挡...这种无力感...
为什么...自己就是..
奥尔娜想要用尽全力爬起，但却是根本做不到...
无力..无力...
又是这种状态，就算是变强了...就算是比别人努力百倍，千倍...
也还是只能体验着...这份无力感。
自己还是...太弱了啊...
难道自己...就到此为止了吗？
看着上方那漫天的尘土，或许是因为心中的茫然，或许是因为脑震荡带来的强烈眩晕...
少女这一危机的时刻...居然是做不出任何动作...
不过..她的对手可是没有丝毫手下留情的打算！
呼！！巨大的钉头锤抬起！朝着倒在地上的奥尔娜身体再次砸下！
但直到这种时候，奥尔娜也没有组织起任何有效果的抵挡措施...
她已经无力再战了，眼前闪现过无数的幻影，就算是什么都不做，鲜血还是大量的从她嘴里涌出...
【嘀嘀..能量汇聚中...汇聚完成！是否发射？】
而就在此时，001居然又一次的擅自行动起来！将奥尔娜体内的，几乎全部魔力汇聚于一点，通过甲胄胸口的动力炉旋转！
我的魔力吗...
奥尔娜混沌的脑子渐渐恢复了一些清明...
一切都来的太快了...根本就没办法反应...不过现在...也的确只有暂时挡住这一击....
不过现在的这个角度...
奥尔娜不顾右臂传来的钻心疼痛，硬生生的撑起自己的身体！调整好了动力炉的角度！
“咳咳...”更多的鲜血从她的嘴中涌出，甚至魔力透支的情况下，连她的鼻子和眼睛都开始渗血...
现在说放弃...的确早了些啊...
自己还要跟莉莉...一起...冒险...
一起...生活下去啊..
“发射！！”
呼！！
【指令已下达！】
莉莉...
呲呲呲！
“哈——！！”
轰！！！
恐怖的圣魂火冲击，夹杂着001动力炉里的全部能量！朝着前方倾斜而出！
那代表着死亡的光柱几乎可以贯穿一切，在钉头锤落下的瞬间！直接将锤身溶解在了空中！
而巨虫的胸口甲胄位置！也是被这一击贯穿出了一个大洞！
但...
出乎预料的是...那只被贯穿胸口的巨虫居然是没有任何被击中的反应，甚至连叫也不叫一声！
而从它暴露在外的胸前侧面...
意识有些模糊的奥尔娜...居然看到了一缕缕的蓝色...
那种东西奥尔娜熟悉无比，但却是完全没想到，居然会在这种地方看到...
那是..魂火..居然是魂火！
亡灵...这只传奇级的巨虫居然是...
亡灵？！
“不可能的...”奥尔娜几乎是在一瞬间，就想明白了其中的关键...
难道是...
“黯灵...师傅...”
呼！！轰——！
巨虫没有丝毫犹豫的，再次一拳挥出！直接砸在了奥尔娜的身上！
此时的奥尔娜双手还撑着地面！
清晰的骨头被碾碎的声音..令人头皮发麻！
“噗——！咳咳..啊...”
奥尔娜一口血，混杂着破碎的内脏喷出！眼前阵阵的发黑...
【嘀嘀...机体受损，98.46%，严重损伤，即将...呲呲...即将..错误...】
001的声音也缓缓的消失，随着奥尔娜的意识，沉入了无尽的黑暗深渊之中...
而那只巨虫却是没有丝毫要留情的意思，一双冰冷没有丝毫生命气息的复眼闪耀着寒光，巨爪再次抬起，准备结束下方这个少女的生命...
“够了...”而此时，低沉的男声响起...
也让巨虫的节肢，僵硬在了半空中...
——————
而此时..黯灵的本体，站在聚集地的田埂边上...
“带上她...朝着反方向跑...”
她缓声，似乎是自言自语的说着，猩红的目光看向了聚集地边上的，一处小房间...
因为这种乌云盖顶的天气，还有刚刚的“地震”这边根本就没有人傻到再出来看看究竟，人们全部都是躲在房屋里，估计只要聚集地不出什么事情，今天大家都不会再出来了...
而黯灵就这么站在田埂边，表情无喜无悲，看上去孤零零的，相当的怪异...
但她身周散发出的气势，却是无比的冰冷，就像已经无法回头的囚徒一般...甚至与其对视，都会令人感到全身发寒..
“一切都是为了救赎...只有她才是我的救赎...”
她猩红的眼神，在这句话落之时，再次陷入了挣扎...
但很快就又恢复了过来...
“我的决定...对于自己来说...是绝对..绝对正确的...”
所以...不必迷茫...
几近自我催命的话语，让这个死灵术士坚定了自己有些病态的想法。
随后，她身影飘忽的进入了那间小屋，看着小屋的床上，沉睡着的黑发少女，脸上缓缓的，漏出了一个诡异的笑容...
No.107：各方的战斗
轰隆隆！
　　巨响声中，伴随这大量的魔力波动...
　　啪嗒...罗莉面前的桌面上，本来好好放着的笔，也因为这震动倒了下来...
　　而看着倒下的羽毛笔，几天来，本来就感觉到不安的罗莉..更加的确定了自己的预感...
　　似乎，真的发生了什么事情...
　　而且这股魔力好像...好像是...
　　仔细的感受这空气中流动着的魔力...
　　罗莉并不是魔法师，又没有梦魇的那种，能分辨魔力的敏锐神经...
　　但她就是有种感觉，这魔力，这种冰冷中参杂着炙热的魔力...
　　似乎..属于奥尔娜...
　　想到这里，罗莉的淡绿色瞳孔中的金色光芒缓缓收缩，她站起身，没有丝毫犹豫的化作一道金色光芒，朝着魔力散发出的位置移动而去！
　　但就在罗莉刚刚冲出房间的瞬间...
　　咻——！！
　　一道恐怖的魔力波动居然是朝着她的方向直飞而来！
　　以罗莉的实力，完全有能力直接无视掉这道攻击而来的魔力箭矢，继续加速朝着目标地点全力冲锋！
　　不过这样的话...这处聚集地绝对会瞬间化作人间炼狱...
　　别说聚集地里的村民，就算是莫德雷德和索卡妮娜，都无法幸免。
　　要不顾一切的避开这道攻击吗？
　　如果是几年前的她...也一定会这么做...
　　在奥尔娜可能面临危险，和其他无关紧要人的生命之间，罗莉一道会毫不犹豫的选择奥尔娜...
　　但...
　　现在的她，却是鬼使神差站定在了半空之中，左手一挥！一道雕刻精细花纹的圣光屏障闪现于虚空之上，将聚集地的空中完全挡住！
　　咻！
　　那道足以毁灭一切的魔法箭矢在下一秒，直接撞在了圣光屏障之上！
　　一瞬间，元素的爆鸣充斥在整个空间之中，那是混合元素的剧烈爆炸！
　　原理就和沙尔领，棕熊堡垒的那场战役的元素战争魔法类似...但其威力，已经到达了另一个次元...
　　轰！！轰轰轰！！！
　　一阵阵的元素混合大爆炸似乎在空中爆发出了绚丽的烟花！五彩缤纷，但却像是雨林中的毒虫...绚烂，且致命！
　　圣光屏障也只能挡住前三波攻击，就轰然碎裂，化作了漫天的金色光屑...
　　但余下的元素爆炸，也只是在空中进行混合爆炸...并没有继续下落...就像是一场危险的烟火秀...
　　不过就算是这种元素混合爆炸的冲击波，也足以将下方，那些本来就并不结实的房屋吹的东倒西歪！
　　村民们大都尖叫着，慌乱如同炸了窝的硕鼠，朝着外面抱头鼠窜！
　　而一些距离空中的爆炸点较近的房屋，和一些本来就并不是很结实的房子，也在下一秒直接坍塌！
　　虽然木板，泥巴和茅草对人类而言并不致命，但大片的混乱还是让这个刚刚还宁静的聚集地，变得如同世界末日！
　　而不知是天工不作美，还是因为元素大爆炸的影响...
　　本来就是乌云滚滚，阴沉无比的天空之上，也在这时候，落下了豆大的雨点...
　　雨点落在了罗莉的脸上，顺着少女脸颊的轮廓，缓缓滑落...
　　而眼中满溢着圣光的少女，看着前方的元素大爆炸渐渐的停息...
　　爆炸的另一面，也就是与罗莉面对面的方向...
　　一个身穿破旧斗篷的人影，在雨中缓缓显现而出...
　　“不管你是谁...现在给我滚开...”
　　罗莉的声音很冷，比起警告，更像是刚刚开口，就给了最后通牒...
　　“我要你死...”
　　斗篷人就像是一个疯子，从那漆黑的斗篷下，能看见她无比猩红的双眼...
　　看上去，这家伙完全没有想就此罢手的意思，而是身周一阵元素翻涌之间，朝着罗莉直冲而来！
　　“不滚...就死吧...”
　　罗莉没有多余的时间和这个家伙浪费！手中一阵光明闪烁，猎龙人的短斧已然紧紧的握于掌中，其上的符文散发出了一阵阵的激烈波动！
　　呼！
　　短斧高高举起！朝着前冲而来的斗篷人直劈而下！
　　——————
　　轰——！！
　　空中如同烟花一般的，炸开了无数元素碎屑，而下方...
　　莫德雷德抱着索卡妮娜从一处坍塌的房屋中快速掠出，随后抬起头，看着空中那剧烈的爆炸，还有那震颤空间的剧烈波动...
　　“是...罗莉吗？”
　　莫德雷德凝视这天空...能感觉到剧烈的空间波动...
　　能感觉到强大的圣光魔法，还有就是...
　　一阵阵混乱的魔法波动，分辨不出是具体的元素波动，似乎是混合魔法。
　　“莫蕾...”小猫娘的眼神惊恐，耳朵和尾巴上的毛全部炸起，根本不敢直视上方发生的剧烈爆炸...
　　“没事的...”莫德雷德摸了摸小猫娘的脑袋，漏出了一些有些勉强的微笑。
　　“罗莉那家伙...不会输给任何人的，比起这个，我们先...”
　　呼...
　　就在莫德雷德宽慰索卡妮娜的时候...心神之中却是一震，她感觉到似乎...
　　似乎有什么东西...
　　咻——！
　　莫德雷德从出生开始，就一直相当的信任自己的感觉，这种能够预知危险的能力是天生的...
　　没有任何犹豫的，公主殿下直接将小猫娘护在了自己的怀里，随后拔出背后的长剑，单单就是凭借这自己的感觉！朝这虚空一挥！
　　炝！！
　　一瞬间，莫德雷德的长剑似乎与什么坚硬的刃器相撞，火花漫天...
　　呼呼...
　　被击中的家伙力量似乎并不大，与莫德雷德对拼之间，居然是被直接弹飞了出去！
　　但...很诡异的是，莫德雷德居然连袭击者的样子都没看见...
　　隐身魔法？不对...
　　如果是单纯的隐身魔法，凭借她的直觉，应该能瞬间发现这个袭击者才对...
　　但现在却是完全没有头绪，就好像刚才的袭击..只是一场梦境而已。
　　“没人...怎么可能？”莫德雷德一只手将索卡妮娜护在怀里，另外一只手持着长剑，眼神警惕的看着四周...
　　“莫..莫蕾喵！有熟悉的味道！”
　　索卡妮娜却是在莫德雷德怀里开口说道。
　　“我认识这个味道！”
　　“你认识的味道？”莫德雷德一愣，脑中瞬间开始回想索卡妮娜遇到过的人...
　　小猫崽一般的时间，都是跟自己在一起，认识的人...应该都是田边工作的农夫，和四处巡逻的民兵...
　　而自己和小猫崽都认识的人里，能在速度上有这种强化度的...
　　“难道...袭击咱们的人...是艾尔吗？！”
No.108：操纵空间之刃
“不...不是艾尔阿姨的味道...”
　　索卡妮娜摇摇头...
　　“是新朋友的味道！”
　　新朋友？莫德雷德一愣...随后马上明白了小猫娘的意思！
　　就在昨天，自己冥想的时候，小猫娘坐不住，自己出去玩，回来的时候就说认识了一个新朋友。
　　还挺胸抬头的跟自己邀功...
　　说她帮助了那个旅人，给了那个旅人硬面包和水，而那个旅人，给了她一块石头...
　　之所以这种小事，莫德雷德之所以能记得这么清楚，就是因为那块石头...莫德雷德也看过。
　　虽然索卡妮娜告诉她，那个旅人跟她说，这块石头只是观赏用的...
　　但公主殿下知道，这东西相当的贵重...
　　空间石，梅林的魔法工坊里就有这种东西，只不过是摆在架子上，灰不拉几的，和周围那些闪耀着彩色光芒的石头真的是没法比。
　　不过能跟那些流光溢彩的石头摆在一起，就说明这东西很值钱...
　　当时莫德雷德还在想，如果不是这个所谓的旅人不认识这种珍贵的空间石，就是小猫崽的话真的给了那个人什么启发，导致那人头脑一热，给出了这样的谢礼...
　　但...这家伙不是小猫崽的朋友吗？
　　怎么会忽然过来袭击她们！？
　　难道是...这家伙想把空间石抢回去？
　　而就在莫德雷德这样想着的时候，心中那种异样的感觉却是又一次显现！
　　“又来了！”莫德雷德直接闭上了眼睛，按照自己心中的感觉挥剑！
　　呼！
　　炝！！
　　又是利器相撞，但这次那人却是没有被弹飞，而是瞬间消失！
　　而莫德雷德抱着小猫娘的左臂，瞬间被划开了一道长长的血痕！
　　“唔？！”
　　明明...已经挡住了攻击...是双持吗？不对...这种感觉是...
　　“次元移动？难道是奥术和刺客双修的魔武者吗？”
　　而另一边..艾米娅也有些惊讶...
　　不仅仅是因为莫德雷德每次都能精准的定位她毫无征兆的袭击，还因为...这个家伙，和昨天她遇到的小亚人索卡妮娜...
　　居然认识...
　　看小亚人这样粘她...这家伙应该就是她说的，那个莫蕾了吧？
　　但...
　　黯灵给自己的信息，不是说这家伙叫莫德雷德吗？难道她用了假名？
　　艾米娅眯眼...
　　她的目标就是眼前的莫德雷德，黯灵要自己把她带回去，还说什么这一步很重要...
　　本来以为将一个不到传奇的小鬼抓回去会很容易...但想不到，这个少女...还是有两下子的，居然能准确的判断自己的位置...
　　但...只要不死...带回去就可以了吧？
　　艾米娅的眼神瞬间变的有些冰冷...
　　虽然她对小猫娘有好感，但却不代表她会对这个莫蕾手下留情！
　　反而...她抱着索卡妮娜的样子，让艾米娅感觉有些刺眼！
　　所以...没有手臂...也可以吧？
　　黑暗中，艾米娅从自己的腰间，拔出十二把带着倒勾的小刀...
　　随后身体在下一秒，消失不见！
　　而莫德雷德这边，却是已经朝着侧面跑出了几十米！
　　“算了...想那么多也没什么用...”
　　先保持移动再说，如果真的是一个双修的魔武者，就算是下位传奇，自己也有一战之力！
　　但...
　　噗嗤！
　　莫德雷德刚刚想到这里，却是感觉左腿一痛！
　　有些怔愣的低头一看，却是骤然发现自己的左腿上...正扎着一把短刀！
　　短刀的刀刃没入她的大腿之中，只留下一个刀柄在外面，却没有伤口...就像是寄生植物...看上去十分的恐怖...
　　“唔！”这阵疼痛让莫德雷德直接趔趄了一下，但却是硬撑着没有摔倒！
　　“莫蕾！！”
　　噗嗤！噗嗤！
　　又是两声莫德雷德的左臂和右臂上也是凭空多了两把匕首！
　　明明...明明外面没有伤口...
　　这些匕首...就像是从自己身上长出来的一样...怎么可能？
　　她停在了原地...
　　对方好像只是针对自己...对小猫娘没什么敌意...但...莫德雷德还是不放心，或者说不敢放手...
　　如果这家伙攻击索卡妮娜，自己可就真的要抓狂了...
　　但这种诡异的攻击方式...
　　莫德雷德没有理会其他，就连扎在自己身体里的匕首都没有去管...只是闭上了眼睛...感受着周围的波动...
　　一..二...
　　呲呲...
　　那一瞬间，莫德雷德似乎听到了身周有类似金属摩擦发出的杂音...
　　是在...自己的左臂手腕...这家伙为什么这么喜欢自己的左臂？
　　因为...自己用左臂抱着小猫娘么？
　　不过既然注意到了，莫德雷德就不会继续任人宰割！
　　在危险预感被触发之前，公主殿下就稍稍的向后退了一小步，随后举剑格挡！
　　这完全是在赌！赌莫德雷德的直觉是否精准！
　　炝！
　　令人意想不到的一幕出现了...
　　这次，莫德雷德看的清清楚楚...
　　那把匕首...居然是凭空卡在了剑身之中！就好像是熔铸这把剑的时候，就有这把匕首一般...
　　这家伙的能力...是将匕首凭空变进自己的身体？！
　　还有刚刚那两下袭击...
　　“我明白了！”
　　踏踏...呼呼！莫德雷德稳住身形，将大剑在空中挥舞两圈，摆好了架势...
　　“你的能力...是空间移动吧？”
　　她对着空气大声说着...
　　“不仅仅能直接将匕首移动到别人的身体里，还能将自己的身体随意移动...根本不是什么隐身，所以我才无法发现你！对吧？！”
　　莫德雷德话落...呼...
　　就在她身前二十米的位置，身披斗篷的身影在下一秒闪现而出...
　　“我第一次...不..大陆上居然有你这样的家伙...靠着直觉躲过我的攻击..呵..呵呵..”
　　艾米娅抬起头，一双亮灰色的眼眸冷冷的注视着面前的家伙，皮笑肉不笑的说着...
　　“真是令人惊叹啊...果然~多出来走动是好事吗？”
　　“艾米娅！果然是你喵！你为什么要攻击我们！坏人！”
　　索卡妮娜看见真的是自己新交的朋友，眉头在一瞬间就紧紧的皱在了一起！
　　“呼...”艾米娅之所以不想现身，就是因为这个小猫娘...
　　但...这是黯灵给她的任务，自己又不能无视...
　　“我...”
　　呲呲呲！！
　　就在艾米娅想说些什么的瞬间，她的眼神呆滞了一瞬...灵魂一阵刺痛...似乎发生了一些变化...
　　随后，那一双亮灰色眼眸之后...似乎多出了点点的猩红...
　　她有意识的低下头，避开与莫德雷德四目相对，缓缓开口...
　　“各为其主罢了...”
　　“哦？”莫德雷德似乎听到了什么有去的东西...双手都没动，只是魔力缓缓的在衣服之内闪耀了一下，激活了怀里的一块“影像水晶”...
　　“你是传奇级吧？能被你称为主人的家伙..是谁？”
　　“组织的事情，你不需要知道。”艾米娅冷冷的说着“因为你和你的国家...很快...也会融入到我们的组织...”
No.109：莫德雷德 VS 艾米娅
“呵...就凭你们？”莫德雷德这次真的是笑出了声音...
　　这群自称“组织”的家伙真的是心比天高啊...
　　居然还想着要吞并圣不列颠？
　　真是有够好笑的...
　　不过...换个角度想想，话说的这么有底气，如果是无知...应该不可能，也就是说，这群家伙正是知道自己的身份才来袭击的吗？
　　那么这个组织的强度，最少也有数个传奇级以上强者坐镇喽...
　　这样才不会被圣不列颠瞬间剿灭。
　　而且现在的情况...真的很糟糕...
　　“起码今天...你逃不掉，只要身为王储的你归顺了组织...那么圣不列颠，自然是组织所有。”
　　低着头的“艾米娅”缓缓说出最后一句话，随后身体一阵的轻颤，应有的意识逐渐回归...
　　“我...”她愣愣的抬起头...
　　自己...都说了些什么啊？
　　为什么一瞬间，感觉大脑...或者说灵魂像是被人控制了一样？！
　　“又是那家伙吗...”想到这里...艾米娅稍微有些恐慌...
　　能随时随地接管自己的身体，这可不是【灵魂禁制】那么简单...很有可能在其他时候，黯灵又对自己的身体动了什么手脚...
　　一瞬间，艾米娅就想到了自己将另一个组织叛徒，也就是现在在上方，与罗莉交手的蒂，带回来的时候，黯灵曾经对自己使用了灵魂撕裂...
　　而自己则是有些不争气的疼晕了过去...
　　是那个时候吗？
　　混蛋...
　　艾米娅的银牙紧咬，眼神中满是不甘...
　　能够干涉自己的身体到这种程度，这家伙到底是想要怎么样啊...
　　还有..这具身体...真的还属于自己吗？
　　踏...呼！
　　也就在这时，极其细微的破空声传入艾米娅耳中！
　　她没有所谓的“直感”的特殊能力，只能是瞬间回神，随后发动能力！
　　唰！呲呲呲...
　　一阵带着赤色雷光的剑影呼啸而至，如果不是艾米娅及时发动了能力...恐怕这一下，真的要被传奇一下的家伙砍伤了...
　　“真是麻烦的能力！”莫德雷德却是动作不停，她知道，这个空间混蛋应该不会跑远，差不多就是不停的徘徊在自己的周围...
　　想到这一点，她右脚抬起！狠狠的落下，踏在大地之上！
　　轰！！
　　一阵激烈的赤色雷光从土地之中闪耀而出！成蛛网状扩散！看上去极其的刺眼，也极其的危险！
　　“给我滚出来！地鼠混蛋！”
　　莫德雷德大声的叫嚣着！身周的赤雷却是越来却密集！
　　噼里啪啦！
　　“啧...”艾米娅撇撇嘴...
　　这个小鬼简直的太不正常了...
　　在这种年龄达到魔钢级就够骇人听闻的了...
　　而且一般的魔钢级魔剑士，怎么可能这样挥霍自己的魔力啊...
　　还是挥霍不空的那种...她是怪物吗？不论怎么用都用不没的那种魔力源泉？
　　这也算是...异常体了吧？
　　不过组织却是没有下达过，关于这个家伙的悬赏令...真是有些奇怪呢...
　　嘛...虽然麻烦...但自己和这个小鬼还是有本质上的不同...
　　传奇和非传奇...
　　艾米娅亮灰色的眸子闪烁了一下，身形闪现出了雷网的包围圈，双臂伸直！朝着外面一拨！
　　呼！！
　　空间在刹那间被分成两截！而赤色雷网也瞬间像是被某种东西斩断了一般！停止了扩张！
　　这并不是真正意义上的“斩断雷网”而是将雷网所在的空间分成三份！
　　两份侧面，还有一份中间，就是莫德雷德本人！
　　“是不可逾越的鸿沟啊...”
　　呲呲...
　　雷网没了魔力支撑，瞬间消散在空气中...
　　而艾米娅显然也不想再耽搁更多的时间了，闪身到了莫德雷德身边...
　　“莫蕾！！”
　　被莫德雷德放在一旁安全位置等待的索卡妮娜终于是忍不住了！
　　在雷网被破解的瞬间，就不顾一切的冲了出来！
　　踏！
　　她的身形如同一只失了优雅的狂躁猎豹！朝着莫德雷德这边直扑而来！
　　“别碍事...”
　　艾米娅眉头微微一簇，随手甩出一把飞刀！
　　“小猫崽？！”
　　咻——！
　　飞刀直接命中了索卡妮娜的脑袋，让莫德雷德失神了一瞬...
　　直到听见了“咚”的一声，才回过神来...
　　原来只不过是刀把击中了小猫崽的额头...
　　“唔！”索卡妮娜被刀把击中，在空中趔趄了一下，直接扑倒在了地上...在地上滚了两圈，才侃侃停住...
　　啪嗒...
　　银色的空间石也直接从她的怀里滚落，掉在了距离她不到半米位置的地上...
　　实力还不到黄金级的小猫娘，在艾米娅控制了力道的一击下被直接砸晕了过去...
　　“我可不想伤到你啊...”艾米娅低声说着，随后直接拍了一下莫德雷德的肩膀！
　　呼...
　　“混...混蛋...”莫德雷德感觉自己的甚至忽然升起了一道无形的屏障...一股现在的自己，根本无法抵抗的力量，似乎要将她包裹在其中...
　　想要动用魔力进行反抗...但却是根本..无法做到！
　　自己的魔力已经完全被凝固的空间封锁住了...甚至连抬一下手指...都是异常的艰难！
　　刺啦...全力施展下...身周也只是迸射出丝丝缕缕的小电弧...
　　根本就起不到对敌的作用...
　　混蛋...如果自己能再强一点...能达到传奇级的话...
　　“妮娜...”
　　但就算是这样，莫德雷德还是用尽全身的力气，伸出左手...似乎是想要触碰近在咫尺的索卡妮娜...
　　而这一幕...看在艾米娅眼里，又是极其的刺眼！
　　“对了...我说过...要你的手臂吧？”
　　她残忍一笑，匕首上撩！
　　寒光闪烁之间！莫德雷德的左臂被齐齐削断！
　　啪嗒...一声，掉落在了索卡妮娜的身边...
　　“唔...”
　　剧烈的疼痛却是没让莫德雷德喊出一声，她只是苍白着脸，看着那个正在朝索卡妮娜走去的空间混蛋...
　　她..也想带走小猫崽？！
　　绝对不行...
　　就算是自己被她带走...也绝对不能让小猫崽被她带走！
　　想到这里，莫德雷德体内庞大的魔力在下一秒缓缓爆发...
　　她的身周，细碎的雷电不停的闪动！
　　冲击着被束缚住的身体！
　　一秒...两秒...
　　渐渐的...莫德雷德感觉到自己的身体稍微恢复了一些...
　　似乎能调动一些魔力了..
　　而看着缓缓蹲下身，想要触碰索卡妮娜的艾米娅...
　　莫德雷德却是并没有选择用自己仅仅能调动一点的魔力来攻击她...
　　虽然她平时冲动，又不计后果...
　　但越是在战斗中，莫德雷德的思维，就越是清晰...
　　她深吸一口气，将魔力汇聚于胸腹之间...
　　随后大声咆哮！
　　“罗莉！！！”
　　呲啦啦！
　　这一声咆哮声音相当的刺耳！其中甚至掺杂着能击伤普通人的赤色电弧！
No.110：几近疯狂的蒂！
聚集地上空...
本来这里应该是相当安静，偶尔会有吵闹鸟或者雁雀一类动物飞过的...
但现在...这本来祥和宁静的天空，却是一副残破恐怖的景象...
不仅仅是因为浓重的乌云和豆大的雨点..更是因为这聚集地上方，厮杀的两位传奇级法师...
元素乱流炸裂之间，死亡的金色激光也是满天飞舞，甚至将上方的云层切割！
所以空中别说是鸟雀...就算是这场战斗的余波，也足以杀死一名低阶传奇了...
呼！！
罗莉手中的猎龙人短斧在，下一秒朝着前方的斗篷人袭击而去！
没有丝毫的花哨，只是势大力沉的一击罢了！
呼！碰！
斧刃劈在前方斗篷人的元素屏障上，只是掀起了一阵的涟漪...
罗莉这只有不到六百点的力量，自然没办法将面前这个明显是上位传奇法师的护罩劈碎...
但...这把斧子劈不碎，不代表上面那把“斧子”也劈不碎！
之间罗莉身后，随着她这一斧的挥下，身后也跟着出现了一把接近十米长的光元素巨斧！
紧跟着罗莉手中的斧头！身后就像是有一只巨大的泰坦持斧，斩碎周围的一切元素乱流！再次劈上了元素护罩！
轰——！！
以光属性为主的元素大爆炸再次将四周的一切覆盖！
轰...
虽然罗莉已经尽量控制了爆炸的范围...但还是在一定程度上波及到了下方的聚集地...
现在的聚集地，已经不是倒塌一两处房屋那么简单了...
而是大片的房屋倒塌，就连最坚固的废屋，也在冲击波下变成了一片的废墟...
万幸的就是，兰萨托佳和卢卡基在这里变成废墟之前，就组织了村民逃走...
有秘银级的圣骑士撑起护罩，距离这么远，就算是防御不住，也能给大家争取逃跑的时间。
罗莉扫了一眼下方...
虽然从一开始，她就有意识的避免波及下方的人们，将自己的攻击尽量汇聚在一点上，缩小了范围，虽然降低了命中率，但却也是提高了攻击强度...
不过...
面前的这个家伙...
罗莉将目光从下方移到上方...
元素乱流散去，面前的，是一个衣衫褴褛，有些狼狈的“女亚人”。
兜帽和斗篷早已不见，漏出了在战斗之后显得有些毛糙的淡粉色长发，脑袋上，顶着两只尖尖的耳朵，毛茸茸的，有些像是猫...
但从她身后的尾巴可以看出，这家伙应该是狐型亚人，而并不是豹型。
而这个“女亚人”现在的状态显然不太好...
从左肩到胸口的位置，有着一道可怕的伤口，显然是罗莉刚刚的那一斧头造成的..
除此之外，小腹处和左手手心，也有两处贯穿伤，伤口焦胡，显然是圣光的杰作。
仅仅是正面对战不到五分钟，她就已经受到了如此严重的伤害...
但就算是这样，面前的这只狐狸...也没有丝毫要退开的意思！
“明明不敌...但还要继续拖住我...”
罗莉的眼中闪烁出冰冷刺骨的凶光...
她也并不是毫发无伤，只不过在受伤的瞬间，光元素就会自主治疗自身，让她能在最完美的状态战斗。
“是因为活够了？还是因为你眼中刻骨的仇恨呢？”
不过...
奇怪的是..自己似乎从来都没有见过这个家伙，但看她的眼睛，明明是无比的仇恨着自己...
难道她在什么时候，杀死了对于面前这只狐狸无比重要的人？
不可能啊...
以自己的风格，只要做事，就不会留下任何的隐患...
斩草除根...是罗莉一直奉行的原则之一。
但想不到，居然漏了这么一个碍事的家伙啊...
“杀了你...”虽然处于劣势，但面前的家伙...还是一直嘟囔着...好似着了魔一般...
“就算是杀不了你...我也要让你尝尝...”
她抬起头，漏出了一个冰冷的笑...
“失去最重要的人...是什么感觉...”
失去...最重要人的感觉？！
罗莉瞪大了眼睛，脑中一瞬间想到的，只有一个可能...
大笨蛋...她的大笨蛋绝对出事了...
杀了她...
现在立刻马上宰了这个杂碎！
然后去救奥尔娜！
“给我去...”
而就在罗莉打算不顾一切的将速战速决时，下方...却是传来了一声咆哮！
“罗莉！！！”
那是...莫德雷德的声音？！
这声咆哮让罗莉瞬间回神，朝着下方看去！
金色的眼瞳透过元素乱流，能看见莫德雷德似乎是被什么东西束缚住，站在原地，而索卡妮娜则是趴在地上...
地上满是鲜血...还有一只断手...
“莫德雷德？索卡妮娜...”
咻咻咻——！
她身边的光元素瞬间自动凝聚成七八个圣光球！朝着莫德雷德所在的方向直冲而去！
“体验...失去同伴的感觉吧！！”
面前的狐狸女再次发出阵阵的狂笑！
她自然不会让罗莉这么轻松的就救援同伴！
她要让面前的这个人类...
体验她曾经的痛苦！
空中的元素瞬间暴躁起来！也在她的周围化作了无数的混合元素箭矢，如同训练有素的猎犬！
被激发的瞬间！就冲向了空中的圣光球！
咻咻咻——！
轰！！
元素箭矢精准的扎在了空中的圣光球之上！但圣光球虽然直接炸开，却是也分裂出了无数的小型激光，以更大的面积和更快的速度，朝着下方覆盖而去！
——————
下方...
艾米娅蹲下身，刚刚想将索卡妮娜也装进自己的【空间球】中一并带走...
但却是忽然听见了身后莫德雷德的咆哮！
“罗莉！！！”
？！
少女一愣，那个叫莫蕾的家伙...居然挣脱了她的空间束缚？！
她猛的回头，就看见莫德雷德还是站在原地...
只能出声而已吗...
“罗莉？”艾米娅的眼神再次一凝...
虽然不知道罗莉是谁，但只要长了脑子的，应该都能想明白...
这个小鬼喊的人...应该就是在上面，和蒂正在对轰的圣光使...
以艾米娅的能力完全可以感知到...上面的两个家伙，究竟是强到了何种程度。
至少都是上位传奇...
自己可不是对手，还是赶快带着这个小亚人和任务目标...
咻——！
噗嗤...
一道细小的金色激光在艾米娅还在思考的瞬间，毫无征兆的直接洞穿了她的右肩...
随后又啪！的一声...击中了她斜下方，掉落在地上的空间石...
咔咔...
激光将这块宝石打出了一道裂痕，随后消散...
“咳？！”艾米娅的肩膀处传来一阵阵的剧痛！让她整个人都是一个趔趄！
有些愣愣的抬头，看着上方，掺杂在雨点中的金色光线...
如果自己不当机立断...将在几秒钟之后被打成筛子...
No.111：雨和冰雹
没有任何的犹豫，或者说...空中的，如同金色细雨的激光也没有给艾米娅任何犹豫的机会！
　　“你那个同伴疯了吗？！”
　　少女手捂着自己的肩膀，朝着莫德雷德咆哮着！
　　“..这样会伤到妮娜的！”
　　说着，艾米娅居然左手一挥！在索卡妮娜的身周形成了一层的空间护盾！
　　但那些金色的激光穿透性极强！这种空间屏障根本就拦不住！被直接贯穿！
　　噗嗤...
　　又一道金色激光将艾米娅的左腿击穿！
　　“唔！！”艾米娅直接扑倒在了地上...
　　她并不是什么硬汉，也不是战士或者骑士...最怕的也不是亡灵，虫子或者老鼠...
　　这个少女害怕的东西很简单也很纯粹，就是疼痛...
　　没错...艾米娅最讨厌，也最害怕疼...
　　黯灵对她使用灵魂撕裂，都会让这个少女直接被疼晕过去。
　　但看着那些金色的激光即将落在昏迷的索卡妮娜身上...
　　回想着，昨天，那个在她迷茫时，给过她真挚笑容的小姑娘...
　　艾米娅还是忍着痛！身影一闪，移动到了小猫娘的身前，直接将她小小的身体抱在了怀里！
　　不过...
　　那些金色激光却是并没有像是想象中的一样，落在两人身上...
　　而是在下一秒，消散在了空气之中...
　　一旁的莫德雷德也是一样，金色激光在距离她身周半米的位置，自动消散，化作了纯净的光元素残渣...
　　这种恐怖的光属性魔力控制，真的是前所未见...
　　莫德雷德有些咋舌，但眼神却还是看向艾米娅。
　　这家伙...
　　感觉..也不坏嘛...
　　如果不是在对立面的话，或许还能做朋友...
　　而就在莫德雷德这么想着的时候...却是看见艾米娅忽而身体一颤...
　　她的身体有些僵硬的站起身，抱着索卡妮娜的双手也粗暴的松开...让小猫娘直接摔在了地上...
　　“唔！你这家伙！怎么...”
　　唰！
　　莫德雷德只看见艾米娅的身影一阵模糊，下一秒，她就闪现在了莫德雷德的身边！一把扼住了她纤细的脖颈！
　　“你...咳咳...”巨大的力道让莫德雷德有些窒息，缺氧和左臂伤口的失血过多，让她眼前一阵阵的发黑...
　　她只能看着面前的...这个忽然变得有些不一样的艾米娅...
　　少女那本来通透的亮银色双眼...现在居然完全变成了猩红色...
　　这双眼睛...
　　好熟悉..总感觉...这双眼睛..是和她们朝夕相处的...的..
　　莫德雷德的意识渐渐沉入黑暗，眼圈下方，也因为失血过多，显得有些青紫...
　　呼——！轰！！
　　而上方的战场，似乎有什么东西要直冲而下！拦截艾米娅的动作...却是被另一个人挡了下来...
　　呲呲...轰！！！
　　空中发生了剧烈的爆炸！一阵冲击波甚至让这倾盆的大雨都稍稍停了一瞬...
　　咻咻咻！
　　巨大的爆炸也只是残留了三道细小的激光！却是全部精准的击中了“艾米娅”掐着莫德雷德的右手！
　　噗噗噗...
　　一瞬间，艾米娅的右手几乎被直接射断！但明明最怕疼的她却是一声都没吭...
　　只是将失去意思的莫德雷德夹在腰间，在下次激光袭击而来之前！消失在了这一片废墟之中...
　　而艾米娅消失的瞬间！甚至她左臂滴下的鲜血还没有掉在地上，与泥浆雨水混合...
　　咻——！呲呲呲！！
　　一道粗大的金色激光就将还在空中的血滴烧成了灰烬...
　　只在原本湿润的大地之上...留下了一片的焦土...
　　哗啦啦...
　　大雨还在下着...
　　周围，就只剩下了索卡妮娜...还昏迷在地上...
　　咔咔...而小猫娘的身旁，那块被金色激光打裂的空间石...
　　却是散发出了一阵阵灰蒙蒙的光...随后渐渐扩大，直至完全开裂！
　　银色的光芒之中，一小撮黑点漂浮而出，毫不犹豫的钻进了失去意识的索卡妮娜体内...
　　呼！！
　　因为空间石被破坏，小范围的空间乱流显现，其中有山河，有炼狱，有城市，有废墟，看上去光怪陆离，就像是一幅幅挂在墙上是画卷...
　　而这阵空间乱流，不仅仅带走了一小片的土地，也是直接将索卡妮娜还有莫德雷德的那只断臂...全部卷入了进了裂缝之中...
　　只是一秒不到的功夫...
　　这里就仅仅只留下了一个几米深的凹洞...
　　雨水缓缓将凹坑填满...的鲜血混着泥和水...让它...
　　变得更加浑浊。
　　——————
　　轰隆隆...
　　似乎是混乱的元素乱流，让高空的乌云中汇聚了太多的杂质...
　　渐渐的，乌云开始变换颜色...从灰色...变成了墨绿，还掺杂着丝丝的棕...
　　看上去十分的诡异...
　　而本来还都豆大的雨点，现在也变成了一个个钢珠大小的冰雹...
　　就在这满是冰雹的暴雨中...
　　“呵呵...呵呵哈哈哈~活该...真是活该啊...”蒂的笑声响彻在罗莉的耳边...
　　在莫德雷德要被“艾米娅”带走时，罗莉想要救援，却是再次被蒂不顾一切的挡了下来...
　　而拥有空间能力的艾米娅，只是一眨眼的功夫，就消失不见了...
　　但还不等罗莉摆脱蒂的纠缠..
　　索卡妮娜，却也是在瞬间消失的无影无踪...
　　罗莉等于是眼睁睁的，看着下方的一切发生...眼睁睁的看着自己的同伴在自己的眼前...
　　一切，都发生的太快了，几乎在转瞬之间，罗莉就失去了眼前所珍视的一切...
　　“呵呵...呵呵哈哈哈~你保护不了~你的手太小了...只能握住一个东西~”尽管浑身都是被洞穿的痕迹，尽管身体遭受了不可逆的伤害...
　　但蒂还是伸出那纤细苍白，又满是鲜血的手，指向了面前的罗莉...
　　歇斯底里的嘲笑着...
　　“但贪心的你还想握住更多？最后...呵呵...却连一个都留不住...”
　　一个...都留不住...
　　罗莉的眼前逐渐被黑暗所取代...
　　那句话似乎盘旋在她的四周...
　　一个...都留不住...一个都...
　　她以为...以为自己成长了，以为自己可以拥有，也能守护更多的同伴了...
　　以为...以为...
　　罗莉的身体开始颤抖，就像是个被寒风包裹住的孩子。
　　奥尔娜...奥尔..娜...
　　没错...自己还有..还有奥尔娜！只要自己的大笨蛋还在自己身边...自己..就还能...
　　还能鼓起勇气...还能面对...
　　“你在想什么呢？”
　　蒂的声音居然在自己的耳边缓缓响起...
　　那声音慢悠悠的，就像是深渊中，蛊惑人心的轻声低语...
　　“我猜猜~你想那个第一个跑进森林里，使用魂火和圣光结合的小姑娘吗？”
　　罗莉愣愣的抬头，眼神有些迷茫的看着蒂...
　　而眼前的蒂，却是再次笑了...
　　“偷偷告诉你...森林中有只传奇级巨兽哦~那个小姑娘在抵抗了一会之后...”
　　她的脑袋缓缓靠近罗莉耳朵...
　　“就被...砸成肉饼了哦~”
No.112：大海的尽头...
不可能...
　　绝对..不可能，奥尔娜怎么会死呢？骗人的...这家伙在骗自己...
　　罗莉的双眼似乎被蒙上了一层漆黑的迷雾...
　　“不可能的...”
　　罗莉如同梦呓般呢喃着，脑袋缓缓抬起，眼神中的漆黑，像是连圣光都抹除不掉...
　　“你...”蒂似乎还想要笑着说些什么...
　　但却感觉喉咙一紧！
　　“不可能的！！”罗莉还是就这样...还是缓缓的重复这一句话，整个人好像是进入了一个无尽循环的梦魇之中...
　　不仅仅否定着别人的想法，也否定着自己的悲观...
　　“额...咳咳..呵额...”蒂虽然被罗莉扼住了脖子，但脸上却还是带着疯狂的笑容...
　　从前那个优雅妩媚的她绝对想不到...自己有一天，会笑的如此疯狂，如此怪异...
　　“你...连地狱都去不了...”蒂的声音沙哑，用尽全力的低声诅咒着...
　　“在无尽的痛苦中...活下去吧...反正，也只剩下你一个...”
　　呼！！
　　咔吧吧...
　　恐怖的骨裂声伴随着阵阵金色圣光烈焰...在蒂的身体中骤然爆发！
　　“去死...去死去死去死！！”
　　呲呲呲——！
　　“咳咳咳...啊啊呵呵...哈哈哈哈——！！”蒂的五官中瞬间喷出了无尽恐怖的金色烈焰，整个人都变成了一团的金色火球！
　　眼球，舌头，喉咙，在下一秒直接在圣光中化作了灰烬...
　　但就算是这样，就算是蒂的体内全部被圣光火焰燃尽...她却还是在灼烧与死亡的痛苦中，发出了诅咒般的，残破却快意的笑声...
　　这阵笑声对于罗莉来说，简直就像是魔音...让她能一遍遍的想起那句那句...
　　【你什么...都握不住..】
　　“给我去死...去死啊！！”
　　罗莉歇斯底里的咆哮着，已经不想再管其他，也不想再听到这家伙那聒噪如同秋蝉般的笑声！
　　呼！
　　将手中破布娃娃一般的蒂朝着下方用力一甩！随后抬起右手，朝着下方射出一道可怕的圣光球...
　　咻——！
　　圣光球在空中盘旋了半圈，随后朝着正在下落的少女...直冲而去...
　　而此时蒂的眼前已经是一片的漆黑...
　　金色的火焰已经将她的眼珠全部烧成了灰烬，而她的意识，也残存的意识，也渐渐的消失在了现世之中...
　　——————
　　黑暗中...
　　蒂似乎看到一点明亮...
　　明明自己的眼睛已经被烧毁了，却是还能看见这小小的...一点亮光。
　　就像是漆黑的夜里，自己躺在柔软的草坪之上，空中...只有一颗蔚蓝的星星在映照着自己的身影一般...
　　而那颗星星越来越近...在蒂的眼前缓缓放大...
　　一个小小的...瞪着蓝色大眼睛的身影，在不知过了多久后...
　　出现在了她的面前...
　　这个小身影穿了一件带着花纹的蓝色连衣裙，小脸胖嘟嘟的，如同蓝色闪电一般的长发垂下，深蓝色的小尾巴在身后摇晃着...
　　那是...康娜吗？
　　是的...一定是的！是康娜..但...却是小时候的，康娜...看上去只有五六岁的样子。
　　胖乎乎的小脸鼓着，一副相当不满意的模样，就像是因为不给她买玩具而闹别扭的小孩子...
　　“康...娜...”
　　蒂沙哑着声音，颤抖这伸出手...
　　“臭老太婆...这家伙..”
　　康娜碧蓝色的大眼睛，相当气愤的看着蒂...
　　“比我想象中...来得更早啊...”
　　蒂似乎能清楚的看到，小蓝龙的眼中，从气愤..到悲伤...最后，也只能微微的叹息...
　　踏踏踏...
　　不等面前的康娜再说些什么，蒂就两步上前...将小龙娘紧紧的抱在了怀里...
　　“终于...终于又见到你了...终于..”
　　而康娜也是微微一愣...双手有些颤抖的缓缓回抱住了面前的蒂...
　　“这次...别丢下我一个人，单独行动了..好吗？姐姐大人...”
　　“啊...我不会再丢下你了..我们去看海..看海的尽头...”
　　感受着轻飘飘的，回抱住自己的双手...蒂的眼泪缓缓流下，表情终于不再疯狂，而是漏出了一个欣慰，而柔和的笑容...
　　“嗯...好...”
　　康娜也缓缓的闭上了眼睛，两人就在这黑暗之中相拥着...
　　“呐...姐姐大人...”康娜将额头贴在蒂的脖颈之上，轻声的问着...
　　“你说...海的尽头...到底是什么呢？”
　　“海的尽头啊...当然是...”蒂也感觉...自己似乎回到了以前，在房间里柔软的大床上，在魔法灯柔和光线的照射下...
　　给还是小孩子的康娜，讲着大陆上的传说和故事...
　　不过...今天的魔法灯...却是稍微，有些刺眼呢...
　　——————
　　半空中..与冰雹和雨点一起朝着下方坠落的少女，嘴角缓缓的，漏出了一个柔和的微笑...
　　但在下一秒...金色的光球就瞬间吞没了少女的身形...
　　在阵阵的金色闪耀中...
　　似乎...映照出了一个完美的梦境...
　　呼...轰！！！
　　剧烈的圣光震爆将周围的一切都炸的支离破碎，房屋，树木，田地...
　　罗莉这没有丝毫顾忌的一击...让大地承受了巨大的创伤。
　　一瞬间，本来就是一片狼藉的聚集地，居然是变得有些干净了...
　　曾经作为村民们避风港的房屋和墙体全部被堆在了一边，原地出现了一个巨型的坑洞...
　　就像是被抽干了水的湖底...
　　另一边，被兰萨托佳和卢卡基已经带出了将近两公里的人们，也是看到了聚集地上空的那道金色光球！
　　在他们的角度看来，这个巨型的光球就如同女神的手指...轻轻的按在了凡人国度之上！
　　它们将天边的乌云驱散！让云层后面的暖阳...再次照射在土地上...
　　而还不等人们感慨神迹的发生...
　　一阵恐怖的冲击波..却是瞬间席卷了这片树林！
　　站在队伍尾端的兰萨托佳第一个受到了冲击波的影响！虽然以最快的速度竖起了圣光屏障！但却是根本没有丝毫的作用！
　　圣光屏障在一瞬之间瓦解！兰萨托佳也是一个没稳住身形！直接被吹的飞了起来！
　　“唔？！大家！抱住身旁最粗的大树！双脚不要离开地面！”
　　圣骑士大声咆哮着！手中凝聚出一根圣光锁链！在空中一挥！死死的缠住了一颗老树！
　　但这声提醒已经是有些晚了...
　　恐怖的冲击波将没来得及反应的人们全部吹向了天空！
　　“额...救...救命...救——！”
　　“额啊啊啊啊———！！”
　　“拉..拉住我！救命啊...拉住我——！！”
　　仅仅是一瞬间！这些被冲击波吹起的普通人的惨叫声，就消失的在了呼啸的狂风之中...
　　而反应较快的，则是赶紧抓住身周一切能抓住的东西...
　　兰萨托佳也是用圣光锁链！在空中接住几个“比较幸运”的倒霉鬼，然后又在接着圣光锁链，在这阵狂风中艰难的开始给普通人们固定身形！
　　这也是...罗莉的...力量吗...难道...她是神眷者吗？
　　圣骑士咽了咽口水...虽然想要在心中斥责她不顾村民们的安全...
　　但却是喉咙干涩，只能不停的吞咽唾沫...
　　心中...却是什么...也不敢去想...
No.113：想让梦消失之人
十几分钟之前...
　　聚集地的田埂边，清梦的房间中...
　　黯灵站在清梦的床前...看着正在熟睡的黑发少女。
　　如果说谁能成为自己这次计划最大的阻碍，并不是实力最强的罗莉，也不是背景最大的莫德雷德...
　　这两个家伙不仅仅不会成为阻力，甚至在黯灵的计划中，她们会是最棒的，毁灭组织的助力...
　　“那么...就毫无疑问了...”黯灵眼神相当冷的看着面前的木床...
　　“就请你死在这里吧。”
　　呼...黯灵的手中，燃起了一阵黑色的火焰。
　　那并不是魂火...靠着黯灵自身，上位传奇的所拥有的暗属性魔力凝聚，凝结出的【死亡魔法元素】...
　　死亡元素和其他元素魔法最大的不同就是，就算对没有实体的元素生物，都可以用这种死亡魔法，掠夺它们的生命。
　　黯灵并不是喜欢犹豫的人，该做的事情都做了，这一个隐患，黯灵是不会留下的...
　　右手一甩！死亡元素化作一只狰狞的骷髅，朝着床上，清梦的身体尖哮着扑去！
　　呼！下一秒，可怕的黑色骷髅毫无疑问的命中了床上毫无防备的梦魇少女！
　　“额...”清梦在被击中的瞬间发出了一声痛苦的低吟，随后睁开眼睛，死死的掐住了自己的脖子！一双深邃的黑色眼睛瞪的老大！在床上不停的挣扎着！
　　但死亡元素却是纠缠满了她的全身...不论她怎么挣扎...都是毫无用处的...
　　挣扎中，梦魇少女自然也看到了床前，站着的黯灵...
　　似乎是想不到黯灵真的会下杀自己，清梦颤抖着手，想要抓住面前的死灵术士，质问她...为什么要这样对自己..为什么...
　　要背叛...
　　但回应她的，却只有黯灵那双淡漠的红色眼睛...
　　“别挣扎了...”黯灵面无表情的说着“调动魔力只会让你死的更加痛苦...闭上眼睛，给自己一个安详的死亡吧...”
　　“你...到底...为什么...”
　　清梦丝丝的捂住自己的脖子...
　　梦魇是梦中的生物...或者说，它们是现世之下的维度，梦境的主宰。
　　在梦中，它们无所不能...
　　但在现实中，清梦却是根本就无法反抗黯灵...而被黯灵先手用【死亡元素】缠身后...
　　就更加失去了反抗之力...
　　“为什么...”黯灵呆了呆...
　　不知是怎么回事...她现在非常想将自己的一切说给这个将死之人听...
　　她的苦恼，她的悲伤，她的无奈，她的愤怒...
　　将自己心中一切的一切...都倾诉给面前的这个命不久矣的家伙...
　　其实也不错吧？
　　“我...”
　　黯灵刚刚张了张嘴，却是又闭上了嘴...
　　“你不需要知道...”她只是无情的说了这么一句，随后右手瞬间握紧！
　　为了避免夜长梦多...你就少活个几分钟吧...
　　“也算是对你的优待...不必受这种折磨了...”
　　呲呲呲...
　　缠绕在清梦身上的死亡元素，瞬间如同无数双死亡之手，将清梦整个身体..包括灵魂勒紧！
　　“咳...”清梦双眼瞪大...
　　黑色如同旋涡深渊般的瞳孔逐渐扩散，因为那看上去相当娇小，如同人类女孩子般的肉体和其中的灵魂，即将被死亡元素...掠夺生存的权利...
　　“咳...额...啊...”
　　最后清梦也只是稍微的，用自己无力幼小的躯体挣扎了一下...就不再动弹了...
　　她死了...
　　完全...被死亡灵气侵蚀的干净了...没有丝毫的疑问...
　　黯灵看着地上还散发着阵阵黑烟的尸体，脸上没有丝毫的表情，从怀里掏出早就准备好的火折。
　　毕竟，她并不是元素法师，如果用魂火毁尸灭迹太过明显，所以特地带了一个火折。
　　呲...
　　火折燃烧而起，细小的火光在手中跳跃，被黯灵随手扔在了一旁的木床上...
　　呼！火苗瞬间将杯子少了起来...一时间，这件小房间内烟尘滚滚...
　　“随着上方的战斗打响...”黯灵看着清梦的尸体，缓缓说着...
　　“你也就会被完全掩埋在灰烬中了吧？”
　　自言自语完这句话...
　　黯灵却是一愣...
　　因为她感觉到了，自己埋在艾米娅身体里的禁制居然被触发了！
　　这个禁制【木偶舞台】，会让艾米娅不顾一切的完成自己交付的【真言】和给她的任务...
　　一共可以触发三次。
　　但...
　　她只是感觉到了禁制被触发，却是没有感觉到...丝毫的空间波动...
　　而且...而且...
　　黯灵不顾正在燃烧的小屋，还有火中清梦的尸体，直接冲出了房间，看着外面的一片漆黑...
　　外面现在呈现出的，却是一片无星的夜晚...
　　只有身后燃烧着的房屋，散发出橙红色的光芒，就像是巨大的篝火！
　　空中，并没有即将开战，或者说原本应该打在一起的两人...
　　平静的夜...平静的村庄...
　　自己本来安排好的计划，就好像一场梦...
　　黯灵的瞳孔一缩，随后想要抽身后退..但...
　　呼...
　　漆黑的天幕缓缓亮起...天上，升起了两轮苍白的月亮。
　　没错..是两轮，苍白的，散发出阵阵白色烟雾的苍白“月亮”...
　　不...不...
　　那并不是月亮，而是某种生物的眼睛...
　　而如果以斜上方广角看的话...就会发现...
　　这里并不是...或者说并不是真正的“聚集地”...而是一处非常古怪的黑色空间...
　　空间中全部都是黑色的虚无，但如果你的胆子够大，聚精会神的朝着黑暗中的深渊中凝实，就会发现...
　　这座空间整体，几乎就是一个巨大的生物...它用两根手指头捏着一块小小的地面...身周还有很多不受重力束缚的漂浮石...
　　而这个生物的相貌...
　　很难形容...黑色的身体，好像是由须状雾气组成，一双眼睛就像是神国中指引亡灵们摆渡的灯塔。
　　如果真的要用一个词语形容眼前怪物的话...
　　那么【噩梦】这个词，是再合适不过了...
　　“本来想让你自己跟我坦白的，但精神暗示居然被你克制住了...我觉得自己表演的应该足够像了才对啊...真是个谨慎的家伙...”
　　清梦的声音从上方那只【噩梦】一般的怪物嘴里响起，两个手指微动...
　　轰隆隆...整个浮在空中的岛屿，就像是人类手里的饼干屑，在顷刻间被捏成了更小的一块...
　　随即，一阵阵令人恐惧的神性光辉让压制的黯灵无法动弹...
　　“呵...谨慎吗？轮谨慎，我可远远不及你啊...居然用上了神眷者的力量...”
　　黯灵就站在那一小块仅存的土地上...眼神晦涩的看着上方的两轮“月亮”...
　　清梦是神眷者..自己早该知道想解决掉她..没那么容易...
　　又是...精神暗示吗？这家伙是什么时候给自己下了【忽略清梦神眷者身份】的暗示呢？
　　现在...自己的意识，却是身处她的掌控之中...究竟该...怎么办才好呢...
No.114：梦魇，巫妖与神
漆黑的空间中，死灵术士和面前巨大的梦魇对视着...
　　“既然...你不想自己说出来...就不要怪我粗暴的对待你了...”
　　黑色的身影缓缓抬起一根手指...在漆黑的空间中，伸出长长的食指..指向黯灵的额头...
　　“毕竟...你对我，也不算温柔呢...”
　　这家伙是想...强行观看我的记忆？！
　　黯灵微微后退一步！精神力击中的保护着自己的脑袋，瞬间就形成了七八道精神锁链，将自己的灵魂与精神海牢牢锁住！
　　但..这种精神操控，在使用了【神眷者】状态的清梦看来，简直就像意鲁斯特海边，小孩子们在海边盖出的沙堡，只需要轻轻拍，就会土崩瓦解！
　　呲呲呲！！
　　就像是她自己说的，黯灵对她不算是温柔，那么她也没必要轻轻的将精神枷锁解开，再像是像是调.情一般的按住黯灵...
　　而是粗暴的！像是最粗陋，不懂礼节的野蛮人一般，食指直接扎进了黯灵的精神海！一勾！
　　咔吧...
　　剧烈的精神伤害让黯灵的表情都是瞬间呆滞！她的记忆，就这么毫无防备的展示在了清梦的面前...
　　快点...快点啊！！
　　黯灵的身体虽然已经陷入了任人蹂躏的呆滞状态，但她强大的灵魂意识却还是清晰无比...
　　她忽然想到了一个方法！这个方法可以逼迫清梦退出【神眷者】的状态！
　　虽然梦魇就算是没了神眷者的状态，在幻境中也是强大的存在...
　　但总是好过现在自己没有任何的抵挡能力...
　　呼！
　　想到这里，黯灵的灵魂再次一震！用尽全力反抗着清梦观看她的灵魂...
　　而此时..清梦已经将她的过去粗略的看了一边...
　　但却是没找到她想要的计划...看来是藏在更深处的精神海了...
　　不过...就在这时，黯灵这家伙居然又开始反抗了！灵魂疯狂的推搡着自己的手指，就像是一只猫，正在用肉垫抵住她的进攻...
　　可以说毫无威慑力...
　　“所以说，不要再做无用...”
　　清梦说着，就要加剧手上的力量，也就在动用了更多【神眷者】的力量之时...
　　却是感觉到了一阵的波动！
　　咔咔咔...黑暗的空间瞬间产生的震动...
　　在清梦苍白月亮般双眼的惊讶注视中...居然..裂开了一阵的缝隙...
　　自己的空间...被人入侵了？！
　　不可能...自己可是用了神眷者的力量！想要入侵她的空间，难道这里还有一只神眷者梦魇？！
　　“咳咳咳...哈...哈...”黯灵在清梦怔愣的瞬间，终于是从那种无尽的压制，搅动精神的痛苦中缓过神来...
　　她面色有些潮红的看着侧面，那道越来越大的裂缝...
　　嘴角缓缓勾起...
　　果然，自己猜对了...
　　在刚刚来到这里的时候，罗莉曾经到处问过村民们和奥尔娜...
　　【这里以前的稻草人呢？】
　　但人们都表示这里没有稻草人，说是罗莉记错了...
　　不过黯灵却是暗暗的记住了这句话...
　　结合虫子们入侵就会被吸走灵魂，还有罗莉的话，还有曾经出现过的那个奇怪神祇...
　　黯灵几乎确定了，这里的异常，应该都是因为那个奇怪的，能强行摄取灵魂的，一直跟随着罗莉的“稻草人神祇”...
　　呵...那个稻草人的领地意识那么强...甚至连低级魔物都不容许进入，估计那群村民也是因为有几个家伙，身上有罗莉的气息才能顺利的在这里建立聚集地...
　　而这样的，不知道为什么会出现在奥兰蒂尼大陆的诡异神祇..怎么可能会容忍其他神明在自己的地盘撒野啊...
　　黯灵猩红的眼睛看向清梦...
　　这家伙如果聪明的话，应该马上就解除神眷者的状态...
　　不然...她可不保证这家伙，会不会是第一个死在自己幻境里的梦魇。
　　咔咔...
　　梦的壁界再次开裂，随后整片的黑色空间脱落而下！
　　一阵本不该拥有的冷风吹拂在了清梦的脸上...
　　这个属于清梦的空间...居然强行的跟着另一个空间链接在了一块...
　　那片空间中...从一片黑暗的深渊延伸，清梦能看见丛生的杂草，废弃的田地，一个稻草人和一间破屋子...
　　“滚...”
　　冰冷的风缓缓吹过...似乎形成了几个寒冷的，带着冰渣子的字眼...
　　“和...死...”
　　其实在看到那个稻草人之后，清梦就完全的知道这里的情况...
　　黯灵很聪明，但清梦也并不傻...
　　而且身处神眷者状态的她，能清晰的感觉到...
　　从这个看似破败的提灯稻草人身上散发出的，令人浑身发毛的气息...
　　那是神性...
　　比起她的【神眷者】威压，这家伙散发出的神性威压，才能称得上是【神】的威压...
　　和所谓的【神眷者】根本不再一个次元...
　　“这也...太离谱了吧...”梦魇少女看着自己身前，快速崩溃的黑色深渊...
　　只是短短的一瞬...她的黑色深渊空间已经被前方的诡异空间...吞噬了三分之二...
　　咔咔咔....那种空间吞噬还没有停下来...似乎也不想给清梦任何的思考时间...
　　“啧...也只能...”清梦巨大如同山岳一般的黑色爪子一挥！
　　呼！她身上的神性全部消失！
　　神眷者状态结束！巨大的梦魇也瞬间变回了眸色幽深，脸色苍白的黑发少女...
　　而也就在下一秒，面前的一切都恢复了正常...
　　似乎并不屑于都不是神祇的清梦出手，那个看上去诡异的【稻草人神祇】就这样消失了...
　　“真是...太可怕了...”
　　直面真神什么的...在梦魇中，我可还算是未成年啊...
　　清梦叹气感叹着，眼神中带着无奈和丝丝的恐惧，但下一秒，却又恢复了淡漠，看向了面前的黯灵...
　　“这就是你的计划？但又有什么用呢？”
　　清梦缓缓的走进了黯灵...
　　哗啦啦！！
　　下一秒，空间中瞬间多出了千条锁链！
　　黯灵瞬间就被锁成了个粽子，只留下一个脑袋在外面...
　　“呵...”黯灵只是冷笑，并没有说什么...
　　啪！
　　清梦再次打了个响指，场景瞬间从黑暗深渊，变成了一处城市的高台！
　　黯灵也从站姿变成了趴在一块竖直，凹陷的木板上...
　　而她的脑袋上方，正悬着一把锈迹斑斑，鲜血淋漓的闸刀...
　　“就算不使用神眷者的力量...你依旧在我的掌控之中，我只需要...”
　　她双腿交叠，坐在了旁边拉杆前的椅子上，轻轻一推拉杆！
　　咔咔咔——！
　　呲呲——！
　　刺耳的巨刃滑落声...让人头皮发麻...
No.115：千钧一发与追击者
呲呲...但那恐怖的巨刃降落到一半之时...却又缓缓的停在了半空...
　　“所以...你就乖乖的...让我看看吧...”
　　清梦手中拉着控制杆，深邃如同黑洞的眼睛看着正趴在自己面前，被锁链捆成粽子的黯灵...
　　“呵...”黯灵微微一笑，似乎并不在意自己现在的处境...
　　“你现在应该注意不到现实中的状况吧？”
　　“...”清梦却是并不想接黯灵的话，因为那根本毫无意义。
　　她只是站起身，缓步走到黯灵身边，伸出纤细，有些苍白的手掌轻轻的按在了黯灵的额头上...
　　但黯灵的反抗可相当激烈...虽然这种反抗，在清梦的主场中，就像是小孩子的玩闹一般...
　　不过现在的清梦并没有在神眷者状态，虽说破解黯灵的抵抗也只是挥手之间的事情，但却是绝对不能像是刚刚一样，一根手指就轻松破解...
　　“无谓的抵抗，你应该知道自己的处境，老老实实的就范，别再给我浪费时间了...”
　　清梦的手...居然就这么缓缓的伸进了黯灵的脑子里...
　　就像是将手伸进一个装满水的水盆...
　　“不抵抗..就得不到我想要的东西啊...”黯灵脑中的精神锁链再次被清梦拽住，一阵可怕的精神刺痛在让她的脸颊潮红，缓缓的喘着粗气...
　　“但抵抗，也毫无作用！”
　　清梦说着，左手死死的握住精神枷锁！朝着外面用力一拽！
　　哗啦！！
　　似乎真的能听见锁链断裂的声音...而一股力道，也带着黯灵的身体向着前面稍稍移动了一些...
　　这样粗暴攻击一个人的精神海两次，一般的人..就算是传奇级的强者，没有修炼过灵魂和精神的，都会直接变成一个痴呆...
　　而黯灵显然也受到了些影响...
　　她的精神海显然是已经在这种暴力的摧残下有些摇摇欲坠，这让她不仅仅脸上的表情有些呆滞...
　　就连意识也是暂时陷入了沉寂！
　　“那么...”
　　就在清梦要将黯灵的记忆好好查看一遍的时候...
　　却是再次感觉到了异变！
　　这次并不是她的空间遭到入侵之类的，这种骇人听闻的事情...
　　而是外界似乎发生了什么！
　　“被袭击了？！”清梦皱眉，但现在也管不了那么多了，箭在弦上不得不发！先看了这家伙的记忆再说！
　　但下一个瞬间，就在清梦的意识潜入黯灵记忆最深处的瞬间，只是看到了她对于奥尔娜的愧疚...还不待往深层多看！
　　——————
　　轰！！
　　剧烈的爆炸席卷下方的聚集地！恐怖的冲击波，将清梦所在的小房间直接化作了一片废墟！
　　其中的清梦和黯灵也直接被卷飞！两人直接被巨大的冲击力埋进了大堆的废墟中！
　　“唔！！”清梦还算是好的，在冲击开始的瞬间就被自己身体的危机感强行拉回了现实，用梦魇那有些脆弱的防御魔法抵挡了一些不必要的损伤...
　　但黯灵就没那么幸运了...
　　还处于精神恍惚状态的她，被冲击波直接卷飞！空中的碎石和木头几乎将她整个人打成了筛子！
　　“这到底...”清梦将自己的身体移动到一个比较大堆的废墟下方，眯眼看着上方，如同光明女神凝视一般的巨大光球...
　　“罗莉那边...终究是出事了吗？！”
　　她轻叹了口气，侧头，只能看见一片的混乱和漫天飞舞的杂物...
　　却是不见了黯灵的踪影...
　　估计是不知道被吹去了哪里。
　　终究...还是没看见她最深层的记忆啊...而且这种好机会，估计也不会再有了...
　　不过万幸的是，黯灵过去的记忆，自己几乎是已经查看完整了...
　　“只能靠着黯灵以前的记忆，来进行推理了吗？”
　　清梦轻声叹了口气...也并不算是毫无收获，但...
　　她抬起头，看着上方那刺眼，又压迫感十足的爆炸...
　　现在的当务之急，应该是将罗莉这家伙稳住吗...
　　——————
　　与此同时...
　　距离聚集地将近五十公里的一处湖泊前...
　　浑身长满骨刺的巨虫缓缓停下，一双冰冷的复眼中没有任何的温度，只是将手中抓着的，几乎是全身粉碎性骨折，失去意识的奥尔娜随手仍在了面前的草地上...
　　而虫子肩膀上，站着的骷髅面具人，却也是没有任何的表示，就是呆呆的站在那里，看上去似乎在发呆...
　　湖边波光粼粼...本来应该会有很多小生物在这里生存饮水，但这只巨虫站在这里，不论是低级魔物还是普通动物，显然都不敢在出现在河边...
　　“喂...”
　　但也就在这时，一个有些随意的声音响起...
　　唰！
　　闪着寒光的刀刃直接架在了骷髅面具男的脖子上...
　　“终于追上了啊...”
　　那是艾尔...在奥尔娜打出最后的一击时，她便是注意到了森林中的动向。
　　以她的速度，自然也是第一个赶到森林的...
　　但在森林中，艾尔却是只发现了一些战斗过后的痕迹，还有满地的鲜血...
　　她蹲下身，将地上的血液粘在手上，伸出舌头，轻轻的舔了一下...
　　是...奥尔娜的血...
　　而也就在这时，身后的聚集地之中似乎也发生了战斗...空中的元素乱流和圣光爆炸，让艾尔再次紧紧的皱起了眉头..
　　“能拖住罗莉那小家伙的元素法师吗？”艾尔摸了摸下巴...
　　看来这边，也只有靠自己去追击了啊...
　　也就是这样，艾尔一个人追踪着倒塌的树木和巨大的脚印，一路追到了这里...
　　“所以...你还想要交代些什么，最好现在说出来...不然...我可不保证你能活着...”
　　艾尔缓缓的说着，野太刀的刀刃已经割伤了前面这个男人的脖子...
　　但...领艾尔意外的是，这家伙居然还是一副有恃无恐的样子，背对着自己站在原地...
　　没有任何的动作，甚至那只大虫子，也不曾有什么动作。
　　唰唰！
　　刀光闪动之间！肉眼几乎看不见架在男人脖子上的刀有移动的痕迹...
　　男人的兜帽和头发...就扑簌簌的落下...
　　“你以为我在跟你开玩笑？”艾尔的声音变冷，从刚刚的随意，瞬间变成了压迫...
　　“还是说，你想就这样去死？”
　　但不论艾尔怎样逼迫...
　　面前的男人，却还是不说话...
　　不对...
　　艾尔皱眉，在下一秒..感觉到了一丝丝诡异...这家伙...
　　脖子虽然被自己划伤，但却是没流出鲜血...就像是体内的血液已经凝固了一般...
　　“这玩意是...一具尸体？！”
No.116：傀儡？还是...
艾尔也不曾多想，手中的野太刀毫不犹豫的划下！
　　咻！
　　噗嗤...
　　面具男人的脑袋被艾尔直接切了下来！
　　啪嗒...面具男人的脑袋直接掉在了下方巨虫的甲壳上，没了脑袋的身体...居然还是稳稳的站在了原地..
　　而他脖子的横切面上，本来应该是鲜血喷涌的场景也并没有出现...
　　脑袋的横切面只有些暗红色的，看上去不太新鲜，散发着腥臭味道的血浆。
　　“这家伙...已经死了有一段时间了...之所以血液没有凝固，是因为被人转化成了僵尸吗？”
　　艾尔眯眼，眼睛从这具无头僵尸的身上，转向了旁边的巨虫脑袋...
　　自己这样的行为，并没有引起巨虫的任何举动。
　　它还是呆楞楞的站在原地，像是一个被主人丢在一旁的木头玩具...
　　“这两个家伙...都是傀儡吗？”
　　魅魔皱眉，但却是摇摇头，不再去看这两个亡灵傀儡，身形一闪，朝着躺在草地上的奥尔娜身边落去...
　　“这个小家伙也是够努力的了...”她缓缓的叹着气...
　　不是她想打击谁...而是天赋这种东西，并不是靠着后期努力可以弥补的...
　　虽然奥尔娜的天赋其实不算差，在她看来，这个家伙...真的算是最顶尖的天才了...
　　甚至比起她见过的，上一代隐秘与黑暗中的第八代勇者，【伟伯尔.哈利姆托加】队伍中一些家伙天赋还要强上许多，或者说...就算是比起第八代勇者伟伯尔，奥尔娜的天赋都丝毫不差...
　　毕竟，不到十五岁的魔钢级，不论在大陆那个魔法学院或者武道院校...都是屈指可数的，最顶尖的，甚至可以超越一些导师的存在...
　　不过...如果她的对手是罗莉那个家伙...
　　那艾尔也只能叹气了，那家伙...真的是能碾压一切的天才和所谓的勇者...
　　和她想必，也只有【无力】这个词，可以形容奥尔娜的心情了吧？
　　罗莉.莱特，真的是她这两辈子以来，见过的最可怕的存在...
　　带着勇者的力量，超越勇者的天赋，却只是做着一个普通的，名不见经传的旅人。
　　艾尔相当的好奇，罗莉究竟会走到那一步，她的人生是什么样的颜色？
　　色彩斑斓？或者璀璨的金？还是深邃的黑？
　　这也是艾尔跟着罗莉的理由...她想看看这个对待同伴外冷内热，对外人又冷酷如同毒龙一般的少女...
　　究竟能走出一条怎样的路..
　　踏...
　　艾尔缓缓的蹲在了奥尔娜身边。
　　这个少女的全身骨头几乎都被压碎了，现在还没有恢复意识，看上去就像一个残破的布娃娃。
　　“真是...伤的够严重的，不过看来还有救，只要让罗莉用...”
　　轰...
　　但就在艾尔自言自语着，要抱起奥尔娜的时候，却是听见了身后，穿了一声恐怖的爆炸...
　　爆炸位置似乎很远！但那种剧烈的光属性震颤！还是让艾尔一阵的心惊！
　　她站起身，眼睛看向光属性魔力爆炸的位置...
　　那个位置，似乎就是她们的聚集地上空！
　　因为空中没有任何的遮挡物，所以就算是在这里，艾尔也是看到清清楚楚！
　　“究竟发生了什么？罗莉发疯了吗？！”
　　她皱起眉头，清梦，莫德雷德还有索卡妮娜可都还在聚集地之中...
　　这样的魔力爆炸，就算是不接触地面，也能将正下方和方圆数百里的东西全部吹飞！
　　罗莉可能不会管聚集地中其他人...但她难道连同伴都不顾了吗？
　　还是说，敌人太过强大，大家都已经事先逃走了？
　　不过，现在想这些也没什么用，还是先带着奥尔娜去安全的地方好了...
　　这里距离爆炸中心大概有五十公里左右...而周围树木众多虽然能阻止一下冲击波的势头，但作为老牌穿越者的艾尔还是知道...
　　所谓“一石惊起千涛浪”这种蝴蝶效应的...
　　何况是这种魔力大爆炸，甚至都会对接下来的天气产生影响...
　　也难保不会对这边产生什么激烈的反应，还是先找个地方避一避好了...
　　艾尔这样想着，伸出纤细的手掌，紫色的魔力缓缓缠绕在了奥尔娜的腰间之上，为了不让她的状态更糟，还是用魔力来保护她一下好了...
　　而就在她的魔力接触到奥尔娜的瞬间！
　　呼！巨虫的右臂居然突兀的抬起！冰冷的复眼中闪烁出了一阵阵死亡的光芒！
　　这一下非常快！也相当的突兀！
　　但想在艾尔的身上占据速度上的优势，却是有些痴人说梦了....
　　只见巨型钉头锤挥舞而下的瞬间！艾尔的身形就如同栖息在地底最深处的阴影幽灵！手中寒光闪烁之间！长刀在钉头锤上划出了无数刺眼的火花！
　　呲呲呲——！
　　火花螺旋而上！随后在巨虫的手腕上一收！
　　炝...
　　一道漂亮的银色弧线在空中闪现...又消失...
　　“第三式...圆月归刃斩...”
　　炝！
　　收刀入鞘的瞬间！面前的传奇级巨兽，四条手臂中，手持着钉头锤的那条手臂被切成了漫天的碎肉！
　　呼...轰轰...
　　巨大的钉头锤掉在地上..已经被斩成了数块废铁...
　　“kekek...吱吱...”
　　但那只虫子被斩碎了一条手臂，却是完全没有惊慌！也没有任何的愤怒！更是没有说出什么艾尔能听懂的话...
　　它只是用着其他的手臂，胡乱的朝着艾尔攻击而来！
　　速度很快！但却是有些僵硬...甚至招式的变换都很不灵活，就像是一具没有人操控的魔导巨像，只是凭借着主人的命令，对入侵者发动无脑的力量压制和毁灭性的攻击...
　　不过虽然力量强大，但这种笨重的家伙根本就无法伤到艾尔分毫！
　　她的脚下一个紫色的魔法平台闪现而出！在另外三只巨拳挥舞过来的瞬间，艾尔踏着那魔法平台，直接窜到了巨虫的脑袋前面！
　　“吱吱...”
　　巨虫的口器瞬间张开！漆黑的螺旋状巨口中！一阵的雾状酸液朝着她的脸直直喷来！
　　噗——！！
　　但艾尔却是没有第一时间拔刀，而是在酸液几乎能触碰到她身体的瞬间...
　　唰！！
　　拔刀...斜斩，收刀。
　　一系列动作几乎只用了一秒不到...
　　前方的酸液被瞬间从中间切开！随后这一刀斩出的劲风吹散...
　　呼...踏...
　　艾尔稳稳的站在了巨虫的肩膀之上...
　　“再砍一刀太麻烦了...”
　　说着，魅魔用刀把磕了磕虫子的脑袋...
　　当当...
　　噗嗤...
　　“就浓缩成一刀解决好了...”
　　下一秒巨虫椭圆形，带着硬壳的脑袋...上半边缓缓的滑落...切面整齐，一阵味道怪异的粘液流出...
　　和那个面具人一样，没有新鲜的血液，应该...也是僵尸一类的生物...
No.117：被截胡的魅魔与地洞中的红眸
“唔咿...真是够恶心的...”艾尔稍微站的远了些...
　　比起人类的血，这种虫子粘稠的血让她感觉到一阵的反胃，她可不想粘在身上...
　　但就在她缓缓后退的瞬间...
　　呼！！
　　被砍掉了半个脑袋！本来应该已经完全死亡的巨虫居然再次动了起来！巨大的节肢朝着自己的肩膀，艾尔站立的位置抓来！
　　“果然是僵尸吗...砍掉了脑袋都不死的家伙...真是有够恶心的...”
　　艾尔再次跃起！稳稳的站在了虫子挥舞过来的手臂之上，再次手起刀落！
　　噗嗤！
　　银光闪耀之间，魅魔再次一刀将虫子的一条节肢整齐的卸了下来...
　　“也不知道这些僵尸一样的家伙...是谁在控制...”
　　艾尔自言自语着，忽然一愣...
　　等等..僵尸？不死者...
　　难道是黯灵？！
　　但她为什么要干这种事情？没什么理由啊...还有...
　　那家伙不是奥尔娜的老师吗？也没可能做这种事情啊...
　　踏...
　　艾尔平稳落地，抬手再次挥刀斩击！将再次袭击到自己面前的虫子拳头斩成数块！
　　啪嗒啪嗒...
　　虫子的身体组织散落了一地...但艾尔却是完全没有心情去管那种事情...
　　如果真的是黯灵背叛了她们...
　　那这件事情可能就真的...有些难办了啊...
　　这样想着，艾尔伸手，朝着奥尔娜的身体一招！
　　呼！紫色的光芒托起奥尔娜的身体，朝着艾尔直直的飘了过来！
　　速度很快，却是没有一点的颠簸...
　　不知道为什么，从想到了黯灵那家伙开始...
　　艾尔就有一种相当不好的预感，可能这次真的是...要出些事情了啊...
　　她嘴角漏出了丝丝的苦笑，刚想接住奥尔娜！
　　但身侧涌起的风，与心悸的感觉却是再次给了她预警！
　　危险！？
　　呼！侧面一个高大的身影朝着艾尔扑来！
　　动作相当灵活...看上去像是一个战士？
　　“还有人？！怎么可能...”
　　自己居然完全没有注意到...
　　这样想着！艾尔就像直接将这个想要偷袭自己家伙的脑袋，直接砍下来...
　　但...
　　唰！长刀挥出的同时，艾尔才有些意外的发现，偷袭自己的家伙...
　　居然没有脑袋...
　　“是...刚刚那个男人...”
　　艾尔眼神一凝，虽然这家伙没有脑袋，但这一下也不会就此落空！
　　只见她手中的长刀平斩到一半忽然变招！从横斩，变做了竖斩！
　　刀刃在空中划出了一个直角！
　　噗嗤！
　　瞬间将扑向自己的男人身体竖着，整齐的斩成了两半！
　　啪嗒...被艾尔斩断成两半的身体直接扑倒在了河岸的前方。
　　自己感觉到的威胁...就是这家伙吗...
　　魅魔稍微有些怀疑...
　　面前的这个家伙就是一只普普通通的，看上去有一点点诡异的僵尸而已...
　　但...
　　艾尔眯眼，一瞬间，好像是想明白了什么！
　　“难道...”她猛然抬头，看着前方那个已经被她砍成了支离破碎的巨虫尸体！
　　此时...虫子仅剩的根节肢，正直直的贯穿了自己的胸膛...
　　它在自残？！
　　不对...它是要...
　　呲呲呲...
　　一阵巨大的能量波动让艾尔明白了，自己的猜测是没错的...
　　这个家伙...要将自己的魂火捏碎！
　　也就是自爆！
　　“混蛋...”
　　自己被骗了...她敢肯定...现在的这些“僵尸”绝对是有人在操控！　　
　　“大意了...”艾尔身影一闪，就到了奥尔娜的面前，伸手一捞！却是捞了个空！
　　刚刚还在自己面前的奥尔娜...居然不见了？！
　　居然有人截胡？！
　　而且还是截她的胡...
　　魅魔一愣，随后就是眼神就是有些凛冽的起来！
　　但还不等她开始寻找自己的目标...
　　呲呲呲...
　　轰！！！
　　剧烈的魂火爆炸直接将这片安静美丽的小湖...变成了亡灵地狱！
　　淡蓝色的火焰爆发开来！小湖，土地，森林，全部变成废土...这是传奇级的灵魂自爆，其威力可不是艾尔能随手挡下的...
　　或者说，就算是艾尔，也只能是暂避锋芒，不敢与其硬碰硬...
　　这一切...都发生的太快了，根本就是让人无法反应...也无法预料！
　　但...现在抽身后退，就代表着要将奥尔娜拱手让给其他人...
　　没办法！艾尔只能是后撤一步！采用了最保险，也是居中的办法！朝着自己认为正确的方向高速移动！
　　呼——！！
　　巨虫僵尸自爆时产生的剧烈魂火灼烧着艾尔的身体，让她的灵魂一阵阵的颤动...
　　不过这种痛苦，却是没让艾尔眨一下眼睛...
　　她一双紫色的眸子只是不停的搜索着周围的环境...
　　根本就没有人...没让经过这里...
　　没错...以自己的专精，不可能有人在自己眼前劫走奥尔娜，而自己却是无法发现...
　　那么就只有一种可能...
　　这家伙在旁边等了有一会...直到巨虫要爆炸，才瞬间上前...
　　而且这个人...应该是个法师，虽然没感觉到什么太强烈的魔力波动...艾尔却是肯定...
　　这家伙用的是传送，或者瞬间移动的魔法！
　　“啧...”意识到这一点的艾尔开始搜索着空气中的魔力残渣，或许能通过魔力残渣，定位那家伙的位置...
　　但...很可惜，这场巨大的魂火自爆将一切魔力全部燃烧，没有让这个地方留下一丝丝的魔力痕迹...
　　呼...
　　爆炸范围还在持续...
　　没办法，艾尔只能是抽身后撤，用自己的速度，将她与爆炸中心拉远...
　　同时...也被迫失去了营救奥尔娜的最佳时机。
　　——————
　　而与此同时...
　　黯灵蜷缩在一条漆黑的地洞之中...
　　刚刚她被气流吹飞，灵魂被清梦搅动的无比混乱，肉体也被冲击中的光元素重创...
　　但她的运气似乎不错...在恢复意识的瞬间，就找到了这个地洞...
　　这个地洞看上去相当的坚固，虽然不太整齐，还有些狭窄..但暂时避难和藏身，却是绰绰有余的...
　　“是...那些虫子还在这里的时候...在附近挖的地洞吗？”
　　黯灵自言自语着...最后猩红的眼睛流漏出了丝丝的笑意...
　　在五十公里以外的一切事情...她都通过附加在骷髅面具上的灵魂碎片看到了...
　　看来...
　　让艾米娅先去回收奥尔娜的决定...是正确的啊...
　　不过自己的意识，恢复的还是稍微晚了一些...要不然绝对可以控制着【尸龙甲虫】跟艾尔那家伙拼一拼...
　　这样就既能拖住这家伙，还不需要付出一只传奇级骨龙的灵魂...
　　但现在想这么多也没有作用...
　　“呼...现在想这么多...也没什么用了吧...”
　　黯灵瞬间感觉自己有些疲惫，她想要在这个洞里休息一下...稍微恢复恢复自己的肉体...
　　但...余光一撇...却是发现了洞口的位置...被冲击波吹的掉在洞里的杂物中...
　　有着一本奇怪的残破书本...
　　那上面的文字方方正正...她...看着有些熟悉，却是...不认识...
No.118：来自上界的邀请
“这是...”
　　黯灵有些疑惑的，拖着自己重伤的躯体来到了洞边，拿起那本书，翻开，才发现这根本不是书...
　　而是...
　　“这个是..罗莉的日记？”
　　她看着上面密密麻麻纪录着的一切，却是一个字也看不懂...
　　不过这的确是罗莉的日记本，在意鲁斯特时，自己也看着罗莉写过这种东西。
　　虽然有些已经在刚刚的爆炸冲击波中被损坏，但却是依然能辨认上面那些方方正正的东西...是文字。
　　还真是结实的书本呢...
　　黯灵这样想着，本来想把这个没什么用的东西扔在一旁，而心里虽然这样想着，但手上却是直接将手中的东西扔进了自己半位面的炼金工坊之中...
　　“可能还有什么有用的信息...”这样自言自语着，黯灵的身体再次无力的瘫软在洞穴之中。
　　眼睛缓缓的闭上，终于，进入了休息状态...
　　——————
　　与此同时...
　　废屋聚集地的空中，随着爆炸的光芒缓缓散去...天空之中，却是没有恢复以前的平静...
　　而是变成光元素的地狱...
　　无数激烈的光元素在空中不停的盘旋飞舞，本来温和的光元素，就像是草原上暴躁的，发了疯的牦牛群，践踏着空中的一切...
　　就在光元素的旋转围绕之中，罗莉的身影若隐若现...
　　她的身体似乎出现了一些变化，眼睛从淡绿中透出金色...变成了完全璀璨的金！
　　身后的光翼也渐渐幻化成了洁白的羽翼...
　　这似乎是她第一次...第一次在这种状态下，完全不压制自己的潜力和光明亲和，任由其肆意展露...
　　“奥尔娜...”罗莉的金色的眼眸扫视着四周...
　　金色，与圣光无异的璀璨眼神几乎能看清一切..但...
　　她却是没发现奥尔娜的身影...
　　不论是受伤的奥尔娜，还是奥尔娜的...
　　“不可能的...那家伙绝对是...绝对是在骗我..”罗莉像是自我催眠一般的摇头，眼睛却是忽然看向了一个方向...
　　轰隆隆...
　　能听到那个方向有沉闷的爆炸声...
　　距离虽然不算近，但站在罗莉这个角度看，能看到阵阵的深蓝色魂火冲天而起...
　　那边的声势应该不小，这样恐怖的魂火爆炸...
　　罗莉现在也并不想再分析些什么了...身形前倾，就想朝着那个方向飞掠而出！
　　但就在这时...
　　咚~咚~
　　空中似乎响起了一阵钟声...
　　罗莉一愣，空中的东西，似乎对她有着致命的吸引力一般...让她抬起头，看着自己的头顶...
　　如今的天空之上，乌云早已消失，圣光普照大地，苍穹正上方如同打开了一道通向天国的大门，金色和白色相互辉映，圣洁无比...
　　呼...
　　而就在这无尽的圣光之中...
　　一个身穿着洁白盔甲，面容刚毅严肃的男人，缓缓从天边的云端降下...
　　金色的短发与刚毅的脸孔，让男人看上去相当的威严。
　　不过..最引人瞩目的其实并不是他如同古希腊雕塑一般的俊美面容，而他的身后，那一对洁白的羽翼...
　　这表明了男人的身份。
　　那居然...是一个来自圣光神国的天使...
　　如果教国的信徒们看到如此的场景，绝对会顶礼膜拜...献上最崇高的敬意与最高洁的赞颂吧...
　　“收回你的力量，有天赋的人类啊！”天使大声的斥责，眼中燃烧起了屡屡的金色光焰！
　　那种光焰的纯度，与罗莉所知的圣光完全不同...
　　它们更像是，最初始的，没有任何杂质的圣光...
　　或者说，教廷人员使用的都是经过净化与提纯的光元素，而这个看上去如同天使一般的男人，使用的，才是真正的圣光...
　　不过..现在的罗莉能感觉到，自己的圣光，也在渐渐的朝着这种纯净的圣光靠拢...虽然还不如这个男人散发出的纯净...
　　“吾既是圣光的使者，既是汝之信仰！大天使，修普利斯...”
　　“人类！你想用圣光，毁了这片大陆吗？！”
　　自称修普利斯的天使手中，持着一柄闪耀着金色光芒的十字剑，剑尖直直的指向罗莉...
　　“此等行为，和堕天使有何区别？”
　　“滚...”罗莉却是丝毫不给这个严肃的天使丝毫的面子，明明教廷人员见到了，就要顶礼膜拜的天使，却是被罗莉用这样不耐烦的一个滚字，直接打发...
　　“汝...”
　　修普利斯眯眼...眼神之中有愤怒一闪而逝...
　　自己得到神谕，要将这个肆意挥霍圣光威严的少女，带回光明女神的神国...
　　但这样傲慢的，对于他这个高位种族没有丝毫敬畏与信仰之心的人类...真的配前往女神纯洁的国度吗？
　　“呼...”天使缓缓闭眼叹气，随后高昂着头，骄傲的看着下方的罗莉，伸出穿有洁白甲胄的左手...
　　“停止你的破坏行为吧！虽然你傲慢无礼，又疯狂的行径领我们不耻，但慈悲的光明女神决定宽恕你，跟着我...一同前往神国...”
　　呼...
　　金色的身影一闪而逝...让天使那微微上翘，想要漏出一个柔和笑容的嘴角，直接僵硬在了脸上...
　　罗莉完全的无视了修普利斯伸出的手，全力朝着自己感觉到的方向急速飞去...甚至不想在和他浪费一个字的时间...
　　“汝...毫无敬畏之心的人类...你成功让我，上位种族的大天使感到了愤怒...”
　　修普利斯的脸上，表情虽然看不见什么愤怒，但眼神之中的圣光烈焰，却是瞬间升腾，变得无比炙热！
　　而就在他想要使用自己的权能，将罗莉直接锁在圣光枷锁之中，强行带回神国的时候...
　　却是又听见了一声低语...
　　“光...”
　　咚咚...
　　这声低语让存在于上界的天使都感觉到了阵阵的心悸！金色的心脏似乎剧烈的跳动了两下！
　　这个怪异的低语声...让他感觉到了心中一阵的恐慌...
　　怎么可能...
　　下界...居然还能有让她感觉到恐慌的存在...而且...
　　这种感觉是...神祇？！
　　天使族，虽然是生活在大陆之上的神国...这种高等位面的存在，但其实力却是远远没有达到神祇的程度...
　　而太过强大的，如同【座天使】，【智天使】，【炽天使】这样最高位天使，也无法将真身直接映射进入奥兰蒂尼大陆。
　　虽然最高位天使的力量无限接近于神祇，但却是没有相应的神格和神位，所以无法称之为【神】...
　　但因为其超纲的强大力量，最多，也只能是像神祇一样，投影下界。
　　而修普利斯，属于下三阶天使，【翼天使】【大天使】【权天使】中的【大天使】。
　　他的力量，在奥兰蒂尼中，属于侃侃超越传奇的存在，所以才能直接通过位面通道前往下界，完成女神降下的神谕...
No.119：死亡与光
其实在教国，也不是没有天使的存在。
已知的，暴露在明面上的上界存在，便是教国传达神谕的【权天使】菲尼萨洱，在教国的地位可以说和当代教皇相仿，也是这一代圣女的导师。
不过她现在却是没有在教国，而是选择去游历各地，听说是个很开朗的少女形象。
但其实力已经远远超越了大陆的临界点，只能一只压制着自己的力量，才不至于被大陆排斥...
在这奥兰蒂尼大陆上，菲尼萨洱留下了无数的传说，是吟游诗人们口中经常赞颂的美丽天使，是山间精灵与旅人们最好的朋友...
稍微有些扯得远了...
不过单单从这些传说中，就可以窥见天使们的强大力量和恐怖威能...
他们是光明女神最虔诚的信徒，最忠实的仆人，也是圣光神国中，最令人畏惧的力量。
而现在，修普利斯这样的大天使，却是在区区下界感觉到心悸...
这种感觉，就算是面对着四翼中位天使中的【能天使】，修普利斯都不曾感受到过...
“你...”他的额角留下丝丝冷汗...
看着下方，一片废墟中的某处位置...
是什么东西？下界...怎么可能有神祇呢...
呼...
下方的空地之上，似乎有什么站在哪里，脑袋如同一个直角般的抬起，直勾勾的看着上方...他所站着的虚空...
“唔...”这让修普利斯微微往后一退...
这个奇怪的“神祇”散发出的压力...让他有一种想要落荒而逃的感觉...
但天使不会容许自己逃避...他强行稳住心神，却是再也不敢直视下方的那个未知的存在...
“光...”
沙哑的声音再次清晰的传入了修普利斯的耳中...
而下一秒...
修普利斯身后的圣光...居然消失了...
“什...”他愣愣的回头，看着上面那一轮惨白的月光...
那个存在居然强行关闭了返回神国的大门...而自己..居然被强行拉进了半位面...不对...这里并不是半位面...而是..
世界的对立面...
也就是，与现实世界相对的另一个，死者的世界...
也可以称之为【里世界】。
吱呀...吱呀...
而就在修普利斯的内心震颤，冷汗之流的时候...
却是看见了下方的一个...看上去只由几个破木棒子，麻袋，草帽，还有一盏锈蚀眼中的提灯做成的...
“稻草人...不对...你...您，究竟是...”
修普利斯不敢在傲然立于苍穹，让自己无法理解的存在仰视自己，会被视作对其的大不敬...
虽然对于人类，自己可以自称为上位种族，但对于神祇，就算是最弱的弱等神祇，自己也需要保持谦卑。
这并不是欺软怕硬，而是作为神的侍者，要保持的，最基本的尊卑有序...
“你...不是...朋友...”
前方的稻草人并没有发出任何的声音，在修普利斯听来...发出声音的，更像是周围的草木与风虫...
不是...朋友？
大天使一愣，随后却是感觉到了一阵阵的寒意！
那是..死亡的气息...这东西想要杀了自己？！
“吾...吾乃是光明女神的神使...汝若也是尊为神祇，一定也清楚，八大主神中的至善之神，神位为光明与自由的女神，欧若拉.莱特吧？”
没办法...修普利斯只能报出自己侍奉的主神之真名，但并不是求面前的这个怪异的神祇能放过自己，神祇的脾气一般都是相当的诡异，不能以常理度之...
只希望能夺得女神的视线，相信这个不知为什么会出现在下界的诡异神祇...就会有所顾忌了吧？
果然...就算自己将光明女神的真名道来...面前的稻草人却还是无动于衷，死亡的气息仍然是缠绕着自己...
就像是隐藏在绝对黑暗中的阴影...
修普利斯想要反抗，但却是不知从何下手...
先...控制住立在中间的稻草人...但以自己的能力...
这样想着，修普利斯就像凝聚手中的光元素，形成光之锁链，哪怕是一秒钟也好...将面前的诡异神祇先困住再说...
但下一秒...
轰！！
恐怖的死亡威压甚至形成了一阵可见的黑色波涛！在大天使瞪大的眼睛中！朝着他快速逼近！
“额..啊...”
堂堂的传奇之上，神国的大天使修普利斯，居然丢人的失了声...
在那一瞬间！他的脸上全是冷汗！
那种幼稚的，想要反抗的想法在瞬间被打消...单单是散发出的气息就已经是如此了啊...
神祇...真的..真的是他完全无法抗衡的...
双手颤抖，几乎握不住自己的武器！手中的力量也在凝聚到一半的时候，自动消散了...
要...死了吗...死在下界...别..
而就在那最深邃的【死亡】要吞噬这名大天使的瞬间...
呼！无尽的金色光芒从这溢满死亡的里世界夜幕下爆发而出！
在下一秒照耀在了大天使，修普利斯的身上...
咚...咚...
神国的钟声再次响起...
柔和的光与纯真的神性能量让修普利斯一阵的怔愣，随后就是欣喜若狂！
光明女神...天使们的主人，光明神国的主宰...居然真的回应了自己的真名吟诵...
赞美...赞美慈悲的女神...
他身后的翅膀谦卑的合拢，高傲的头颅缓缓底下...
“吾信仰中的女神，能赢得您的视线...是修普利斯的荣幸...”他说着，却是瞬间有些...感觉难言启齿...
“吾...本该英勇的战斗到最后一刻，但却是被恐惧支配了自己的内心...请女神降下神罚...”
“呼...站起身吧...孩子，舒展你的羽毛，让它们能再次遨游于苍穹...”
柔和，令人听之就能感觉到宁静的声音响起...
“在死亡面前...一切生物，包括元素体，甚至神祇，都是会感到恐惧，感到不安的...你并没有错...”
呼...
轻柔的圣光将修普利斯轻轻托起...随后一道模糊的虚影在圣光...或者说是在神光中缓缓显现...
那个虚影很模糊...几乎看不见面容，从投影上看...这名至善之神，八大主神之一的光明女神欧若拉，很像是一名站在金色麦田中，迎着阳光，朝你微笑的少女...
而宽慰了大天使几句，女神的投影就转过身...
“你身上...有熟悉的味道...死亡，虚无，自然，黑暗，丰收，幽禁，强欲...”
欧若拉的语气相当平淡，看着面前竖立着的稻草人...
“虽然对于大概是混沌神祇的你...我不应该发出提醒，但你不属于这个世界...待在这里也没有丝毫的意义...现在的你，最需要的是信仰，以此来建立属于自己的神国...”
呼...
冰冷的风侵蚀着周围的一切，死亡的信号却是并没有因为主神的投影降临停止...
死亡..依然侵蚀着光芒的帷幕，而领修普利斯感到恐惧的是...
这种【死亡】...居然能侵蚀光明女神所投影的神界光辉...
难道面前的...也是一位主神吗！？
“不...属..于..我...不是...朋友...你...也...要...死...”
风与草木被吹起，传递出阵阵诡异的，类似语言的【语言】...
“这里的...光...只需要....一个..就...足够...了...”
No.120：死亡之海与光之激流
“交流无用的类型吗...”
欧若拉的声音依旧相当的镇定，虽然看不清面容，但却也能让人感觉到，这个主神的温和与从容...
“吾主...请收回投影吧...”修普利斯缓缓弯腰，有些绝望的低头，对着面前的金色投影说道...
带着光明女神神性的光幕都会着这种死亡的气息侵蚀...
而修普利斯也是知道的，如果投影下界的神祇，其自身的投影没有回来，或者因为什么事件而消散了的话...
那么这个神祇的自身也会遭受一定程度上的伤害，这个伤害，差不多是以神祇投影至人间的力量，再乘以千万倍返还给投影下来的神祇...
这也是为什么神迹难求的原因了...
下界的限制对于各自神国中的众神们来说，相当的大...没有神想用自己可能会虚弱一段时间为代价，来帮助某一个位面的凡人们赢得战役或者举行仪式...
除非...
是如同古代的诸神之战，各自诸神互相攻讨神国的动静简直太大，甚至可能毁灭数个位面，各自失去更多的信仰。
甚至有因为这种事情，从主神，降级为次等神明的例子...
所以诸神之间就形成了立下赌约，帮助某个位面的凡人国度，以这个国度的胜利，来确认自己的胜利。
这种赌约中，双方神祇都有可能亲自投影下界，参与战争...
“呼...”女神缓缓的叹气，似乎在感慨无尽的时间长河中...没有那种东西是永恒的...
就算是神，也有被替换的一天。
“不需...要...死...吧...”
呲——！！
死亡的气息瞬间加剧了百倍不止！显然面前这个，疯狂混沌的神祇...并不个有耐心的家伙...
恐怖的死亡气息如同海浪！将周围的一切淹没...
而欧若拉投影和大天使修普利斯这边...就像是坐着一艘圣光小船，在漆黑的海洋里飘荡...
海水甚至具有腐蚀性，随时会让两个来自圣光神国的家伙，化作一堆枯骨...
“唔...”修普利斯想要用自己的力量供给脚下的“圣光小船”，但却是发现，自己对于下界来说，强大的无可匹敌的力量...
真的无法在这漆黑的绝望中...
摄取到一丝丝的希望...或者说...凭借他的光，根本无法在这片【死亡之海】中亮起，哪怕一下...
“死...”
“吾...吾主！您还是...”修普利斯抬起脑袋，看着还是站在原地，并没有消散的神之投影...
“没事的..我的孩子。”欧若拉摇摇头，语气中还是带着柔和的说着...
“我不会让你在我的眼前，就这么白白死去的...”
她一边说着，本来模糊的影子再次闪动！
呼！！
从空间的上方，圣光之海喷涌而出！而欧若拉的神之投影，也瞬间变的清晰...
虽然还是看不清面部...但却是能看见，女神那金色的长发，如同无尽的银河流光！
这位至善之神，将自己的投影提升到了这个位面的临界点！只要力量再多一点点...法则就会马上将欧若拉直接排斥出这个位面！
但她就是掐住了那一点点的门槛！如同将一瓶水倒满，却是不盖上瓶盖，也就能再多倒上两滴！
金色巨浪在咆哮翻涌的一瞬间，其实是将前方的死亡海洋压制了一些的...
但...
很快...在女神有些震惊的眼神中...
前面那个家伙的力量...居然提升到了临界点之上，黑色的狂流再次将金色光芒压制！
神...怎么可能在位面中使用超纲的力量？！
“kekekek...”
以黑色死亡凝聚成的黑色海洋之中...似乎有一个手持提灯的黑色身影飘飘忽忽的四处摇动着...
散布绝望的同时，还在发出一阵阵令人牙酸的可怕摩擦声...
“真是...奇怪的家伙啊...居然不会被规则排斥...”
欧若拉歪歪脑袋，现在的她，比起无比尊贵的女神，倒是更像是一个好奇的孩子...
“吾...吾主？”
修普利斯真的还是第一次看见光明女神漏出好奇的样子...
虽然只是投影，但这位大天使却是感觉到了无比的荣幸。
“咳咳...”这位光之女神似乎才发现，身旁还站着一个自己虔诚的信徒...只能轻柔的咳嗽两声...
大概的意思应该是忘掉刚才的事情吧~
“放心...”她并没有多说什么鼓励身旁大天使的话...
也对...其实也没有什么，比起一位至善主神站在你身边，对你说放心，更加有安全感的话了...
事实也是如此，欧若拉的这两个字似乎带着某种魔力，让身旁的修普利斯瞬间安下心来...
“呼...”女神再次缓缓的出了一口气...
明明只是投影，但却还是要做这类似人类的动作，只能说，这是光明女神的一个习惯...
“喂...”她控制着自己身旁，已经出现了颓势的圣光激流，朝着侧面倒卷！暂时稳住了颓势！
“混乱的神祇啊...我不知道你为什么会拥有这种不会被规则排斥的力量...但这样打下去，你也绝对占不到半点好处...”
欧若拉开口，声音中，居然带着讨价还价的意思...
“我...杀...你...绝...对...”
前方的那个家伙再次开口说道...
“没错...在场战斗中，你的确能暂时赢我...但是...除了将我的投影击碎和杀死我一个信徒之外，你得不到任何的好处...”
欧若拉双手如同在控制某种魔法！显得轻松写意，但却无比的精准！
圣光激流如同一条闹海的蛟龙！在恐怖的死亡之海中翻腾不止！
虽然偶尔也会被伤到一鳞半爪，但却是完全无伤大雅...
“看看外面吧...我们两个的战斗...已经超越了这个位面所能承受的范围了！”
女神的声音忽然变得严肃，双手向回一拉！圣光激流瞬间再次化作一团激烈的神光！拖着欧若拉和修普利斯浮在半空中...
而那本来紧追不舍，似乎溢满整个里世界【死亡之海】...这次却是没有追上来，如同泰坦拍击巨龙一样，将她们直接拍在地上...
而是..放弃了追击她们...选择了停在了地面之上...
“听...听懂了吗？！太好了！！”修普利斯一阵的激动！
“呼...对方是神祇...又不是小动物，为什么会听不懂？”
欧若拉挑眉看着身旁这个，自己的信徒...
她发现虽然是高位种族，但这家伙好像不太聪明的样子...
“咳咳...吾...非常抱歉...女神大人...但...为什么这个...额..神祇大人要停手呢？是...在意大陆的安危吗？”
这个上位种族的大天使，超越传奇的强者，修普利斯，甚至忘记了自己还双腿跪在地上，只是呆楞楞的问着身旁的女神...
“不...”欧若拉摇摇头...
如果现在的投影之上有她那明亮如同金色星辰的眼睛...修普利斯一定会从这位光之女神的眼里...
看到无尽的追忆与怅然...
“每个生物...都有自己珍视的东西...可能是人，也可能是物品...或许，这家伙珍视的东西，是这片充满回忆的土地...或者土地上的，某个人吧...”
No.121：混沌神祇与光之少女的珍视之物
某个人？
修普利斯愣了一下，这种混乱的，几乎无法沟通的神祇，还会在意下界的某些生物吗？
或者说，真的有下界的生物...能和它说得上话吗？
“呵...”
欧若拉的投影似乎笑了一下，可惜完全看不见面容，不然绝对会是比圣光..更加耀眼的存在吧？
“这并不奇怪..无辜的怪物守护着自己的宝物...不过...”
光明女神的话说道一半，却是停止了...
而虽然好奇，但修普利斯显然也是不敢大大咧咧的问自己的信仰...
场面，就这样沉默了下来...
“它的宝物...本应该是我的啊...”
柔和，带着叹息的声音响彻在圣光球之内...让大天使听的一阵迷茫...
什么叫【它的宝物..应该是我的...】难道..女神和这个混沌神祇...还有什么关系...或者说以前就认识吗？
它抢了女神的宝物？
不可能啊，看女神的样子，两位神祇之前应该不认识才对...
那究竟是...
而与此同时...
现世，废屋聚集地旧址...
这里本来就已经被毁坏成了一堆的焦土，光元素和少量的其他元素疯狂的碰撞着，偶然还会形成一次小规模的爆炸...
但现在...这里的情况却是更加的糟糕。
无数空间裂缝将这里与对面的【里世界】连通...
显然，两位神祇的战争已经将空间壁垒击碎，导致两个位面被强行连通...
无数的黑色【死亡】气息顺着空间裂缝流入现世...将这里完完全全的改造成了一处，真正意义上的死亡之地...
咔咔咔...
空间还在持续的坍塌...裂缝越大，泄露出的死亡气息就越多。
还好爆炸中心范围之中不可能有活物，不然可能连挣扎都不会有，就会被这可怕的死亡之力化作枯骨...
甚至就连亡灵，都无法在这里坚持，哪怕一瞬...
“回...来...回..来...”
混沌的神祇发出阵阵颤抖的声音，它似乎有些着急...想要将流去现世的死亡全部收回来...
“呼...看来...这片地方就算是被夷为平地...对于它来说也是意义非凡呢...”
欧若拉说着，低头，看着里世界的死亡洪流也缓缓消散，缓缓出了一口气。
“是...得...得救了吗？”修普利斯呆呆的看着下方的消退的死亡，咽了咽口水说道...
真的..真的像是做梦一样，自己居然跟女神并肩作战...
虽然自己什么都没做吧...但..
“嗯...”欧若拉也点点头，声音中带着笑意“我不是说过了吗，放心。”
啊...女神..真的好温柔...
“赞美吾主！”
修普利斯单膝跪地，虔诚的对面前的神之投影表达着自己坚定的信仰...
——————
与此同时...
罗莉在无视了那个所谓的【天使】之后，就朝着几十公里外的爆炸飞掠而去！
在刚刚，她也看到了那处聚集地外的树林里，激烈战斗过的痕迹，还有那滩令她浑身都在颤抖的...
奥尔娜的血...
但万幸的是，在哪里，罗莉并没有看到奥尔娜的尸体...只是看见了一处战斗之后的狼藉，还有一滩血，仅此而已...
“不会的...奥尔娜不会死的...不会的...”
她一遍遍的告诉着自己，奥尔娜不会出事，速度再次提升，如同一道划过天际的金色流光，朝着前方那个爆炸点飞掠而去！
而看着前方不断燃烧着苍蓝魂火，里面没有一丝丝的金色...而这种强度...
估计也不是奥尔娜所能驾驭的...
看来这次爆炸应该不是奥尔娜造成的，那就是...
黯灵吗！？她为什么要弄这一场爆炸？还是说...这里还有其他的传奇级死灵术士？！
罗莉这样想着，已经到达了爆炸边缘...
这里已经完全被亡灵的负能量变成了一片，大约十几公里的焦土...
随处可见的，就是被魂火烧焦，但却仍然起身活动的动物亡灵，甚至有些藤蔓植物，也被这种气息影响，变成了“植物亡灵”...四处挥动着自己的触手，如同炼狱的恶魔...
但这些刚刚初生的低级亡灵，在看见空中散发出强烈圣光的罗莉之后...全部都是落荒而逃，如同一群看见了巨龙的狗头人...
不过这些事情罗莉都选择无视，她现在关心的，只有奥尔娜的安危...
呼...
她快速从这片亡灵之地的上方移动而过，却是没有看见奥尔娜的身影..
“在哪...在哪在哪？！奥尔娜！！”
焦躁，罗莉现在的心情，就是无比的焦躁...
她有一种感觉，奥尔娜..应该曾经到过这里的某处...但...
如果真的在这里找到了奥尔娜的话..那自己...也绝对不会高兴，而是会陷入更深层的绝望之中吧...
想到这里，她紧紧的握住了拳头...
这么长时间以来，自己生活的还是太过安逸了...导致现在事情接二连三的发生，而自己根本就反应不过来...也无法第一时间做出最理性，最正确的判断....
或许...答应奥尔娜回到这个记忆中的小村子，就是个错误的决定。
如果...如果自己一开始就不顾及任何人的，将那个使用元素魔法的混蛋狐狸直接轰杀...
可能还有营救奥尔娜的机会...
“可恶...混蛋！！”罗莉紧紧的咬着牙，金色的眼眸不断的搜索着四周的一切...但却是毫无收获...
“奥尔娜！！！”
而那若有若无的，奥尔娜的气息，也在罗莉靠近爆炸最中心的时候，消失不见了...
这里的死亡气息相当浓重，除了一片荒芜，和在死亡气息中诞生的游荡亡灵之外...就只剩下了一个巨大的坑洞...
“奥尔娜！！！”
罗莉无力的在空中大声喊着...
但却是没有任何的回应...奥尔娜..不在这里...或者...
已经永远的留在了这里...
“不可能...不可能...”想到这里，她继续摇头...
“这绝对...奥尔娜...回来啊...”
那一瞬间，罗莉的表情从愤怒，执拗...
变成了失神与颓然...
“回来啊...大笨蛋...”她呆呆的站在半空中，金色的眼眸缓缓的湿润...
暴怒和疯狂过后，是无尽的绝望与撕裂灵魂一般的苦痛...
歇斯底里之后...就是无法形容的空虚...
现在的罗莉，就如同一个失去了最珍贵之物的孩子...
只能用泪水，来表达自己的无奈与委屈。
“回来啊...”
她缓缓的落在了爆炸点的中心...蹲下身...
泪水...不断的从她的眼眸中滴落...
如果说以前的罗莉，只是会因为奥尔娜的事情而流泪...
那么如今的她...就真的是在哭了...
“回来啊...”
滴答...
带着金色光晕的泪水滴落在一片死寂的大地上...居然直接将死亡的气息吹散...
点点金色嫩芽破土而出...
居然让这片本来充满死亡的大地之上，出现了一片生机盎然金色花丛...
No.122：光与暗的商谈
里世界中，看着下方的缓缓消退的死亡气息，和渐渐修复的时空裂缝...
欧若拉的投影声音中带着丝丝笑意说道。
“看来你是想明白了呢...”
“滚...吧...”
前方混沌神祇的声音相当不耐，听上去，就像是一只顽固的，守护着自己宝物的巨龙，在驱赶着其他来它的宝藏洞口遛弯的巨龙...
“你！”修普利斯对于这个【下界神祇】这种态度相当的不满意！
这家伙，明明已经停战了居然还摆出这幅态度！
但...只是吐出了一个你，却是不知道该说些什么...
“好了...修普利斯，你在这里等我...”幸亏温柔的欧若拉投影摆摆手，给修普利斯解了围...
“唔..是！”
大天使也是低头应是，依照女神的话，弯腰后退。
而光明女神的投影，却是朝着前方，如同死物一般的稻草人走去...
“吾主...”修普利斯伸了伸手..还想说什么，却是想到了刚刚欧若拉的话...只能叹了口气，放下手，有些紧张的看着前方...
呼...
光明女神的投影缓缓的飘到了稻草人的身边，那金色的长发挥舞之间，真的像是金色的宇宙中，飘荡着闪耀的星辰...
不论是谁，看到了这种圣洁的场景，可能都要双膝跪地，乞求女神的垂怜吧...
但面前这个混乱而疯狂的神祇显然没有正常生物的审美观，就算是看见了如此的美丽之物，也没有丝毫特别的表示...
“滚...或者...死...”
它还是用着毫无感情的冰冷声音说着，丝毫不在意眼前的光明女神...
生锈的提灯发出“吱嘎嘎”的刺耳响声...
让听到的人感觉遍体生寒...
“呼...别那么着急啊...”欧若拉不急不缓的声音缓缓响起，那语气似乎有抚平焦躁，驱散暴虐的魔力...
她模糊的脸，似乎看向了那一盏破旧的提灯...
“原来...是掉在这里了啊...不过...唉...”
她的嘴里说着些不知所谓的话语，随后不再去看那提灯，而是正视着面前的稻草人...
“我来这里也不仅仅是为了找你打一架...而是为了...一个人。”
吱呀...吱呀...
面前的稻草人并没有回应欧若拉，但这位光之女神却还是自顾自的说着...
“这个人..你应该知道她是谁，你也应该知道，只有我，才能胜任引导她的这项责任...”
呼...
欧若拉投影本来模糊的脸上，忽然出现了一双金色双瞳！
双瞳...居然和罗莉在急切之时，没有压制力量时...一模一样...
那黄金的瞳孔中，似乎散发出最纯粹的金色圣光...
“我想让她...成为我的神眷者！”
呼！！
下一秒！死亡的气息再次席卷而来！形成一条条的黑色巨蟒！张开血盆大口！似乎迫不及待的想将欧若拉吞噬殆尽！
“吾主！！”
修普利斯的心脏都快跳出来了！不仅仅是因为这个混乱神祇的攻击性动作...
更是因为欧若拉说出的话...
身为八大主神之一，光明与自由之神的欧若拉.莱特。
居然在和其他神祇争抢神眷者？！
这不是...三流神祇...不..不是不入流的土著神祇才会做的胡闹行为吗？！
而此时的欧若拉，却是依旧淡定从容，就算是面对着死亡所化身的巨蛇，也是没有丝毫的慌乱，甚至没有做出任何的动作...
“或者说...我有办法让她接受两个神祇共同的祝福...这样...对她也有好处。”
对她...也有好处？
呼！
黑色巨蛇瞬间停止了攻击，如同一座座石雕一般定在半空中...
最近的蛇口，几乎就要一口将光明女神投影的脑袋咬掉了...
“好...处...？”
面前这个混乱神祇似乎心动了...缓缓的漏出的询问的姿态...
咔咔咔...
稻草人的麻袋脑袋，居然“咔吧”的动了一下...
看上去相当的僵硬诡异...
或者说...并不像是稻草人的脑袋动了一下...而是它至始至终都没有动...只是脑袋部分的空间..发生了错位...
两个空洞的麻袋眼睛看着下方的光明女神投影...令人不敢直视...
但欧若拉却是没有丝毫的恐惧，直视看向那上方那漆黑的眼窝...
“嗯...好处，我能给她带来更多的好处，能帮她变得更强，因为我了解圣光，所以也更加了解她...”
欧若拉自信的说着，声音平缓优美，这种声音，就算是最最优美的吟游诗人唱出的歌舞，也是远远比不上的...
曾经，自己也于商人们的信仰，贸易与金钱之神，菲尔柯德.露莎做过一些交流。
就是为了应付今天这样的，需要和对等神祇讨价还价的局面...
不过，菲尔科德给她的意见，却只是...
【像欧若拉你这样的女人，只凭着这张脸，和声音，就足以让任何商人，答应你任何任性的要求了...】
虽然没有什么实际性的意见，但欧若拉的那一双金色的眼睛，还是直直的看着面前的稻草人...
“虽然你曾经当过她契约的见证者...但却是没有和她签订过【神眷者】的契约吧？”
吱呀...吱呀...
稻草人没有说什么，只是手中的提灯摇晃之间，发出的声音稍稍小了一些...
“不过...我们现在讨论这么多也没什么用~”欧若拉的金色眼眸微微眯起，看样子应该是在微笑...
【不过...记住一点，真心也好，假意也罢...如果想得到，或者购买一个生物最珍视的东西，一点也要表漏出，对于那间东西的重视与尊敬，这样，你才可以用“好好对待它”的理由，来得到竞争权，只有你尊重了他珍视的东西，他才有可能将这个东西...托付，或者交给你保管...】
菲尔科德的话在欧若拉的脑中闪过...虽然商人的诡道在她的眼中并不可取，但她也真的是发自内心的想要这个少女成为她的神眷者...
毕竟...那个少女是和她一样的...
“我尊重她的想法，也原因将她当做朋友来对待...”女神投影的左手放在自己的胸前...
“所以...为了她好，起码...让我与她会面，再决定这件事，怎么样？”
“...”混乱的神祇一阵沉默...
提灯也随之不再摇晃...
而欧若拉的金色眼眸却是再次看向稻草人手中的提灯...
里面...还有些未消散的光元素...
“这是...她帮你点亮的灯吗...”
“...”
“对于你来说...这盏灯中的光...可能比我的光，更加闪耀吧...”欧若拉抬起手...
只要她打个响指，提灯之中就会闪耀出永不熄灭的神光...
但...她却只是将手停留在空中几秒...就再次把手缓缓放下，并没有去触碰那盏光芒微弱的提灯...
而良久之后...
似风...又似草动树摆的声音响起...
空中，却是只飘荡着一个字...
“..好...”
No.123：亡灵之地的光之花
呼...一片死亡的林地废墟中，艾尔神色有些虚弱的行走在其中。
因为刚刚一直在注意着奥尔娜的去向，其实也是因为小瞧了传奇级不死生物自爆的威力，导致自己的灵魂受到了一些冲击…
现在的艾尔就是感觉到一阵阵的头疼，一股逆血憋在胸口。
不过…现在还不是，休息的时候…
当然…如果没事的话，她还真想找个地方倒头睡上一觉，不过就在刚刚，她感觉到了一阵熟悉的波动，加上刚刚天边划过那一道的金色光幕…
估计是罗莉家伙终于是摆脱了麻烦，朝着这边赶来了...
但怎么会往爆炸中心跑呢...
艾尔如此想着，看着前方，一群虎视眈眈的低级亡灵生物。
解决掉它们浪费时间，不解决的话，这群家伙就会一直跟着你...相当的耽误事情...
反正这里也没什么人看着，艾尔索性将自己身后的肉翼张开，恢复成了她本来的恶魔状态，双翼一震！朝着前方飞去！
“那家伙究竟是抽什么风？”感受着身周越来越冷的气息，艾尔忽然打了一震哆嗦...
她刚刚被这种灵魂爆炸伤到，现在又让她往这个灵魂爆炸的中心走...
就像是让一个刚刚经历了火灾的人，马上让它闻到阵阵的浓烟味道一样，说起来，还有些残忍。
但现在罗莉那家伙跑到了爆炸中心点，不知道在干什么，艾尔也不能坐视不管，只能是硬着头皮前去查看了...
爆炸的半径范围也就只有不到十公里，但影响却是相当的深远，周围的树木大多枯死，更有甚者已经具有了攻击性，生长出骇人的荆棘...
不过在那个大虫子的自爆范围内，却是已经变成了一片盆地...
刚刚飞出那片林地废墟，艾尔就看到了光秃秃的焦黑，散发着灰色的地表。
没有任何的植物，也没有任何的动物能侥幸存活。
盆地之上和森林里类似，到处都是漫无目的游走的亡灵躯壳，边缘有动物的，也有些被死灵气息凝聚成骷髅兵和怨灵。
“估计战争平静下来...沉淀个几年...这里也会变成一处冒险者聚集的场所吧？”
魅魔看着眼前因为传奇级亡灵爆炸形成的盆地。
“这种距离的话...对于村里的居民，也不算是坏事。”
而这群憎恨一切活物的低阶亡灵，在看到从树丛中飞出的艾尔之后，却是毫不犹豫的尖叫着冲向魅魔！
既然躲不掉，那艾尔也不会惧怕...
一刀将几个扑过来的亡灵斩成灵魂碎屑，艾尔无视了地上咔咔乱蹦的骷髅兵，毕竟这东西跟僵尸动物不一样，它们跑不快。
也就只是粗略的观察了一下地形，魅魔便是再次振翼，朝着爆炸的中心飞去...
往下凹陷的中心地点，原先应该是那个小湖的湖岸边，本来，这里不会有什么亡灵生物的...
虽然爆炸中心残留的灵魂能量是最多的，但同时，这里也是最危险的...
当然，危险也并不是主要的，毕竟，亡灵出来面对圣光以外，几乎不知道恐惧为何物...
就像是那些袭击艾尔的怨灵。
明明知道自己会被碾碎，却还是义无反顾的冲上去...
亡灵就是这种东西，存在的意义便是憎恨活物，撕碎一切活着的生命，就是大多数亡灵最大的愿望。
甚至有些高智商的巫妖，也是将这样的思想放在第一位，以毁灭生命为毕生目标。
话题有些扯得远了...
其实之所以说这里危险，也是因为这里是爆炸的中心，传奇级的生物自爆，虽然不死生物造成的影响会比其他生物大上数倍，但归根结底，都是自爆。
这个地方的灵魂力量残留度最高，爆炸威力却也是最大的...
所以这个爆炸的中心点，短时间内根本不会产生亡灵生物，因为还没有转化，就被炸成灰烬了...
而已经被转化的，也会因为这里残留的传奇级亡灵生物的气息，而不敢靠前...
但现在这个地方，却是聚集了大批的骷髅兵和僵尸动物...
这群家伙就像是看到了什么可口的美味一般，一个个都红了眼睛...死死的盯着一个地方...
却是没有亡灵敢轻举妄动...
远远看去，那场景就像是一群口中滴着涎液丑陋豺狼人，在盯着一只落单的草原四角牦牛...
想要上前却是不敢...但就此罢休也并不会...
“不敢上前？是因为前面有圣光一类的东西吗？！”艾尔远远的看着，速度再次加快！
看来...应该是罗莉在哪里干了什么...才引来了这么多亡灵？
呼！
魅魔的速度相当快，尤其是中等距离冲刺！也就是不到一分钟的时间，她的身影就出现在了爆炸中心的上空...
下面的...那是什么？！
艾尔有些怔愣的看着下方的场景...
不死生物远远比她开始粗略看到的还要多！现在看来倒是不像豺狼人了，倒是像她前世，那些看热闹不嫌事大的朴实人民...
里三层外三层的亡灵围了好几圈，有些看到艾尔也无动于衷，还是磕动着自己的颚骨，空洞的眼窝看向前方那一片的金色，发出一阵阵的咔咔响声...
艾尔自然也是看见了那一片金色...
那是一片金色的花丛...有花有草，但无一例外全部都是金光闪闪的，就像是神奇的匠人，用圣光打造的花草...
很奇特，艾尔能从这些花草中，感受到浓重的光元素气息...
而这些金色的花草随风摇动着，形成了一个直径不到十平米的金色“花坛”，而这些金色的“花坛”似乎正是在拱卫着...
那个跪坐在中间的少女...
“罗莉...”
艾尔不知道这个少女在这十几分钟的时间里，究竟发生了什么...
但看上去...
她的样子似乎并不好。
“罗莉！”艾尔直接落在了金色的花丛中，并没有轻易的去触碰跪坐在地上，没有丝毫反应的少女，而是蹲下身，去看她的眼睛...
本来在艾尔的记忆中，罗莉的瞳孔很漂亮。
淡绿之中流动着璀璨的金色...
但现在...这双眼睛却是失去了应有的神采...
她的双眼，变成了无神发白的淡金色，就像是一双死人的眼睛...
这种情况看的艾尔一愣...将手在罗莉面前挥了挥...
没有丝毫的反应...
难道...
艾尔也顾不了那么多了，直接双手放在罗莉的肩膀上！用力的摇晃了一下！
“喂！罗莉！！”
呼！！
No.124：暗淡的金色双瞳
“我...”罗莉显然是一愣，朝着侧面，尔发出声音的方向看了一眼...
　　她的样子相当的奇怪...
　　一双无神的眼睛就这样直勾勾的看着前方，那是蒙了一层灰色雾气的眼球，就像是不会转动一般，眼圈红红的略微有些肿，显然是刚刚哭过一场...
　　“好..好黑...”
　　她沙哑着嗓音，双手向前一伸，虚抓了一下..
　　眼前却是一片的漆黑，什么也看不到...
　　“为什么...前面这么黑？！我..我在哪..奥尔娜你..在哪...这里..好黑...”
　　她双眼无神，直勾勾的看着前方，小手在空中胡乱的挥舞这，似乎想要抱住什么东西，声音中似乎带上了丝丝的哭腔...
　　“奥尔娜..为什么我看不到...好黑啊...这里好黑..好黑啊...不要...”
　　“喂喂喂...别开玩笑了啊...”艾尔有些失神的看向还在向着前方乱抓的罗莉..
　　罗莉这是..看不见东西了！？
　　就在艾尔失神的时候，罗莉却是直接踉跄着站起身，她的左手伸出，似乎想要扶住什么东西...
　　但她的前方显然是什么都没有，所以少女直接就是手足无措的朝着前方扑倒而去！
　　“唔？！”
　　“喂！我说你...”艾尔一个闪身接住了罗莉的身体，随后一刀斩出！将几只试探着向前的亡灵直接斩成了魂屑...
　　呲呲呲...
　　魂屑掉在了如同圣光制成的花草之上...瞬间发出了一阵的净化之声，也让周围的其他亡灵集体向后躲了一下...不敢再轻易的向前靠近...
　　“看...看不见了..”罗莉呆呆的自言自语着，她双眼无神的直视着前方，张了张嘴，似乎是想说些什么，但却又缓缓闭上了嘴。
　　她怕黑，尤其是伸手不见五指的漆黑，这件事情...只有奥尔娜知道。
　　而现在罗莉心中的恐慌和无助...
　　也只有她自己清楚...
　　没有一个能抱住她...也没有人摸着她的脑袋，告诉她“莉莉...已经没事了~我在这里...”
　　奥尔娜...真的...走了吗？
　　想到这里...她的眼神再次失去了神采..本来就蒙着一层灰色的眼睛，现在更是暗淡..
　　“喂...我说你现在的状态..唉..”艾尔根本就搞不清楚，这家伙为什么忽然间就成了个瞎子...
　　想要问她发生了什么事，但刚刚问出口才发现，这里的确不是什么说话的好地方...
　　“还是先...”
　　艾尔缓缓叹气，将自己那件没有什么遮挡作用，也起不到什么保暖作用的小外套脱了下来...上半身只剩下了一件小小的裹胸。
　　刺啦！
　　她将外套一撕！让这件本来做工精美的性感衬衣，变成了一块破烂的黑色布条...
　　“罗莉...能听见我说话吗？”
　　“你...是..”罗莉的神经似乎也有些迟钝了，呆愣了数秒，才缓缓的开口...
　　“你是...艾尔吗...”
　　“啊...还能认出我吗...看来还行，精神上应该是没什么问题...就是脑子有些迟钝...”艾尔说着，用手轻轻的将罗莉的眼皮合上...
　　“先把眼睛闭上，暂时别让眼瞳接触外界...这种外界的死灵能量对你没有好处。”
　　“我...”罗莉的神志似乎在一点点的恢复...
　　她并不是那种身体出了状况就会慌乱的人，但现在确也是冷静不下来...
　　眼前一片漆黑，不由得罗莉不慌乱...
　　“我这是怎么了...为什么..我什么也看不见了？！”
　　你怎么了我怎么可能知道啊...
　　我还想问问你怎么把自己搞成这幅模样了...
　　虽然心里是这样想的，但艾尔知道，话却是不能这样说。
　　“你先冷静一下，罗莉...这种情况可能只是暂时的...”魅魔只能这样安慰着罗莉..
　　“因为使用魔力过度暂时失去五感，甚至失去意识沉睡个一两年的例子也不是没有...”
　　艾尔一边将黑色的布绑在罗莉的眼睛上，一边轻柔的抚摸着罗莉的脑袋...
　　就像是安慰小时候的艾娜卡一样，整个人一瞬间都充满了母性的光辉。
　　两个世界...罗莉这是第一次体验到，所谓的母爱...
　　但她根本就没有意识到或者...根本就不明白这种心理暖暖的感觉是什么...
　　只是打从心底感觉到一阵的，嗯...安全感..这种感觉很舒服...很舒服..
　　不过，现在的罗莉就算是再舒服，心情也无法平静下来。
　　“好了...”艾尔声音相当的轻柔，再次开口，似乎真的把罗莉当成了自己的女儿一般...
　　“现在最重要的，是好好的休息一下...事情发生的太乱，也太杂，等养足了精神，我们将各自得到的信息汇总一下，应该会得出更多有用的消息...”
　　“那就..先回去吧...”
　　不知道是因为眼睛的事情，还是奥尔娜的事情，罗莉的精神相当的萎靡，只是淡淡的开口说着，声音里带着无尽的灰败...
　　罗莉的样子...让艾尔想起了自己的妹妹...
　　艾莎..在刚刚被人杀死的时候...
　　自己也是这样的一副样子，对于生活，或者说对于这个世界都丧失了信心...
　　这种颓废甚至会转变为憎恨..对于某种组织，或是生物的憎恨甚至对于整个世界，都会充满憎恨与厌恶...
　　就像是她现在...看到教廷的人，就想要全部砍死...
　　“呼...放心吧...奥尔娜那个小鬼..还活着。”
　　艾尔缓缓的说着...
　　正因为自己已经走过一次那种路了，所以她才绝对不会让罗莉，跟着她的脚步再走一次...
　　虽然她不确定奥尔娜那个小丫头，受了那么严重的伤势，是否真的还能活着..但起码在她看见的过程中，奥尔娜还在喘气...
　　这种时候该说什么，艾尔是最清楚不过的，不论是什么消息...也比不过一个希望来的更加直接。
　　而罗莉在听到了这个消息后，明显的一愣！随后蒙着黑布的脑袋直接转向了艾尔发出声音的位置！
　　“真...真的吗...”她的眼睛虽然看不见，但手却是紧紧的握住了艾尔的胳膊...
　　“嗯..我看见她时...她只是重伤着，被一个会使用空间能力的家伙带走了...而那些家伙不杀她...那么就一定是有某种理由，所以你先不必太过担心。”
　　“太好了...”罗莉喃喃着，被蒙住眼睛的脸上，居然漏出了一个笑容...
　　果然...那家伙果然是骗自己的...
　　奥尔娜果然没事...没事就好...
　　没事就好...
　　她的左眼流下了一滴淡金色的眼泪，打湿了黑色的眼罩...
　　在艾尔有些诧异的注视下...
　　那块湿润的眼罩上，居然缓缓的开出了一朵金色的圣光之花...
　　而罗莉一颗悬在高空的心，终于是缓缓的降至了低空...虽然没有完全放下来，但这个消息，却是已经能支撑着罗莉冷静思考或者说...
　　让她有了能继续努力下去的理由和...
　　无尽的动力...
No.125：思索对策与怪异空间
呼呼...
狂风呼啸，魅魔的肉翼扇动之间，带着罗莉，一路朝着聚集地前进着...
她的速度很快，同时在两人前方形成了一道紫色的防护结界，起防护作用的同时，也不至于让扑面而来的劲风吹在她们的脸上。
“所以...你是说奥尔娜被一个擅长使用空间能力的家伙给带走了...”
罗莉的双眼虽然看不见，但脑海中，却是闪过了一阵刚刚的记忆。
自己在上方虽然与那个发疯的骗子交手，但却是也有些余力看下面的战斗...
尤其是最后那家伙将莫德雷德带走的时候，自己的攻击明明已经到达眼前，却是还是被这个家伙跑掉了..
那个家伙..使用的应该就是空间移动。
而在罗莉的记忆中...如果她没记错的话，那家伙应该是个女性人类，这么说...带走莫德雷德的，和带走奥尔娜的家伙...
是同一个人吗...
她想要先在脑中整理一下事情发展的始末...但却是发现，自己一旦有稍微复杂一些的想法，脑袋就会无比的疼痛！就好像是脑子里某个地方被烫伤了一般，根本无法集中精神。
“唔...”罗莉的身体猛的一颤，疼的闷哼了一声...
“喂！现在不要逞强啊...”艾尔将罗莉抱在怀里的动作紧了紧，看着这个脸上满是疲倦的少女...
“你现在的情况还无法查明，别强行做会让自己感觉到不舒服的事情。”
“呼...”罗莉稍微缓了一缓...轻轻的吐出一口浊气...
“嗯，我知道。”
虽然嘴上这么说着，但罗莉的脑子里还是忍着痛苦，将自己知道的情报整理了一遍...
不过凭借着这些残破不全的情报，根本就是想不出袭击她们的人，动机在哪，或者说...
这个掌握空间移动的家伙，到底属于哪一方的势力..
其实首要的怀疑目标，罗莉已经想到了，那便是黯灵和清梦以前的组织，【极乐】。
毕竟，自己曾经因为奥尔娜的事情，与极乐结下了死仇，而曾经黯灵也说过，抓走奥尔娜的是两个家伙...
一个是那个蓝龙龙裔，被她们几个联手解决掉了...
而还有一个...什么全系法师..众人似乎根本没有遇到。
不对..全系法师...
冷静下来之后，罗莉才有些想起来了..
全系法师不就是...骗自己的疯子吗！？
她还记得，那种诡异的多元素混合魔法，也是给她带来了不小的麻烦，不然自己也不至于没有在第一时间，救下奥尔娜...
没错，这样的话...应该就能全部解释清楚了。
罗莉这样想着，脑袋里却是又和灼烧一样，开始疼了起来...
自己现在的状态，似乎只是失明，还有精神萎靡吗...
体内的魔力..倒是没有什么影响，只是似乎...
发生了一些变化...
——————
而与此同时，清梦正在尽量的远离着聚集地的废墟...
“这究竟是些什么玩意...怪不得那些虫子不敢过来...”
梦魇少女自言自语着，身形不断的远离着聚集地，一双漆黑的眼眸中，充满了忌惮和惊惧...
刚刚，圣光爆炸的冲击波结束，清梦就从躲藏的废墟堆里探出头来查看周围的状况...
而清梦只是刚刚一露头，就看见了前方，本来的聚集地的正中心，废屋位置，出现了无数的空间裂缝！
就像是高级商店被人洗劫一空，一块块破碎的水晶橱窗，令人触目惊心。
那些空间裂缝有大有小，能通过里面雾蒙蒙的空间，看见一些黑色的...带着浓厚死亡气息的东西正在缓慢的流出...
那东西看上去有些像是黯灵的那种【死亡元素】，但却又并不一样。
黯灵的死亡元素是夹杂了亡灵魔法提炼出的死亡灵气..
而这种东西...与其叫它【死亡元素】清梦觉得，叫这玩意【死亡】更加的恰当。
“单纯的死亡具现化..今天真是捅了马蜂窝啊...怎么一瞬间跑出这么多的事情？！”
从刚刚的黯灵不知道为什么袭击自己，到那个稻草人神祇出现，再到罗莉暴走炸掉聚集地...
一切的事情发生都像是紧接着发生的，或者说...都像是一个人设计好的...
而且刚刚...她又感觉到了一股强大的力量，似乎是从空中降临而下...但却在瞬间又消失了。
自己探出头查看的时候，居然连天上的冰雹都消失了，只剩下了道道通过云层降下的金色圣光。
“真是的..难不成是光明之神下界了吗？呵...”
清梦自言自语着，随即苦笑出声...
怎么可能啊...自己也开始会自娱自乐了...
就算是她再冷静，再谨慎...现在这种情况，也是让她有些头脑发胀，根本不知道该怎么办才好...
也不知道现在其他人怎么样了...
罗莉和艾尔她到是不担心，只是...
那位公主殿下和小亚人，她有些放心不下，不过那位公主殿下也并不傻，她们应该也像自己一样，找了一处低于地面的废墟，乖乖的藏起来了吧？
而就在清梦这样想着的时候，却是感觉浑身被一股奇怪的力量拉扯！
没有丝毫的反抗余地！
下一秒！梦魇少女的整个身体就被直接拉进了一个看上去相当诡异的空间之中...
“唔？！”清梦整个人都愣住了，她看着周围的景物..
一瞬间有些反映不过来...
黑沉的四周，隐约能看见远处的破败房屋与一片杂草丛生的废弃田地...
远处传来了“吱呀~吱呀~”的金属摩擦声。
不过由于身高原因，清梦根本就看不见对面是有着什么东西...
但就算是不用看，清梦也能感觉到周围那种令人畏惧的威压...
是那个...稻草人神祇？！怎么可能...
这家伙找自己来是要干什么？！是记仇？还是不小心...把自己拉进来了？！
而就在清梦有些惊异不定的时候，却是忽然发现，自己身边又忽然出现了两个身影...
扑通！
“诶..？”艾尔抱着罗莉，看了一眼四周，先是一愣，然后就看到了同样一脸茫然的清梦...
“你...怎么在这？唔..我们是飞着飞着...睡着了吗？”
魅魔一阵的挠头。
“我刚刚也没喝多啊..怎么可能飞到一半...就进入梦乡了呢？”
“酒鬼...”清梦伸手，随后跷起脚尖，直接拽住了艾尔的脸蛋...
“唔！疼，你这...诶？！”
艾尔摸了摸被清梦掐疼的脸蛋...再看看四周...
“这里...不是梦..吗？”
No.126：女神与少女的会面
“这里是...”
罗莉嗓音有些沙哑的开口...
虽然眼睛看不到，但她却是能感觉到附近的气息...
这种气息她相当的熟悉，有些冷，但是却能让罗莉感觉到一阵的舒适...
是杰克的气息...
对于这个老朋友，罗莉是完全信任的，只是现在还没搞明白，杰克的目的是什么...
难道是因为她的眼睛吗？
“喂喂！罗莉，你这家伙能不能不要说话只说一半啊...”艾尔挠挠头，看着怀里的少女...
“呼...艾尔，放我下来...我们在这里很安全。”
罗莉说着，自顾自的从艾尔怀里直起身子。
“啊...”艾尔点点头，看着周围似乎没有什么危险，就将罗莉缓缓的放下了地上。
不过罗莉却是没有像是艾尔想的一样摸索着，试探着向前走，而是直接伸出双手朝着前面扑去！
“喂！你...”艾尔一惊，刚闪身将罗莉保护，却是被身旁的清梦直接拦住！
“放心...”清梦的声音有些低沉，但带着笃定的语气说着...
“有那家伙在...罗莉是不会在这个地方受伤的，放心好了。”
艾尔却是听的一头雾水...
什么那家伙？这个地方又是哪里！？
浑蛋...为什么这两个家伙都是胸有成竹的...这里...好像只有自己什么都不明白啊...
“所以你们究竟在说什么...”
艾尔的话刚刚问出口，就忽然感觉到了一阵相当可怕的气息！
那东西似乎是死亡与灾厄的化身...就连她这个魅魔，在这种东西面前也要自惭形秽...
她有些惊愕的抬头，只看见罗莉的前方，凭空出现了一个破烂的稻草人，直接闪现在了能让她靠扶的方位...
吱呀...吱呀...
稻草人手中的破旧提灯摇曳着...就像是手持黑色竖琴的死神，弹奏着只有它自己觉得美妙的奏鸣曲。
“杰克...”
吱呀...吱呀...
稻草人手里的提灯咔咔的响着，却是显得不再刺耳，而是低沉如同船锚，号角一类的的声音...
呼...四周，一阵微风拂过，带起了一句，清晰的话语...
“别...怕...我就...在这...里...朋友...”
这是个...什么玩意...
艾尔一惊被面前忽然出现的这个家伙震惊的说不出话来了...
这让一旁站着的清梦有了很大的共鸣感...
她在刚刚看到这个稻草人神祇的时候，也是这种状态...
她踮起脚尖，小手拍了拍艾尔的肩膀。
“淡定～”
而就在她说出这句话的瞬间，漆黑的树林里却是忽然又亮起一阵的金色光幕...
一个发如金色星海，眸如流光苍穹的人影，缓缓从光幕中走出...
而这个金色人影的身后，还跟着一个身穿洁白甲胄，背后一对白翼合拢的恭敬男人...
神性的光辉瞬间在空气中扩散开来...金色的光芒游走于天空，缓缓的贴近了罗莉的脸颊...
“这...”清梦再次如同看见了什么天崩地裂的大事一般，嘴巴张大，一时间失去了语言的功能。
又是一位...神祇？！
只不过这回似乎没有那么离谱...似乎是投影下界...
但..圣光凝聚成的神祇投影，还有身后跟着的那个家伙...是个天使把？！
这样的话，其来历就呼之欲出了...这可是个...重量级的神祇啊...
而艾尔，则是眼中在一瞬间带上了几分的仇恨，但随后又缓缓归于平静。
对于她来说，教国的人都该死..
包括他们信仰的这个神明...
欧若拉倒是没在意艾尔的眼神，不过她身后的修普利斯可就皱起了眉头，眼神有些不屑的看着艾尔...
毕竟魔族和天使始终都是敌对的关系，如果不是场合特殊，修普利斯估计就直接动手了...
而罗莉这边，却是感觉到了一阵阵的温暖圣光弥漫之间，似乎缠绕在了她的面颊之上...
吱呀...吱呀...
罗莉脑袋上面的提灯似乎摇晃的更加暴躁了一些...似乎在表示着自己的不满，又似乎在忍耐着什么...
“呼..终于见到你了...我的孩子，罗莉.莱特...”
轻柔，如同最温暖的光芒...
或许这样形容一种声音并不合适，但事实的确如此。
这个女人声音，起码罗莉是挑不出任何的瑕疵。
大概，只有深渊中的魔神，会觉得这种声音难听吧...
毕竟那些家伙更喜欢惨叫。
“孩子？你..是谁？”罗莉一阵怔愣，虽然眼睛看不见任何的光亮，但却是能清晰的感觉到...
有什么东西，在触碰着自己的面颊...
而自己体内的魔力，在这种触碰下..居然全部都在欢呼雀跃！就像是见到了真神的狂热信徒，甚至有些魔力居然自发离体，在那双触摸罗莉的东西，与罗莉的脸颊之间徘徊...
“我？呵...你现在是没办法看到我的样子吧...”
温柔的声音缓声说着，随后似乎有一双温暖的手，轻轻的抚过罗莉的双眼之间...
“唔...”下一秒，一种温暖而炙热的感觉将罗莉的双眼笼罩...
一阵阵舒服的酥麻浸透了罗莉的双眼，甚至精神都在这阵酥麻下，放松了不少...
“果然已经觉醒了啊...和我一样的眼睛...”
欧若拉那圣光凝聚出的手掌...轻柔的抚摸着罗莉被黑布缠住的眼角...
而她身后的修普利斯却是瞬间愣住！
和...女神一样的眼睛？！
那岂不是...拥有【神之眼】？
别开玩笑了...就算是天使，至今也没有能生出神之眼的族人啊...
区区下界的人类...
这..怎么可能呢？！
而罗莉这边...一阵的酥麻舒适以后..却是出现了一种奇怪的感觉...
那种感觉，就好像是自己..能看见了...
不对！准确的来说，是自己就算是闭上眼睛，也能将周围的一切都看的清清楚楚了！
面前是一片的圣光闪耀..自己的双眼就像是身处光之神国...
咚..咚...
耳边似乎响起了神国那洁白的钟声，前方无数的天使盘围绕着一处洁白之塔盘旋着...
似乎是注意到了自己的存在，这些拥有着洁白翅膀的美丽生物，马上悬停于半空之中，缓缓低头，给自己献上最崇敬的祝福。
“唔...”
罗莉愣了几秒，就想要缓缓的睁开眼睛...
“先不要睁开眼睛，你刚刚是因为力量流失过度...才造成了失明...”
欧若拉的声音已久温柔。
“虽然我已经帮你进行了加护..但现在你还并没有适应这种眼睛的力量...就像你刚一样...”
她轻柔的抚摸着罗莉左眼处，盛开的金色花朵。
上面光属性能量充沛...这样一朵【光之花】拿到教国，甚至是可以做个学院大比的特等奖了...
而之所以说，罗莉对于并没有适应这双眼睛，也是因为这个...
在刚刚获得这种能力之后就大哭一场，悲伤流露之间根本无法控制，导致了力量流失的相当严重，这才造成了罗莉的失明。
如果不是欧若拉使用力量给罗莉进行加护，那么罗莉这双眼睛，少说也要数年，才能勉强视物..
No.127：神眷
“现在稍微集中一些精神，不需要睁开眼睛，只是用眼睛感受外面的世界...”
欧若拉缓缓的说着，但却是忽然意识到了自己说的这些话，似乎有些让人难以理解。
既然不让人家睁开眼睛，怎么用眼睛来感受外面的世界呢？
但还不待光明女神改口，更加详细的说明一些情况，就听见了面前的少女缓缓的说道...
“唔..按照你的说法..已经能看见了...面前的一切，都能看见了...好神奇，明明还闭着眼...”
少女扶着身旁的稻草人，缓缓站直了身形。
虽然双眼之上还带着黑色的布条，但身形已经不再摇晃了，看上去就算是眼睛被黑色布条蒙住，也能看清眼前的一切...
“是吗...”欧若拉却也没有太多的惊讶，只是漏出一双金色瞳孔的脸上，眉头挑了挑，微微一笑。
果然，这个少女并不仅仅是在天赋上特别出众吗...
“所以...”罗莉的眼睛上虽然现在依然绑着黑色的布条，甚至还是闭着眼睛，不过现在她的视野却可以说是相当的清晰。
这种感觉很神奇，似乎她的视野并不是单单依靠眼睛而靠着某种特殊的能量或者...
罗莉自己其实也说不清...这种力量到底是什么...
但她就是能清楚的看到面前的一切，甚至前方那微微晃动的杂草上，缓缓滴下的露水，自己都能看的一清二楚...
不过嘛...罗莉现在是没有什么时间去好好探索自己眼睛的问题，她只是看向眼前的这个...
似乎由光组成的女人...
“你是谁？为什么会跟杰克在一起？还有...”罗莉眼罩下的眉头缓缓皱起...
“为什么这样帮我？”
没有谁会无缘无故的对一个人好的...除了那个大笨蛋以外...
想到这里，罗莉的双手再次握紧...
自己..还有更加重要的事情要做。
“杰克？它叫杰克吗？”欧若拉却是没有第一时间回应罗莉的话，而是笑着与罗莉闲聊起来...
不过欧若拉不在意，欧若拉身后的大天使修普利斯却是不能不在意！
这个人下界的人类，刚刚敢无视自己！还是自己表现出了身份的状态...
绝对要在这家伙对女神不敬之前，让她知道女神的身份！
“这位是你的信仰，也是你力量的来源！普照一切的光明神国的缔造者！八大主神之一，司掌圣光与自由的至善女神...”
修普利斯的口若悬河，无比圣洁的赞美话语还没说完，罗莉就直接打断道...
“你就是欧若拉吗？”说着她还点点头，表示理解了自己体内的圣光元素为什么会如此雀跃...
“我并没有信仰你，也不是你的神眷者，又不是教国的人...”
罗莉说出的话丝毫没有犹豫，让大天使修普利斯感觉到了一阵阵的绝望...
女神这样慈悲...应该不会一个圣光烈焰把这个少女直接烧死吧？
不过少女似乎意识不到这位大天使的绝望，还是自顾自的摇头说着...
“我不明白，你为什么要帮我，这对你没有任何的好处...”
所以都说了...我们女神是至善之神，就算是看到一只小猫受伤了也要...
修普利斯刚刚想要怒斥罗莉两句，却是听到自家女神的一阵笑声...
“噗~呵呵...没错！这次我出手帮你，的确是有条件的。”欧若拉的金色眼眸中带着笑意，看向罗莉的眼神，似乎有着淡淡的宠溺...
修普利斯感觉...
自己..还是先不要说话好了...
“嗯...”
罗莉点点头，并没有任何的意外。
欧若拉这次出手对于自己的帮助相当大..
但她却是根本想不到，自己一个区区下界位面的人类，能够帮助光明女神什么...
但这样的恩情...除了关于奥尔娜的事情以外，其他事情，只要是罗莉力所能及的，她都不打算拒绝。
“这次出手的条件...就是罗莉.莱特！我要你成为我的神眷者！”
欧若拉的投影左手伸出，如同金色星辉的左手，缓缓的放在了罗莉的肩膀上...
“成为你的...神眷者？”
虽然不知道欧若拉的这个要求的具体意思...
但罗莉还是知道，自己...应该是...或者现在还不是，但以后应该会是杰克的神眷者...
“我...”
罗莉微微皱了皱眉..欧若拉还帮了她大忙，实话说，这种对自己没有丝毫影响的，所谓的“挂名神眷者”，自己应该毫不犹豫的答应下来才对...
但...
这样想着，罗莉看向了身后的杰克...
吱呀...吱呀...
稻草人手中的提灯缓慢摇摆着，空气中散发出一阵阵令人焦躁不安的气氛...
从这其中，就能看出杰克的不情愿了...
“我们说好的...杰克先生。”
欧若拉低沉的声音缓缓说着...
“而且你也看到了，我对这孩子的能力相当的了解，成为我的神眷者，对她只有好处...”
吱呀..
提灯发出了一阵刺耳的吱呀声...
“我..知..道...的...我们...朋友...一起...”
“啊...”欧若拉点点头，随后眼角微微眯起“那么...我们开始吧..不过接受神眷...还是在表世界进行比较好。”
“那就...回去...”
呼...
——————
与此同时...
银杏领，【弗洛伦之臂】，城墙之上...
怪物军队已经连续两天没有什么大的动作了...
本来，这里应该是充满了安静与战争的萧瑟...
而上层人员，也应该呆在临时铸造的堡垒之中，商量下次真对怪物攻城的方针...
不过...
苍老的雷米尔主教现在却是站在城头，眼神有些惊异的看着银杏领的南方..
一双满是皱纹的手微微的有些颤抖...
刚刚..刚刚那种感觉...
“雷米尔主教！”
踏踏踏...
身后的城墙下方，传来了一阵阵的脚步声...
“您感觉到了吗？！”
哗啦...盔甲碰撞的铿锵声和有些激动的话语声，让雷米尔回过神来...
侧头看向说话者...
沉重的金色盔甲，和一头飘逸的长发，整体的面容，看上去相当的年轻。
这个人，是从教国，随着圣子前来的圣骑士团团长之一...
拥有着传奇巅峰实力的【审判圣光骑士】，奥尔丁顿.科玛。
“雷米尔主教！刚刚那个...是神的指示吗？随行的修玛长老说...这是光明女神为圣子准备的试炼与恩赐！！”
奥尔丁顿说着，语气相当的激动。
“甚至有可能，有代表神国的天使下界，由天使亲自为圣子降下神眷祝福！”
看着前面这个因为感受到了神谕，有些激动的圣骑士团长...雷米尔主教却只是摇了摇头...
“我...并不清楚...但如果是修玛长老的预测...那你们应该可以带着圣子..朝神谕发出的方向探寻...”
No.128：弗洛伦之臂的教廷会议
【弗洛伦之臂】议事大厅中...
　　这里是在前线对抗深邃林地联合军的议事场所，宽敞明亮的大厅，本来是用来召开重大的战争动向，讨论对策使用的，但现在，却是被暂时封锁了起来...
　　而被从外面就严加看管起来的议事大厅之中，却是坐满了教廷这次出动的，近乎所有干部，当然，这其中自然也包括雷米尔主教。
　　虽然是秘密会议，但座位上的大多数人却都像是期待着得到“神光节”礼物的孩子一样，一个个都是坐立不安，激动与兴奋的神情让他们的脸上的表情都显得有些亢奋...
　　会议桌的前端，最的位置中间，坐着一个看上去相当瘦弱，枯槁的老者...
　　那是此次随行的长老会成员，在教国长老会担任着重要职务的议事长老，修玛.莱特大长老。
　　其实说白了，也就只是在圣子出行这一期间，用来监视一行教国成员的眼线，也是监督圣子，与记录...或者是夸大圣子仁德的见证者。
　　不过，这个老者虽然枯瘦，实力也并没有到达传奇级以上，只是在下位传奇。
　　与在座的一众教国强者相比，根本就是不够看...
　　但他却是能坐在这群强者的中间，甚至面色沉寂的雷米尔主教都要坐在他的下手，可见这个枯槁的老者在教廷之中的崇高地位了...
　　“咳咳...”
　　虽然下面并没有人高声议论，但修玛长老还是咳嗽了两声，示意让大家肃静，随后瞩目...
　　而下手的教国成员们，也纷纷的收敛了自己的神情，聚精会神的看向前方的看向修玛长老的方向。
　　看着大家都凝重的看向自己，修玛长老相当满意的点了点头。
　　“这次我们聚集于此的目的...你们应该都知道，又或者说...能坐在这里的各位，应该都感觉到了...”
　　下方众人点头，眼神从刚刚恢复的冷静，再次变得热切..
　　“女神的神谕...”
　　修玛长老的满是皱纹的脸上，漏出了一个深邃的笑...
　　“我们感觉到的应该没有偏差，的确是女神降下了神谕，但降落的地点却是很模糊...居然在战场的深处...”
　　“修玛长老...会不会是女神...给圣子大人的考验呢？！”
　　一个圣光骑士团的副团长，中位传奇的女性牧师脸色有些激动的说着...
　　“呵呵...”修玛的脸上笑容再次扩大，看着那名脸上稍稍有些红晕的牧师...
　　“看来我们想到一块去了...凯莉副团长。”
　　“真...真的吗？！”
　　“天呐...圣子大人终于要成就神眷者了吗？！而且还不是教廷使用仪式进行祈祷得来的神赐加身...而是女神亲自降下的神谕啊！！”
　　“就算是圣女大人，也是到了传奇级之后，进行了三年的虔诚祷告，才换来了神眷者的恩赐..”
　　“果然...圣子大人就是天选之人啊！刚刚进入弗洛伦境内，就出现了这种异象..看来就算是女神大人，也是无法忽视圣子那勇敢而果决，而又无比纯洁的光芒了啊...”
　　“赞美圣光！赞美女神！”
　　下方因为修玛长老的话而议论纷纷，一群传奇级的强者，在会议室里闹哄哄的，自顾自的说成了一团，丝毫没有强者该有的稳重样子，倒像是贵族之间的互相吹捧。
　　这也是没办法的事情，毕竟事关【神谕】。
　　而且教国如果再新添一名神眷者，或者说，教国再添一位“不到15岁的，传奇级神眷者。”这件事情必定会震惊整个大陆...
　　虽然圣子现在的力量还没有到达传奇级，但经历了这场战争，还有即将到来的【神谕】洗礼...
　　凭借这圣子大人的天赋，想要突破传奇级，那还不是易如反掌的事情？
　　“好了...肃静。”修玛长老苍老的声音缓缓开口，随后目光有些深邃的看着侧面，坐在自己下手，一直没有表态的雷米尔主教。
　　“那么...这里是雷米尔你管辖的地界，作为驻弗洛伦主教，你的觉得，神谕的指示应该指向哪里呢？”
　　雷米尔主教从刚刚开始就一直闭着的眼睛缓缓睁开...
　　他仍然是一副处变不惊的模样，熟悉他的人都知道，雷米尔.莱特这个人，从年轻时，就是这样一副脸孔，对待什么事情，也都是严肃的不像是个人类...
　　“我觉得...这次的神谕，应该是降落在了...”
　　呼...
　　桌子的上方，出现了一道淡金色的圣光。
　　这里是前线的会议桌，并不是饭桌，桌子中间，自然是有法师们尽心绘制的，弗洛伦全境地图和缩小版地图...
　　尤其是被攻陷的几处领地，以醒目的红色标注，看上去无比的刺眼，好似还原了战争中的累累血债...
　　而淡金色的圣光，也是缓缓的落在了一处血红的地标之上...
　　“博伦领？”修玛长老缓缓皱眉，有些质疑的看着雷米尔。
　　“你确定吗？不是卢森领？”
　　“并没有百分之百的把握，修玛长老...”雷米尔实话实说着。
　　他只是通过那一瞬间感觉到的魔力强度，判定了大致的位置...
　　如果是卢森领的话，距离太近，沙尔领的话，距离也太远...
　　所以，他模糊的判定，这个众人都感觉到的【神谕】，是出自靠近弗洛伦边界的，也是战争开始之地的博伦领。
　　“...”
　　修玛长老用一双并不算明亮的眸子看着眼前的这个驻他国主教...
　　虽然两人相貌上看都是老者，但修玛长老显然比起雷米尔的年纪，要大上数倍...
　　或者说，从雷米尔在教国的魔法学院学习时...修玛就是这幅样子...
　　虽然实力并不是很强，但他久座高位的他，眼神真的很犀利，只是看着一个人，就能产生一种无形的压迫感！
　　这和实力没关系...只是单纯的，所谓【权利】。
　　而此时，整个会议室的人们都安静了下来...
　　他们是知道的，雷米尔主教对于【长老会】决定的，“不让圣子参与正面战场”的这个提议颇有微词。
　　现在...修玛长老应该就是在给雷米尔主教下马威吧？
　　空气中气氛瞬间凝固了起来...
　　没人想要在这种时候出声说些什么。
　　而雷米尔主教，也只是用着一副毫无表情面孔，看着修玛长老...
　　这种情况却是没有持续很长时间，只是大概5秒钟，修玛长老的脸上，就再次漏出笑容...
　　“呵...呵呵呵...雷米尔你对弗洛伦还真是了解呢...”
　　“这是我的职责。”
　　雷米尔依旧是面无表情的说着...
No.129：先知们的想法...
“唔...没有具体地点的话...其他地方还好，但现在的弗洛伦..尤其是博伦威尔...”
　　第六骑士团团长，也就是来通知雷米尔的，名叫奥尔丁顿.科玛的圣骑士有些为难的说着...
　　如果是其他的地方，有神谕降下的明确领地名，那已经是相当明显而简单的提示了，就算是不用其他的骑士团成员参加搜索，单单的凭借着他们这些骑士团团长的强大实力，就能将整个博伦领翻个底朝天...
　　但现在这种情况是，博伦领很可能距离着那些，如今还在城墙之前，龇牙渴血魔物的老巢相当接近...
　　而那群攻城的魔物也是明显的有着组织性，难保不会出现有绝对的强者留守在巢穴的可能。
　　如果只是他们遇险还好，但圣子大人虽然是天才，但现在也只有魔钢级...根本无法对抗传奇级魔物，甚至是传奇级巨型魔物的袭击啊...
　　“呵呵...”修玛长老皱巴巴的，如同树皮一般的老脸微笑的更加灿烂了...
　　“对于这件事，你们不需要担心...我已经用【预知术】查看过了...”
　　没错...修玛长老在教廷的地位之所以这样的崇高，甚至只靠着下位传奇的实力就跻身于长老会这样的要职。
　　就是因为他的这种能力。
　　在教廷，这种能力被称为【千里眼】也就是古代语中说的【溢光之纳野达库拉】翻译过来就是，“可以看穿未来的人”。
　　这种人在教廷，是相当于先知的存在，地位自然非比寻常。
　　不过...就算是修玛长老，也无法看透神谕。
　　一切只是靠着他那双有些浑浊的眼睛，和对事情的猜测，取最大的可能，将事情阐述出来...
　　实际上他也只是知道，神谕降下，还隐约看到了一个满是废墟的坑洞，看上去像是被某种力量的冲击波碾压出现的。
　　还有就是...
　　他是看到了一朵金色的...开在黑色大地上的花朵...
　　但显然，这些就是修玛长老看到的全部内容了，这些特征已经很明显了...想在博伦领找到这样的地方，凭借这骑士团的手段，应该并不是什么大问题。　　
　　而奥尔丁顿团长听见修玛长老说已经用【预知术】看过了，又看见了长老那胸有成竹的笑，自然也就放下了心来。
　　“好了，那么...你们就随时做好出击的准备，这件事情的后续，会由长老会全权负责。”
　　修玛长老看一切都差不多已经询问的八九不离十了，伸出枯槁一般的左手，朝着前方摆了摆...
　　而之后，还别有深意的看了看身侧的雷米尔主教...
　　“是..长老。”
　　既然修玛长老都摆手了，那么这些骑士团的成员也就不好再继续呆在这里了，纷纷告辞离开。
　　而雷米尔主教也像是没看见修玛的眼神一般，缓缓站起身，朝着门外走去...
　　——————
　　与此同时，深邃林地地下洞窟中...
　　“这到底是...”克拉克希尔硕大的身形正用着一个布鲁尼族绝对不会感觉到舒服的姿势，怪异的坐在地上，一声复眼中闪耀着阵阵令人不安的光芒...
　　相比于【先知】这个职业的等级与天赋，身为活了数个纪元的布鲁尼族大先知...克拉克希尔绝对是比教国的修玛长老要强大太多了...
　　而从它那如同黑色炼狱般恐怖的复眼之中，能看到的东西，也自然不少...
　　“神祇...而且还是两个？为什么会在这个时候选择现世？这究竟是为什么...”
　　克拉克希尔的口器缓缓开合，不停的自言自语着。
　　如果有其他的布鲁尼族的族人在这里，肯定会相当不敢置信的发现，一直带领着种族前进的先知大人...
　　那就算是勇者站立于眼前，也不会出现任何波动的，那双暗如无光之星辰的复眼...居然会产生这种，强烈的不安，与惊异的情绪...
　　这种情况，只在第四纪元末期，布鲁尼族刚刚发现了，那深埋并封印于底下的，虽然能量暴戾，但却是能勉强供魔王大人的卵吸收上古之物时...
　　出现过一次...
　　神祇...
　　不过，克拉克希尔的不安与惊异也只是出现了短短的一瞬间，便是恢复了平静...
　　“一切...难道都要被卷进变数之中了吗...”
　　它的声音相当低沉，似乎带着无尽的叹息，和沉寂千年的惆怅...
　　繁复古老的古代语再次回响在着幽静的地下洞窟之中，而如同星辉一般的纵横线条，也出现在了这位布鲁尼先知的眼前...
　　而就在这位先知的眼前，那颗它根本就无法看透的闪亮小点...居然是在缓缓的，朝着一黑，一金两颗星辰靠拢着...
　　不过显然，那个小小的闪光点距离黑色的星辰...要更加的进一些...
　　“又是这个...未知的变数吗？究竟...”
　　克拉克希尔的眼神有些暗淡...
　　它看不出..或者说，也不敢继续再向下看了...
　　毕竟，神祇的威能和想法，并不是它一个区区下界生物可以衡量，定夺的...
　　“沉寂...就是我们唯一能做的吗？”克拉克希尔自言自语着，无数的复眼在下一秒失去了神采...
　　已经准备了数个纪元...成功就在眼前，明明...就要到收割的时刻...
　　怎么能就这样前功尽弃呢？
　　它不甘心，也不容许这种事情发生！
　　“只要...魔王大人能早日复活...神祇，就没有什么好怕的...”克拉克希尔缓缓的说着...
　　它并没有发疯，其实这样说也没错...但并不是魔王比神祇要强...
　　而是魔王已经是登临了位面的顶峰，甚至要超出这个位面本身的实力界限一些，却会因为自己是这个位面的本土生物，而被大幅度的宽恕...
　　所以，就算是真的有神祇阻挠，降下自己的神性投影，也不可能是本土最强大生物的对手。
　　神明固然有着完全凌驾于它们之上的力量，但却是无法过于干涉大陆上发生的一切改变...
　　这就是世界的规则...
　　不过..这种规则也仅限于【没有神格】的本土生物。
　　假如魔王大人在某种机会之下获得了神格，那么，它便是会毫无悬念的，被这片空间排斥...
　　这也是克拉克希尔有恃无恐的原因...
　　“看来想要更多祭品的计划...要尽快提上日程了...”克拉克希尔前端的节肢缓缓相扣，敲击着自己手背处，那坚硬的甲壳...
　　“必须让魔王大人的苏醒速度加快了...”
　　但...
　　匆忙间...单单的那些祭品可能会不够...
　　要做两手准备。
　　呲呲...
　　克拉克希尔的节肢轻轻颤抖，构架了一个精神通讯魔法。
　　“随时听候您的吩咐...伟大的先知...”
　　通讯的那边...布鲁尼织法者的声音缓缓响起...
　　而这位布鲁尼族的先知，却是犹豫了几秒，才缓缓颤动着口器说道...
　　“将【封印之窟】的【那个东西】...运回魔王大人孵化地吧...”
No.130：消散的星盘与接受神眷的少女
“您...您是说..那个...但，先知大人，如果将那个【古老之物】再放回去的话...联合军的退路...”
　　“按照我说的去做...”
　　克拉克希尔的声音不容质疑...
　　“其他的...都不要去想..明白吗？”
　　听着克拉克希尔严肃的话..那边的布鲁尼织法者也是马上应答...
　　“那...必然如您所愿，先知大人...”
　　“嗯..尽快将事情办好，这件事情是…关系的是我们计划的整体，不要让我再催促你们...”
　　先知大人的语气中，除了严肃以外，那带着的不容置疑与沉寂，如果布鲁尼族有汗腺的话，对面的布鲁尼织法者一定已经是汗流浃背了...
　　“是...先知大人，我们用灵魂与传承记忆担保，一切，都将按照您的吩咐...愿阿努巴拉克大人的意志...笼罩大陆之上的一切。”
　　呼...
　　通讯切断，克里克希尔缓缓的用自己的节肢手掌将口器和复眼全部覆盖...
　　自己上次这样失态，应该还是数个纪元以前，它还是实习先知的时候...
　　这种感觉...为什么...
　　“为什么...这种不安的感觉...”
　　顺着这种感觉，它从自己的指尖向外看去...
　　却是只看见了前方那布满了洞穴的，大大小小的星辰，与无数它看的清又或是看不清的扭曲命运...
　　再三思索间，克里克希尔决定还是不再继续观察...
　　因为事关神祇，自己的稍微的一个决策误差，可能就会将族群带向灭亡...
　　“事情或许没有想象中的糟糕...对付神祇的话...也有相应的办法...”
　　缓缓的放平心态，克里克希尔稍微犹豫了一瞬，轻轻一挥....
　　前方的一切预知，在下一秒化作了空中点点的星屑...
　　而因为这种有些反常的不安，让这位先知忽略了一点...　
　　那是整个【命运星盘】的最下方...
　　忽然出现了一颗，淡红色的星辰...
　　如果不仔细看的话..这颗星辰其实与其他星辰没有任何的区别...
　　但只要注视着这颗星辰超过两秒，就会感觉到一阵炙热而灼目的温度...
　　并不是热...而是那种，如同喷涌而出的烈火一般的炽烈...　　
　　就如同一头古代红龙，对着冒险者的眼睛疯狂的咆哮着...炙热的温度几乎让眼球干瘪...身体化作灰烬...
　　噗噗...
　　红色星辰似乎相当狂暴！甚至撞碎了身旁的其它代表命运的星辰，就这么...出现在了角落...
　　但...心中正在思考某些事情的先知根本就没注意到角落的红色星辰...甚至没有看一眼正在消失的-星盘...
　　呼...而也就在前方的群星消散的瞬间...那红色的星辰，似乎被什么东西吸引了一下..居然...
　　朝着那颗先知无法看清的...也是克里克希尔一切不安源头的，未知的金色星辰...
　　缓缓移动而去...
　　——————
　　与此同时...
　　聚集地的废墟之中，天空上的光明柔和，屡屡圣光似乎覆盖了上方的全部天幕...
　　就算这里是残破不堪，一无所有的废墟，也显得圣洁无比...
　　庄严，温柔，圣洁，强大...
　　那是让人想要顶礼膜拜的，超出世界理解的力量...
　　呼...
　　而下一秒！金色的光芒和无比璀璨的辉耀神国出现在虚空之中！
　　洁白的巨型建筑缓缓浮现...
　　无数背生双翼，四翼，甚至六翼的天使在空中汇聚，手中的圣剑缓缓的立于胸前。
　　呼...
　　而身侧，修普林斯也将自己洁白，中间镶嵌着蓝色宝石，比起武器，更像是工艺品的长剑缓缓立于胸前...
　　感受着来自自己信奉的主神，亲自降下的神眷...
　　“吾将给予汝赐福，作为光明神国的使者，作为神光的意志游离于人间的眷者...”
　　欧若拉温和而极具美感的声音环绕在下界的空气中...
　　由光之投影组成的纤细手指，轻轻的点在了罗莉的左胸...
　　咚...
　　一阵如同神国响起的悠远钟声，让罗莉浑身一阵的轻颤...
　　她真真正正的感觉到了...
　　自己的体内，似乎多出了什么东西...像是...一颗种子，或者说...像是某种印记...
　　而自己只要是激发了这印记，好像就可以得到近乎无尽的力量...
　　叮...
　　——————
　　已获得特殊技能：光之神眷者
　　已获得特殊技能：主神目光
　　已获得特性技能：光元素完全免疫
　　——————
　　一阵相当舒服，如同抱着刚刚晒过被子的暖融融感觉后...
　　罗莉得到了面板的提示...
　　光之神眷者...吗？
　　呲...
　　下一秒...罗莉的左胸上方，出现了一道璀璨的，散发出金色光晕的十字印记...
　　那似乎是一个怀抱着十字架的，带着兜帽的少女...但仔细看，却丝毫又只有十字架...
　　“呼...”
　　欧若拉的手指缓缓收回，眼睛居然有些俏皮朝着身旁立着的杰克眨了眨...
　　“嗯~委屈你排在我的后面啦~”
　　吱呀…吱呀…
　　呼！
　　杰克的提灯相当刺耳的响了两声，随后黑色死亡气幻化的爪子，相当粗暴的推了身旁的欧若拉一下！
　　呼！组成欧若拉投影的神光在与死亡气息相撞的瞬间！身周的光斑立即四散！
　　就像是极度炙热的熔岩触碰到了万年的玄冰...
　　碰撞之下，死亡与光明之间...瞬间散发出了一阵的刺目的光芒！
　　两种可怕的能量混合之中，一阵无比骇人的恐怖冲击无需酝酿，就自然而然的爆发！
　　呲呲呲...
　　“唔？！”
　　站在一旁的清梦呆滞的神情刚刚恢复了些许，就再次被这种可怕的波动震的有些眩晕！
　　“我...”
　　喂喂...两位神祇大人..这里可是下界啊...货真价实的奥兰蒂尼大陆啊...
　　神灵的打闹什么的..
　　要不要来的那么突然啊...
　　呼！
　　艾尔在下一秒直接将清梦整个人抱在怀里...
　　但还不等她抱着清梦逃走，那阵可怕的能量却是直接掐灭在了虚空之中...
　　“啊啊~真是的...好危险啊...”
　　欧若拉左手伸出，金色的纤细小手，已然是将那足以毁灭一切大半博伦领的“玩闹”，单手掐灭了在了萌芽之中。
　　“滚..开...”
　　“你！”修普利斯发现自己身为天使的涵养真的是被面前这个奇怪的混沌神祇给彻底破防了...
　　这个混蛋...
　　“嘛~嘛~”不过欧若拉却是眯眼摆摆手。
　　“杰克先生...还是小姐？也是有些着急而已~我没事的...”
　　欧若拉是这样说着，不过杰克却是丝毫没有想要道歉的意思..
　　稍稍的凶了欧若拉一下之后，就将黑色的死亡之爪，缓缓的伸向了罗莉的右胸上方...
　　“放..心..不会...疼..的..”诡异的声音透漏出一阵阵更加诡异的温柔。
　　听着那有些生涩，甚至有些笨拙的声音..罗莉却只是缓缓的将手...放在了前方那溢满死亡的黑色爪子之上...
　　“嗯...我相信杰克...一直相信的..”
No.131：关于怪物与少女的故事
呼...
　　黑色死亡凝聚成的手指缓缓的点在了罗莉的右胸之上...
　　这个混沌的神祇，似乎想要尽量温柔的对待眼前的少女，那平常触之即死的，名为【死亡】的恐怖玩意...也是在被罗莉触碰到的瞬间，变的温顺了起来...
　　“与我...签..订..誓约...”
　　杰克的声音似乎是由身旁无数草木摇动，微风拂过组成，缓缓的飘进罗莉的耳中...
　　“嗯...”罗莉轻声应答，本来搭在黑色死亡上的手...
　　缓缓的向前伸出...
　　也直直的点在了前方，稻草人的胸口处...
　　呼！！
　　下一秒，满溢着可怕能量的混乱气息直接将周围的一切覆盖！
　　本来还残留在空中的【圣光神国】的幻影瞬间被侵蚀殆尽，天使的幻象瞬间消失，里面的建筑在下一秒变成了残垣断壁！死亡的气息萦绕于其中！
　　圣光神国的投影，在一瞬间变成了一片破败荒芜的鬼城废墟...
　　而这些废墟也并没有在空中停留超过一秒...
　　就在下一个瞬间，空中的一切幻象全部破灭！无数破碎的...如同记忆碎片的画面在空中闪现...
　　那些画面中...
　　有正在冲锋的士兵，有正在被追杀的可怜虫，有正在收获稻田的农夫，有手持黄金珠宝笑声愉悦的贵族...
　　无数碎片一般的画面在空中凝聚...
　　这些画面相当真实...就好像在空中裂开了无数的时间裂缝，只要进入其中，就能穿越时空，站在画面中的人面前，出现在那个时间点...
　　而这无数的画面中，被拱卫在最中间的，是一副...相当普通的场景...
　　那是一个看上去相当幼小的少女，在黑暗的深林中，在杂草丛生的废屋前...
　　点亮了一盏，可怕怪物手中的提灯...
　　吱呀...
　　吱呀..
　　提灯散发出暗淡的光芒，而少女看着怪物手中亮起的提灯...看着提灯照亮了怪物那狰狞扭曲的脸，居然微微一笑...随后缓缓的靠坐在了怪物的身边...嘴唇缓缓开合...
　　她似乎，在和怪物诉说着她的故事...
　　这个少女似乎没有其他可以倾诉的朋友，她日复一日的和怪物说着话，就算是怪物根本不给予她任何的回应，她也会每天按时的用她那微弱的光之魔力，点亮怪物手中的，那盏代表【死亡】的提灯。
　　怪物也在这一天天的倾诉与少女自顾自的说笑中，了解了这个少女...
　　每天看着少女在自己的身边跑来跑去，做着她所谓【肌肉锻炼】的修炼，听着少女想要快点长高的想法，也注视着少女一天天的成长...
　　那时候...少女说，自己是她唯一的朋友...
　　怪物真的...很开心。
　　这是它第一次拥有【朋友】..所以它决定给予少女【回应】。
　　毕竟，朋友..如果只是一个人单方面的付出...绝对会被讨厌...会被遗弃的吧？
　　怪物很珍视这份来之不易的友谊..却又怕吓到少女...
　　所以虽然决定了一定要【回应】少女的友谊，但却是一直找不到合适的机会。
　　直到有一天...少女似乎认识了另一个女孩，她们有时候回一起到这里来...
　　不过怪物并没有让除了少女以外的其他人，再见到它的身影...
　　虽然它改不明白为什么，但这种感觉就像是...
　　【她是自己最特别的朋友...而自己也想成为它最特别的朋友...】
　　这种感觉...
　　虽然怪物也不知道，将自己藏起来，只让少女直接看到，有什么用...
　　但就像是一个小孩子喜欢将自己收集的，一些稀奇古怪的东西藏起来一般...
　　怪物可能是...把自己当做了这个少女收集的...“稀奇古怪的东西”吧...
　　总之...从那时候开始，少女给她叙述的故事中，也多了一个【大笨蛋】的身影...
　　也是从那时候开始，少女来找它的次数明显的变得少了...
　　直到，少女要离开村子的时候...
　　她似乎要去找寻属于自己的生活了...而怪物却是还没有给出自己的【回应】。
　　那次,少女最后一次点亮了那盏老旧提灯...
　　随后便消失在了林地之中...
　　而直到少女的身影完全消失，那只可怜的怪物也没有说出自己的回应...
　　但相对的，它决定了...
　　要和这位...自己喜欢的少女...一起远行...
　　等找到合适的时机再好好的...
　　呼...
　　呲呲呲...
　　在近乎无尽的记忆碎片中...
　　罗莉的右胸上方，的出现了一个如同地底黑曜石一般的，紫黑色印记...
　　但那印记却不是灯笼，而是一个看上去有些抽象的...
　　像是镰刀，却又像是灯笼...
　　但看的时间久了，却又像是闪耀着无尽光辉的财宝...或者...一个少女的侧脸。
　　虽然这种印记相当的扭曲，但却并难看，反而...
　　有一种奇怪的美感。
　　“这个神印...”欧若拉金色的眼睛就像是能透过衣服，看见罗莉胸前的神印一般，若有所思的自言自语着...
　　但她也只是自言自语的说了几句，就缓缓的叹了口气，不再言语...
　　而罗莉这边...
　　——————
　　叮...
　　获得特殊技能：？之神眷者
　　获得特殊技能：双神眷
　　获得特殊技能：死亡无视
　　叮...
　　技能介绍：双神眷
　　理论上来说，大陆不可能有同时获得两次神眷之人...除非此人本来就具有神格，双神眷状态下，可随时切换。
　　技能介绍：死亡无视
　　因为受到了一名与【死亡】有关的神祇直接眷顾，从这位神祇的神格之中，获得了对死亡的理解，无视致命伤与死亡，真正死亡时，自动触发【死亡回归】消耗95%的魔力，回归到死亡之前的状态，周期72小时，可使用一次，只能对自己使用。
　　——————
　　而至此...罗莉也终于是完全接受了双神眷...
　　不过其实...欧若拉所谓的，能让罗莉接受双神眷的办法，算是..这位伟大的光明女神耍的一个小小的伎俩...
　　因为罗莉的双眼...
　　那双和欧若拉一般的金色瞳孔，已经具有了一定的神格...
　　所以，就算欧若拉什么都不做，罗莉也完全可以接受两位神明的同时赐福...
　　不过相对的，如果罗莉的力量能到达神祇的程度，她也会被位面毫不犹豫的排除...
　　成为某个更高级位面的...一名流浪的，无名神祇。
　　“结束..了...没有..疼..吧...”
　　杰克缓缓的收回了自己黑色的死亡之爪，声音种还是带着那种...
　　令人别扭的温柔。
　　“嗯..我就知道~杰克不会骗我的...一点都不痛...”
　　罗莉缓缓的抚摸着稻草人手中的提灯，自从奥尔娜失踪后..她的嘴角，终于色再次微微上翘...
　　露出了一个，有些苦涩的笑容。
　　“这么长时间以来..谢谢你..一直陪在我身边...杰克。”
　　“以后...也..要..一直..”
　　“嗯..以后..也请一直陪在我身边吧...”
No.132：女神的离去
呼...
　　下一秒，一切都缓缓的归于了平静之中...
　　似乎因为接受了太多神祇的力量，少女本来就无比疲惫的身体和精神，终于有些支撑不住的，缓缓的瘫软了下去...
　　呼...
　　她身旁的混乱神祇先光明女神一步，直接伸出由黑色死亡凝聚成的双手！将少女有些瘫软的身体接在了怀里...
　　“按照常理来说...接受了神眷之后，她应该更加的精神百倍才对...”
　　欧若拉的圣光凝聚成的身形再次缓缓靠近，一双金色的眼眸看着杰克“怀里”的罗莉...
　　“不过双神眷这种事情...其实我也是第一次亲眼看见，应该是需要些时间来融合这些能量吧...”
　　欧若拉说着，一双金色的眼眸从罗莉身上移开，看向了一边的清梦和艾尔...
　　她能感觉到...或者说，她从一开始就感觉到了。
　　艾尔眼里的，那冰冷的憎恨的杀意...
　　这只恶魔...或者说这个异界而来的灵魂，憎恨着自己...虽然不知道原因...
　　她的眼神微微眯起，似乎是那边的两个少女漏出了一个笑容...
　　不过...这位光之女神的整张脸上只能看清一双眼睛，她不想的话，清梦与艾尔也是看不出这个家伙是哭还是笑。
　　“先找个地方让小罗莉休息一下吧...”欧若拉看着前方的两个少女，缓声说着“眼睛上的布，最好一年之内不要取下来...也不要随意睁开眼睛，让她稍微控制一下自己的能量。”
　　她的语气平缓，听着这些话...这位光之女神居然是...在和她们交代之后的事情...
　　两个少女都是皱起了眉头，难道...这位光明女神就这样...这么轻易的就要离开了吗？
　　“嘛~我也明白你们的想法~”
　　欧若拉很有亲和力的摆摆手，就算面对的是邪恶的恶魔与中立的梦魇，她也不曾漏出善良神祇该有的厌恶。
　　“但我毕竟是光明之神，我的一举一动...”她金色的纤细手指指了指上方。
　　“哪里的一些家伙们也在目不转睛的看着...所以..一个凝聚了我部分力量的投影，最好还是不要再下界多停留的好。”
　　她说完，便又伸出手，在杰克专注的看着怀里少女的时候...又在在罗莉的左胸上方轻轻的点了一下...
　　吱呀——！
　　刺耳的提灯响声之中！欧若拉在这个混乱无序的家伙袭击自己之前，赶紧用光速抽身后退！躲掉了这一下死亡的横扫！
　　呼！！
　　周围的空间几乎被撕裂！恐怖的死亡能量似乎要讲欧若拉的投影瞬间击碎！
　　这一下要是击中了，估计欧若拉的整个化身，连同整个聚集地废墟，直接变成一个天坑吧...
　　看来...这个家伙的忍耐已经到达极限了啊...
　　“真是的~就是想再给小罗莉加个保险而已~不用那么激动吧~”
　　而这次，机智的修普利斯很识相的，没有再开口说一句话...只是摆着一张严肃的脸站在原地，等待着自己主神的命令...
　　和这些神祇玩...光凭自己的智商还真的是有些...
　　有些不够用啊...
　　“嘛~总而言之~就这样，你们要好好的照顾罗莉这个小家伙哦~”
　　光明女神的声音..温柔中带着丝丝的俏皮...对着前方的两名少女挥了挥手，随后看向站在一旁，满脸严肃的修普利斯...
　　“也辛苦你了，我虔诚的信徒啊...走吧，我们该回去了。”
　　“是...吾之信仰。”
　　修普利斯满脸严肃的点头。
　　心中却是放了三大箱子的圣光礼花...
　　光明女神在上，终于能离开了...终于能远离这个混乱无序的奇怪神祇了...
　　不对...光明女神什么的...似乎就在自己的身边啊..
　　这样想着，修普利斯看了看身旁，却是没发现人...
　　“你啊~在哪里想些什么？神国大门要关闭了哦~”
　　正在缓缓向上升空的金色人影大声的对下方的修普利斯喊道...
　　“诶？！女神大人！唔！等...等等我啊！！”
　　呼...
　　空中的金色光芒缓缓的消失，无数人向往的，如同空中飘浮的黄金城一般的..通向光明女神神国的大门，就此关闭..
　　“走...走掉了吗...”
　　清梦额角的冷汗缓缓滴落...
　　她还真是有些害怕这个所谓的光明女神，发起疯来会像是她的那些信徒一样不管不顾...
　　看到所谓的“邪恶”就开始疯狂的追求“净化”。
　　自己还好...梦魇一族，出生于万物的梦境之中，几乎都是单独的个体，没有族群，更没有什么社会组织形式...
　　单个的梦魇完全是凭借着自己的喜好做事，所以一直以来的阵营，就是中立的...
　　但艾尔不一样...本体身为魅魔的她，不论怎样融入人类社会，怎样不问世事，在这些绝对的【守序善良】看来，都是不可饶恕的..
　　何况..艾尔还是带着无比仇恨的眼光看待教廷的...
　　更别说教廷的信仰，光之女神了...
　　【恶魔就不应该降生于世，它们存在本来就是错误，就像意鲁斯特海上的冰雹！根本没必要存在...贫瘠荒凉的地狱才是这些嗜血的魔鬼应该待的地方！】
　　这是大多数吟游诗人评判恶魔的标准，而教廷甚至比这个还要极端一些...
　　不过...
　　清梦的眸色缓缓沉寂...
　　自己的记忆，或者说自己虽然想起了很多的事情..但...那种感觉，就如同自己是一个旁观者...
　　看着名为【清梦】的梦魇刚刚从一个可怕的组织逃出来后...与一个名叫【艾莎】的魅魔少女...
　　那单纯的..充满禁忌的友情。
　　但...这些回忆中，清梦只能感觉到浓浓的愧疚与忏悔...
　　对于教廷的仇恨却是没有艾尔的浓烈...
　　但如果是以前的自己，估计也会和艾尔一样吧？
　　不过..看欧若拉的样子，应该并不是教廷的那种偏激的心态和遇到恶魔不问缘由当场净化的偏执狂啊..
　　那为什么会有一群偏执狂的信徒呢？
　　教国的教义...不是太初纪元时，光明女神刻于神圣的纯白云板岩上的吗？
　　看来...就算是光明女神的教义，也是在无形中，被渐渐的扭曲了吗？
　　而身为女神的欧若拉是不知道呢..还是不想管呢？
　　或者说...不好直接插手呢...
　　清梦不知道，也不太感兴趣...
　　她也只是稍稍往那边想了想，这种宏大的设想，关系到教廷未来兴亡，和根本教义是否正统的关键性问题...
　　真的不是她现在该想的...
No.133：夺回过去之人与面对寒霜之人
这是...过了多久呢？
黯灵不知道。
她只是知道自己清醒的时候，还是独自蜷缩在那个虫子挖出的隧道之中，身边也还是那副样子，并没有多，也并没有少什么...
身周没有一个人...
“我..睡了多久...”她自言自语着，缓缓坐起身形，顺着洞壁，爬出了漆黑的洞口...
外面相当的安静，没有以往那些虫鸣鸟叫，树枝摇晃的声音，只有似乎是毫无遮拦的风声，呼呼作响之间，令人感觉到了一阵异样的寂寥...
而看着外面那漫天星斗，已经完全放晴了的天空。
呼...
黯灵的手放下身旁的洞穴的边缘之上，轻轻的抚摸了一下那风暴之后，有些湿润的泥土...
脑中忽然冒出了一个想法...
都这么晚了..奥尔娜那家伙，怎么还没来找自己训练呢？
但这种想法刚刚冒出..黯灵便意识到了...
现在的情况，和自己做过的事情...
可能，奥尔娜永远都不会再回来，叫自己一声“黯灵师傅”了吧？
自己...真的像是清梦说过的那样,自己终究是为了过去，将未来给..放弃了啊...
黯灵嘴角不自觉的露出了一个有些苦涩的弧度，不过虽然苦涩...
但她并不后悔...
“该做的事情，我已经都做了...接下来...”
扑通...
黯灵就像是脱力了一般，翻身躺在了洞边..
一双猩红色的眼睛看着头顶...那遍布了漫天星辰的晴朗天空。
“马上...”
黯灵纤细的手掌换换伸出，似乎要抓住空中的星辰...
“一切，都准备就绪了...等我罗拉莎..等我..”
这样自言自语这，死灵术士换换的闭上了眼睛...
“等我毁灭了那个地方..带你出来...到那时..”
她伸出的手缓缓握紧，眼神柔和，似乎想到了接下来自己将罗拉莎带回来之后美好...
嘴角，终于漏出了柔和，而轻松的笑容...
就算是放弃未来...我也将过去再次夺回来！
夺回，我失去的一切...
——————
与此同时...
一处满溢寒气的，未知领域山洞之中...
索卡妮娜神情恍惚的，缓缓的睁开了眼睛...
“好痛..喵..好冷...”
回复意识的一瞬间，小猫娘就感觉到了四周那冰冷的温度...
这里...手那里？
自己怎么会在这个地方？
双手和身体接触到的地面都手一片的冰冷，这让亚人少女打了个哆嗦，随后吃力的从地上站了起来...
“唔？”
因为豹型亚人特有的黑暗视野，能让索卡妮娜看清楚面前洞穴的样子...
这是一个..不算狭小的硬石头洞穴，当然，不算狭小，是对于现在的,只比罗莉高出1cm的索卡妮娜来说...
如果一个成年男性站在这里，那么真是要蜷起身子，像是一个笨拙的新手盗贼一般，根本无法施展。
或者说，比起山洞，这里更像是地质运动，产生的山体裂缝，就像是大山从里面，裂开的伤口。
“这里..是那里..莫蕾？主人...奥尔娜姐姐！！”
小猫娘有些绝望的喊着，这种只剩下她自己一个人的感觉...真的很令人恐惧...
莫蕾...主人...奥尔娜..姐..姐...
山洞中传来了一阵阵的回声，却是没有小猫娘那熟悉的...令她安心的声音...
“莫蕾...”
她呆呆的看着前方的黑暗，刚刚因为慌乱而忘记的事情，再下一秒如同泉涌一般，出现在她的脑海中。
那个时候，自己似乎冲过去..然后就..然后就什么都不记得了...似乎是艾米娅，扔过来一个什么东西，将自己打晕了...
“之后...发生了什么事情？我...怎么会出现在这里？”
索卡妮娜是有些发懵...
显然，小猫娘并没有应对这种这种事情的经验，除了慌张的四处张望和惊恐的呼喊之外...
一时间，还真是不知道该做些什么了...
不过..索卡妮娜显然也并不是只会慌乱的小姑娘，见过鲜血与黑暗的她，心中惊慌更多的，其实是因为莫德雷德的忽然消失...
或许是这个亚人小姑娘已经习惯了被人保护，或者说，习惯了趴在那位公主殿下的怀里...
但曾经在鲜血与黑暗中匍匐过的亚人少女..就算是暂时失去了野性，也会在再次闻到鲜血味道的时候，也会马上想起，自己原本的身份..
而事实也是如此，经过了短暂的出神发懵和恐慌之后，索卡妮娜也渐渐的冷静了下来，并不像是刚刚那样的慌张了...
“冷静！索卡妮娜...冷静下来...”
她这样告诫着自己，也正好，这个山洞里的环境相当的寒冷，这其实也是让索卡妮娜的大脑能快速回复冷静的原因之一...
“虽然不知道大家都怎么样了...但既然最弱的我都没事...大家应该也都不会有事吧？”
或许...大家只是都被分散在了这个洞穴之中..也说不定。
虽然浑身酸痛，又冷又饿...
不过索卡妮娜却是不打算原地等待救援...可能..莫蕾还在山洞的某个地方昏迷着...
亚人少女这样思索着，刚刚抬起脚步，却是鼻尖一阵耸动...
她...似乎闻到了莫蕾的气味！
“嗅嗅...”
再次感受着空气中的味道...
虽然冰冷的空气中味道并不明显，但的的确确..是有一些莫蕾的味道...
还有一股..淡淡的血腥味...
“莫蕾！”索卡妮娜淡红色的双眼瞬间亮起，满怀希望的看向了漆黑的洞穴深处...
就在那里...
莫蕾好像...就在里面！就在洞穴的深处...
但这种血腥味...莫蕾是受伤了吗？
想到这里，索卡妮娜有些着急，也管不了这里是什么地方了，四肢并用，像是一只在洞穴中奔跑的猎豹一般，朝着前方冲去！
踏踏踏踏...
前方的地形，其实和刚刚索卡妮娜所在的位置差不多...
但明显的，比起前面的地形，这里要更加的很冷，还有微微的..似有似无的寒流在洞中游荡...
洞壁之上有明显的..类似冻结...的痕迹...
要知道，弗洛伦的冬天虽然寒冷，但却是远远不到，能让洞穴内的墙壁上，结出寒霜的程度...
何况现在，弗洛伦还只是秋天而已...
不过如今的小猫娘却是完全无法仔细去观察这些，她只是担心着，莫蕾是不是出了什么事情，虽然她的力量有限但也想要赶紧去帮忙...
她甚至连自己双臂，正在散发出的淡淡银色光芒都不曾发现...
自然更加的不会发现，身周的异常了...
No.134:洞穴中的银色之光
索卡妮娜四肢并用的朝着前方奔跑着，顺着那若有似无的气味，在山体的裂缝之间快速穿行！
    “呼…呼…”
    直到..她嘴里吐出的哈气缓缓凝结出了白色的雾气。
    也是直到这时，小猫娘才猛然的发现…这里…
    似乎是比之前的地方，变得更冷了…
    “唔…这里…究竟是…”
    亚人少女的脸上终于漏出了诧异与疑惑...因为她也发现了..这个地方和弗洛伦寻常的洞穴...区别简直太大了..
    首先就是温度，这也是索卡妮娜感觉到的，最直观的东西。
    温度太低了...现在的这个地方，比起弗洛伦冰镇酸果酒的地窖还要冷上十倍...
    普通的山洞之中会这么冷吗？
    还是说这里...
    “真是奇怪的地方...”    
    而就在她站定，自言自语的看着前方拐角处的时候...
    “吱吱...”
    一阵相当细微的响声，被索卡妮娜尖尖的豹耳准确的捕捉！
    这声音...很细微，并不像是水滴落在什么东西上的声音，也不像是洞穴中小石头块掉落的声音..
    它更像是...
    更像是某种东西的叫声？！
    这种猜测让索卡妮娜瞬间警觉！一双猫耳直直的竖起！腰背一弓，左手朝着身后腰带上绑着的匕首摸去！
    也就在索卡妮娜刚刚摸到匕首的一瞬间！
    “吱吱——！”
    一阵令人不安的细碎叫声从侧上方传来！
    按照自己野性直觉的提示，索卡妮娜瞬间做出了最正确的判断！
    身形朝着旁边一侧，嘴里缓缓吐出一句“吖素！”
    这是亚人语中，回避的意思，而如果这样运行着力量说出来，那么就是发动了最基础的武技【紧急回避】！
    呼！索卡妮娜没想到的是，自己的这下紧急回避，本来应该刚刚好避开袭击者的匕首或者是利爪...
    但现在...一道银色的光芒闪过！索卡妮娜整个人都朝着侧面【瞬间移动】好几米！
    因为身后不是拐角，这让亚人少女差点一下子坐在地上...
    “唔？！”索卡妮娜一阵的惊诧！这是...
    自己明明只是发动了能靠着斗气将身体超短距离平移的武技【紧急回避】而已啊...怎么，就变成空间魔法的【瞬间移动】了？！
    不过还不等小猫娘从惊讶中回过神来...却是忽然看见了自己的身前，也就是自己刚刚站立的位置...
    呼！
    一张看上去就相当粘稠的巨网直接罩下！
    “唔？！”索卡妮娜一愣，随后顺着巨网中间，哪一点残留的银色蛛丝向上看去！
    “吱吱吱——！！”
    就在洞壁的斜侧面的阴影中，居然有一个不小的石洞...
    而上面...一只脑袋有些畸形的大蜘蛛..似乎就藏在黑暗之中...
    蜘蛛大概有一米多长的样子...尾部还有残留的银色蛛丝，口器中则是缓缓的滴落着腥臭的蓝白色冰霜毒素，那恶毒的复眼死死的盯着自己，就像是看着橱窗里美味午餐的乞讨者...
    “蜘...蜘蛛？！”
    索卡妮娜下意识的又后退了一步！
    这个动作让石洞里趴着的大蜘蛛也警惕了起来！本来只是将尾部伸出洞穴的它，在索卡妮娜后退一步之后，也将整个身子都探了出来！
    “这是...”
    索卡妮娜那双能在黑暗中视物的眼睛，看清了那只蜘蛛的的样子...
    比想象中的更加丑陋的一张脸...看上去就像是长了眼睛的土豆。
    相当的恶心。
    这样的虫子脸，索卡妮娜好像是...在哪里见过。
    对了...是在绿都的冒险者工会时，莫蕾曾经看过的，怪物图鉴...
    上面有描述过这种怪物，似乎叫做...
    寒霜蜘蛛，栖息地一般都在北地的山崖裂缝，或者最深的山洞之中...
    而之所以小猫娘会对这种东西有印象，是因为莫德雷德在看这本书的时候，曾经说过...
    “这玩意长得可真丑啊...让我收集这东西的毒素和节肢...我宁可不要赏金...”
    “寒霜蜘蛛...怎么会出现在弗洛伦！？”
    但不管北地的怪物为什么会出现在这里，现在的情况是，敌人就在眼前，索卡妮娜也只能拔出自己的匕首，来对抗这个并不算是特别强大的敌人...
    没错，这种东西其实本质上并不是相当的强大，甚至解决一窝这种东西，只需要一支不算特别出色的白银级冒险者小队也就足够了...
    毕竟，这东西的毒液，只要不直接饮用，其实毒性也只是让人产生幻觉，或者全身发麻而已，只需要一个【净化术】或者市面上比较便宜的解毒剂，就能轻松解决...
    但这东西就像是哥布林一般...对于职业者来说并不算是危险，只是看上去有些恶心...
    不过对于佣兵和普通人来说，如果遇到这些东西，就免不得要进行一场大战了。
    “吱吱吱！！”
    这种寒霜蜘蛛的智力看来并不算高，起码哥布林还会迂回或者用工具攻击，但这种东西，脑回路完全就和普通的野兽一样，它将前方的螯肢高高举起！做出一副恐吓入侵者的样子！
    而那粗大的口器也随之张开，索卡妮娜能看见，那口器中，有不少的晶体状牙齿...
    看上去都是被毒液腐蚀透了，如果挨上一口...
    那可不是闹着玩的...
    噗！
    心急的野兽似乎很想快点享受这顿来之不易的温血午餐！它张开的口器瞬间喷出了一道淡青色的毒液！不过飞行速度并不算快...
    呼！
    索卡妮娜也是在寒霜蜘蛛发动攻击的瞬间，朝着侧面一闪！
    啪！哗啦...呲..
    毒液被亚人少女轻易躲开，泼洒在洞穴的地面上，只发出了一些微小的声音..还有几缕青烟...
    “嘿...”而索卡妮娜则是脚踩着侧面的洞壁！右手抽出匕首，朝着前方一划！
    战技【弧形斩击】...
    本来...这应该是最基础的刺客战技，但现在用起来...却是出现了一些变化...
    索卡妮娜的眼角有些惊异的看着自己手臂...
    上面...不知道什么时候，已经覆盖了一层银色的如同纹身一般的光芒...
    而下一秒！她的手臂..以她自己都没看清的速度！斩出了一道漂亮的银色圆弧！
“诶！？”
    唰！
    “吱..”
    银色的弧线闪光过后！寒霜蜘蛛的身体直接僵硬在了半空之中！
    呲呲...
    前方的螯肢先是在空中断裂...随后，是那个土豆一般的不规则脑袋！
    噗呲！！
    寒霜蜘蛛的脑袋在下一秒被分成了两半！但六条节肢却还是不停的挥舞着...
青色的浓稠汁液胡乱飞溅之间，那双恶毒的复眼...也永远的失去了光芒...
No.135:茧中的血腥味
“怎么...”
    看着迎面泼洒而来的，浓稠蜘蛛血液，索卡妮娜一瞬间有些怔愣，随后赶紧用左脚踢了一下前方寒霜蜘蛛还在抽动的尸体！想要借力和这个家伙拉开距离！
    噗！
    但小猫娘的这一下，就和刚刚的后撤一样！银色的光芒闪耀之间，让她的整个身体都朝着旁边瞬移了一段距离！
    呼..啪！！
    但这次却是没有刚刚那么好运了...
    这次...索卡妮娜的整个身子都贴在了洞壁之上...
    是真正意义上的“贴”在了洞壁上..因为这上面的“寒霜”...其实绝大部分，都是蛛网...
    而索卡妮娜，就像是一只被捕食的飞虫，直接大字型的贴在了粘稠的蛛丝之上...
    不过，蛛网的主人却是没有时间享受这顿丰盛的餐点了...
    噗...
    寒霜蜘蛛的身体直接砸在了地上！因为惯性的原因，那本来就被劈成了两半的脑袋直接像是一块放了不长时间的奶酪一般，直接砸在地上，爆成了一堆恶心的絮状物...
    浓稠的青色血液流出...让它节肢抽搐两下，便不再动弹了...
    “唔唔唔！！”
    索卡妮娜并没有看到下面那只寒霜蜘蛛的惨状...因为现在她的身上满是粘稠的蛛丝..
    不过这种程度的蛛丝，靠着小猫娘的力量，其实也并不是无法挣脱...
    但..
    为什么呢？自己的这种..能散发出银色光芒的能力，到底是...什么呢？
    虽然有些搞不明白其中的原因，但现在这种情况，自己的力量却强，的确是会越令人安心...而且...
    现在的她，也的确没有时间去管这么多...
    嗅嗅...
    索卡妮娜鼻尖耸动了两下...心中忽然有些隐隐的不安...
    这里有寒霜蜘蛛也就说，莫雷很有可能在昏迷的时候，被这种东西抓住了吗？
    想到这里，索卡妮娜用力的扯动着身上粘稠的蛛丝...
    有些蛛丝粘在了小猫娘的头发上，很难看，也相当不舒服，但她却是没心情管那些了...
    呼！粗暴的将自己从蛛网上弄下来，亚人少女轻巧落地，却是第一时间闭上了自己的眼睛...
    通过剥夺自己视野的方式来，来更加专注的感受着空气中的味道...
    嗅嗅...
    气味...气味..刚刚感受到的...莫蕾的气味...
    “这味道..是..”
    亚人少女淡红色的眼睛睁开，缓缓的看向了上方..
    上面，应该是地上那只寒霜蜘蛛的洞穴...
    而空气中莫德雷德的气味..就是从哪个洞穴中传出来的！
    “莫蕾...是在晕倒的时候被抓过去了吗？”
    索卡妮娜自言自语着，四肢并用着爬上了前方的洞口...
    洞口不算宽敞，洞壁之上，满是粘稠的白色蛛网，看上去这个家伙在这里已经呆了有一段时间了...
    “这里还真是..不好走啊..”
    现在小猫娘的手上和腿上全部都是蛛丝，行动相当的不方便，如果现在再过来一只寒霜蜘蛛...估计索卡妮娜就要被直接捆成粽子带回洞里了...
    不过...
    虽然小猫娘的冒险经验和阅历都相当的浅，但所幸，老天似乎并不想要在现在难为她...
    洞穴里没有第二只寒霜蜘蛛，而且这只独立的寒霜蜘蛛巢穴..也并不是很深。
    只是向前爬了不到十米，就到了洞壁的尽头...
    洞的尽头处，遍布着白色的蛛网，还有一些野兽和小动物的骸骨堆在一旁，苍白的骨头与白色的蛛丝黏在一起，让人根本就看不出...
    这些东西到底是骨头，还是蛛丝。
    而除此之外，还有几个相当显眼的，倒挂在洞里的巨茧...
    看上去，应该就是这只寒霜蜘蛛没来得及享用，或者只吃到一般的餐点了...
    不过...面前的几个倒吊着的茧之中，看上去似乎根本没有一个可以活动的...白色的巨茧中都是死气沉沉，里面..
    真的能有活物吗？
    索卡妮娜这样想着，忽然有些心中发慌...
    莫蕾...不会真的出事了吧？
    不...不可能的！不可能...莫蕾应该只是昏迷了，还受了些伤...
    自己要快点把她救出来！！
    亚人少女这样想着，手中紧紧的握着匕首，连手臂上的青筋都缓缓的突起..就好像手里握着的并不是匕首，而是自己的命脉一般...不愿意让这命脉离开自己的手中一瞬...
    哪怕一瞬...
    “呼..冷静..索卡妮娜！冷静一点！莫蕾会没事的..主人..大家...也都会没事的！不要自己吓唬自己！放心...放心吧！”
    不停的自我安慰着，小猫娘，站起身，弓着腰...
    迈出了第一步...
    但脚步刚刚迈出的一瞬间！她就感觉到了，自己的脚边似乎绊到了一个什么东西...
    “唔！”索卡妮娜整个人踉跄了一下，赶紧扶住了旁边的洞壁，让自己不至于摔倒。
    是...骸骨吗...看来在这里面走路要小心些了...
    这样想着，索卡妮娜将脚边，绊了自己一下的东西直接踢到了一边...
    而那个东西上面也沾了些蛛丝，但仔细看的话...却能隐约看出这东西的轮廓和样子..
    看上去，是一块光芒相当暗淡的银色石块，表面满是裂痕，也没有任何的光泽...
    而索卡妮娜却是完全没注意那个石块，她的所有目光，都放在了前方的...那几个大茧之中...
    她多想等下破开大茧，能看见莫蕾那张疲惫又无奈的笑脸，跟她说上一句...
    【真是的...小猫崽..来的还真是慢啊~】
    如果真能出现这种情况的话...小猫娘估计会感动的哭出声吧...
    带着这种胡思乱想的心情...索卡妮娜的鼻子再次耸动...
    淡淡的血腥味传入鼻尖，没错..就是这里...
    不过..仔细的嗅了嗅...血腥味是从旁边的，一个较小的茧中传出来的...
    索卡妮娜靠近了那个高度差不多只有半米的茧，目光有些呆滞..
    “就是这个了...好小...”
    怎么可能...这样的茧，以莫蕾的身高...真的会在里面吗？
    亚人少女双手都有些颤抖，这么小的一个茧...而且..里面还传出了血腥的味道...
    莫蕾...不会...
    “不会的！都说了别胡思乱想吧？！”
    胡思乱想...乱想吧...吧...
    索卡妮娜有些歇斯底里的对自己咆哮着！回忆响彻在狭小的洞内...
    虽然双手都在不断的颤抖...
    但她还是强迫着自己，缓缓伸出匕首，轻轻的，将面前的茧，缓缓划开...
    而摆在她面前的...除了一些干瘪的小动物以外...
    还有一条..手掌紧握成拳的，鲜血已经有些干涸的手臂...
    那是...
    莫蕾的...手臂...
No.136:冬国酒馆
冰霜之神藏于苍白深渊之内，凛冬白翼盘旋于神山之巅...
    这是北地吟游诗人经常念诵的台词，也是在酒馆中，伴随着竖琴经常能听到的经典北地叙事诗...
    不过嘛，大家听的都是吟游诗人那美妙的嗓音和那令人沉醉的竖琴。
    对于这种，不知道哪个吟游诗人杜撰出的故事，一般都是一笑置之。
    冰霜之神藏于深渊？
    别开玩笑了，冰神..或者说元素领域的极冰魔神，巴鲁维卡.菲尔兹，如果真的降临到主位面，那别说凛冬帝国，就算是大陆其他的【帝国】都会毫不吝啬的出动最强战力，将元素魔神驱逐...
    毕竟...没人想让奥兰蒂尼变成一处冰霜废墟...
    就像是几个纪元以前，魔王城决战时，那场差点毁灭奥兰蒂尼的火焰风暴一般...
    而此时，北地，冈布雪岭，水晶镇的酒馆，白山羊之歌...
    “嗯~”威尔逊缓缓的放下了手中，那还散发着热气的羊奶酒，舒服的轻哼出声...
    “听听吟游诗人唱的吧~雪山与深渊，【冰霜之神】代表着无尽的财宝，只要敢于冒险，你甚至能成为神眷者！而【苍白之翼】，代表着白龙，白龙...代表着死亡与令人僵硬的寒风...”
    “嘿！我说威尔逊，你这个家伙什么时候专职做了吟游诗人了？”
    一盘的，一个带着黑色眼罩，苍白皮肤，手里掂着一把匕首的女性盗贼用仅剩的一只左眼挑眉说道。
    “得了吧~马琳，你知道的，这应该是威尔逊他父亲说过的话~”
    坐在另一边的，身旁桌子边上，放着两把单手剑的男人笑着说道。
    “对对对~然后他父亲就带着钱跟一个舞女私奔了，再也没回来？”独眼女盗贼马琳，将匕首在手中转了两圈，然后碰！的一声扎在面前的桌子上，嗤笑这拿起自己身前，加了冰块的烈酒放在唇边，轻轻的抿了一口...
    而虽然被眼前的女盗贼侮辱，但那个名叫威尔逊的年轻男人却是没有任何的恼怒，反而是漏出了一个微笑。
    “马琳~你还真是嘴上不饶人，不过你在床上的时候~要是能多骂骂人~或许会更有魅力...说不定伦萨也会更喜欢你...”
    “呵...你想试试？我保证让你满意到无法呼吸...”缓缓放下酒杯，挑眉看着威尔逊，随后伸出手，当~的弹了一下桌子上的匕首..发出一阵的金属颤音..
    “行了...别说那些没营养的话了...威尔逊...”叫做伦萨的双剑战士用手指敲了敲桌子，显然对眼前的威尔逊调侃自己与马琳感到跟不满...
    “身为奴隶商人的你...找我们两个宝藏猎人，应该不只是想要激怒马琳吧？那样的话，我保证你的生意肯定不会好...”
    “不不不~当然不是~”威尔逊笑着说道，又往嘴里灌了一杯热乎的羊奶酒。
    “叫两位来酒馆，当然不会是那么无聊的事情，而且...还有一笔大生意~介绍给两位宝藏猎人~”
    大生意？
    伦萨和马琳交换了一下眼神，虽然不是情侣或者夫妻，但两人鬼混在一起的时间也并不短，彼此眼中的意思也是都能看的明明白白...
    先看看这个精明的商人要说什么...反正最近的活...也并不好干。
    或者说...现在整个凛冬帝国都有些动荡...
    虽然没有内乱或者外敌入侵的这种大事发生...
    但就在数个月之前，勒尔森雪岭，曼德尼克堡居然被烧成了一片的灰烬...
    领主安东尼娅大公与领主夫人...也是牧雪大帝的亲生妹妹，菲丽丝夫人，包括帝国的明珠摩洛雅.安东尼娅...
    居然在大火中失踪了...
    没人知道，这三个帝国最顶尖的贵族去哪里了...
    唯一留下的，是在那天的大火当晚，带着几个仆人去了镇上贵族舞会的大小姐【摩岚雅.安东尼娅】...
    对于这件事牧雪大帝简直是暴怒异常！下令要一定要将这件事情查的水落石出！
    而这位仅剩的大小姐，也被大帝的禁卫军安全的接进了帝王的宫殿之中。
    虽然失去了身份尊贵的父母...但现在的这位【帝国明珠】恐怕比起以前要更加的耀眼了...
    也是因为这件事，大帝的绝对支持者，同时也是他的妹夫的安东尼娅大公的这次失踪，似乎让这位帝王的疑心病又犯了，凛冬帝国全境都进行了大清洗！
    毕竟..这件事情不仅仅代表着袭击，还代表了王权被挑衅！甚至代表了更多的...帝王无法容忍的事情...
    一时间，很多作风有激进倾向的贵族都成了缩头乌龟！
    在这时候出头的，现在已经被大帝派出的使者，吊死在了自己领地的城墙上...
    而除了贵族们，遭殃的，就是他们这些没有官方担保的宝藏猎人了...
    因为不满意让冒险者工会的抽成，所以选择自己单干的这些宝藏猎人们，也被人们普遍的称之为“不法者”或者“凛冬匪徒”。
    这些潜在的威胁，被这件事殃及池鱼，现在几乎变成了过街老鼠。
    不过在水晶镇这种并管辖并不算是严谨的地方宝藏猎人还是相当受欢迎的。
    毕竟...比起军队，有些贵族还是更相信自己花钱雇佣的冒险者，佣兵...或者宝藏猎人。
    但就算是这样，宝藏猎人们现在的日子，也并不好过。
    毕竟现在这个节骨眼，来雇佣他们，简直就是和王国作对，被人发现，肯定是要被吊死。
    如今最多也就是一些贵族看在往日雇佣的情份上不抓他们..但想要在现在找到些工作，而且还是“大生意”...
    如果真的有...那还真是...
    挺有吸引力的。
    “说说吧...”两人都安静了下来，坐在了原地，看着面前的，这个给他们牵过几次头的奴隶商人...
    “你所谓的“大生意”...是什么？”马琳用纤细的，带着漏指手套的纤细手指轻轻的敲了敲桌子...
    “你也知道，现在我们的生意并不好...果然没有什么活干，我可能真的就要去当然舞女了~”
    “呵呵..哈哈哈哈...大名鼎鼎的“独眼冰牙”穿漏脐装跳舞...我还真是相当期待啊~”
    “别再打岔了！你这个愚蠢的商人...”
    虽然马琳跟伦萨只是姘头关系，但伦萨还是感觉到了一阵身为男人的屈辱！眼神有些愤怒的低声咆哮着...
    “好好~伦萨先生还真是和以前一样沉不住气呢...”
    威尔逊笑了笑，转动了一下手中的酒杯，一双精明的眼神扫射了一下这个时间段...有些寂寥的酒馆...
    “不知道一头壮年白龙的蛋..你们..有没有兴趣？”
No.137:令人垂涎的“报酬”
“哈？”马琳仅剩下一只的左眼缓缓睁大，看着前方，这个摸索着酒杯的中年男人...
　　“你...开玩笑的吧？”伦萨也是睁大了眼睛，看着前方的威尔逊...
　　“ 开玩笑？你们我有必要，为了一时痛快，就激怒两位魔钢中阶的强者吗？”
　　威尔逊不急不缓的说着，那样子就像是在跟人谈一个最普通的奴隶买卖问题...
　　“还有~两位...别叫的那么大声，我可不想免费共享情报~”
　　威尔逊将手中摸索的就被缓缓拿起，然后饮下杯中的羊奶酒。
　　“所以我们就不应该在酒馆碰头...”
　　马琳的独眼之中隐藏着些兴奋。
　　这是宝藏猎人..或者说是所有冒险者的通病...
　　一颗未孵化的白龙蛋，其价值，远超出重量是蛋百倍的魔法水晶....
　　虽然大陆上，曾经出现过不止一名的【龙骑士】但若非是龙族自己原意，这种高等生物，是根本不会被驯服的，就连雏龙，都是一样。
　　这些小家伙，从一出生开始就有传承记忆...并且藐视着除了自己以外的一切生物。
　　这是龙族的狂傲，当然，这群得天独厚的，战立于大陆顶端的传奇生物，也的确有狂傲的资本...
　　一个普通的人类，就算是辛辛苦苦修炼一辈子，也不一定能达到魔钢级...
　　但这种生物，从出生开始就只是吃吃喝喝，找个火山口或者岩洞，安安静静的呆到成年，就能自然而然的突破传奇级...
　　不过这一时段，也是相当危险的，学者和老牌的冒险家们称之为【龙类的脆弱期】。
　　这样的青年龙除了阅历浅，鲁莽冲动，目中无人以外...它们的鳞甲相对来说，也是最单薄的，没有经历过成年期的【蜕鳞】的龙类，只要稍微强力一些的附魔武器，就能将其撕裂！
　　话题稍微有些扯远了...
　　不过偷取龙蛋这种事情，却也并不是完全的吃力不讨好。
　　有些驯兽大师，可以在龙未孵化，毫无抵抗力，甚至没有意识的时候，篡改龙蛋内的传承记忆，使其出现扭曲的效果...
　　但这么做，容易将幼龙的脑子弄坏，甚至完全得不到龙语魔法的传承，更有甚者连智力都跟着退化，变成一只如同家犬一般的，凶悍龙兽。
　　不过这种东西，已经不能称之为【龙】了...
　　但...威尔逊既然敢这样胸有成竹的说出口，那就说明，下家和扭曲龙蛋记忆的人选，已经找好了...
　　现在只差行动这一点，要不...这个精明的家伙也不会找上他们两个...
　　“现在呢...出行的人员已经基本订好了...都是非常可靠的宝藏猎人，只要你们能把龙蛋安全的带回水晶镇，那么...我..或者我背后的【东家】将按照活着回来的人数，来结算你们的酬劳...”
　　奴隶商人舔舔因为刚刚喝完羊奶酒，有些发涩的嘴角...看向前方的两个，脸色有些犹豫的魔钢中阶宝藏猎人...
　　“至少...”他的手掌缓缓伸向桌子下方，从腰间的背囊里，拿出了一把短刀...
　　啪嗒...短刀落在桌子上，虽然还带着刀鞘，但却是能看一层白色的雾气缠绕其上...
　　而这层白雾...甚至让桌面上，距离短刀最近的，威尔逊的黄油里脊浓汤都缓缓的结出了一层薄冰...
　　“这个数...”
　　那是...附魔武器！？
　　马琳的左眼瞬间亮起，但作为魔钢中阶实力的她，却是没有当场失态...
　　毕竟，附魔武器她也不是没有，就她现在腰间挂着的，就是一把附魔匕首，也是冰元素附魔，但却完全没有这把匕首的成色好...
　　还有她的靴子，也有风属性附魔...
　　但..这把匕首不一样，按照马琳的估计，就算只是在虚空中挥舞，也会凝结出无数的冰碴，达到压制杂鱼魔物的效果...
　　“怎么样？心动了吗？”威尔逊将那把寒气肆意的匕首缓缓拔出...
　　咔咔咔...
　　桌子上的食物被瞬间冻住！同时也引来无数探寻的目光...
　　不过...在看到面前发出奇怪波动的，是个手持附魔武器的大人物时，众人都是不由自主的别开了目光...
　　没人想要在这时候探究些什么...也没人想因为一个目光，得罪了能用得上这种级别附魔武器的大人物...
　　“你...”
　　直到这时，马琳和伦萨才同时，真正的惊讶的失声...
　　并不是因为那把能将桌面冻结的匕首...
　　或许侧面和背面的人们，也只看到了那把匕首。
　　但坐在威尔逊面前的马琳和伦萨却是看到了更多的东西...
　　让他们想要赶紧抢了这个嚣张的奴隶商人，然后逃出冈布雪岭程度...
　　只因为，他们知道，威尔逊是个普通人...
　　没有任何斗气与魔法天赋...
　　就是一个掌握了家族企业的奴隶商人。
　　但现在...他正在零距离接触那把出窍的冰附魔匕首，不仅手没事，甚至浑身都没哆嗦一下...
　　而如果仔细看的话..
　　就不难发现...
　　这家伙手上的戒指，脑袋上的头冠，身上的衣服...
　　居然全部都是【附魔物品】...而且品质都相当的高！
　　每一件...都不亚于那把【冰霜匕首】..
　　“明白了吧？”
　　炝...
　　奴隶商人缓缓将匕首入鞘，眼神有些得意的看着面前的两个，像是土包子进城，看着自己直流口水的家伙...
　　“为了东家办事，绝对不会亏待你们...”
　　“...”而对面的，身为双剑战士的伦萨比马琳更快的反应了过来，眉头微微皱起...
　　刚刚想要张嘴，却是又闭上了自己的嘴...
　　这个所谓的【东家】...既然面前这个老鼠一样的家伙没提...那么自己也不好问出口...
　　不管虽然眼馋这一身的附魔装备，但伦萨还是想要摇头拒绝...
　　偷取白龙的蛋...能得到自己如此强大的附魔装备...听起来相当的诱人...
　　但伦萨虽然是个“拿人钱财替人消灾”的狠角色...却不是短视的傻子...
　　一头壮年的白龙...岂是那么对付的？
　　而且就算是她们成功的偷取了龙蛋，那将由谁..来交付这个任务呢？
　　听威尔逊的意思，被“邀请”的..可不止是他们两个啊...
　　而“【东家】将按照活着回来的人数，来结算你们的酬劳..”这句话，也让伦萨眯起了眼睛...
　　也可以说是回来的人数越少..能分到的酬劳..就越高吗？
　　不过相对于理性的伦萨，马琳却是已经被那些亮闪闪的附魔装备闪花了眼睛...
　　“我...我会参加的...只要你们能给出...你现在承诺的酬劳！”
　　几乎没有丝毫的犹豫，这个看似很精明的女人就一口答应了下来！
　　“唔..马琳...”
　　伦萨想要说些什么，却是被威尔逊打断！
　　“好的~马琳小姐，我向凛冬中极冰魔神，巴鲁维卡大人发誓~只要你完成了任务，我们就绝对会献上说好的酬劳...附魔装备...也任您挑选~”
No.138：雪山之上的苍白之翼
呼...
　　苍白的雪山之上...
　　寒风孜孜不倦的发出阵阵令人牙酸的呼啸...不必感受，只要侧耳倾听，就能感觉到其中蕴含的无尽冷意...
　　这种恶劣的天气，几乎没有冒险者或者任何人，选择现在深入这片茫茫雪域，就算是经验最老道的冰系法师冒险者，也不敢冒然的带着队伍，深入这连绵雪山的深处...
　　人类固然是受不了这种恶劣的天气，但魔物可是千奇百怪的...
　　而在这种情况下，就算是不遭遇雪山中的魔物都是相当危险的，就别说遇到这些能在雪地里自由活动的生物了...
　　但...就是在这种情况下...
　　白茫茫的狂风中...有一个身影，缓缓的移动着...
　　她的脚步相当的缓慢，怀里紧紧抱着一个什么东西...在深深的雪窝中，一步一个脚印的向前走着...
　　“莫蕾...莫蕾...”
　　那是索卡妮娜..其实连她自己都不知道，自己是怎么抱着莫德雷德的一条手臂...独自走出那蜿蜒的山体裂缝...
　　她只是知道...莫蕾...
　　好像..永远的...永远的...
　　离开自己了...
　　但..这怎么可能呢？莫蕾...只是睡着了吧...但..只剩下一条手臂...又怎么能睡着呢...
　　踏...踏...
　　似乎用尽了全身最后一丝的力气，索卡妮娜僵硬着身体，又踏出了两步...
　　扑通...
　　随后直挺挺的倒在了前方的茫茫白雪之中。
　　这里的雪很厚，里面夹杂着细碎的冰碴，可以说，一旦有人倒下，趴在了这堆“柔软，舒适”的雪里...
　　那么就很难再爬起来了...
　　冰冷，甚至能透过小猫娘的身体，渗透进入她的血液之中...
　　但她还是紧紧的抱着怀里的那只断臂...任凭风雪吹拂...
　　“莫蕾...不要..丢下我...妮娜..来了...”
　　小猫娘轻轻的抚摸着莫蕾那只已经冰冷僵硬的手臂...淡红色的眼睛...缓缓的闭上...
　　而这次闭眼...可能就是永远的沉眠了吧...
　　但就在这时...
　　呼！呼！！
　　本来狂风呼啸的天空之上，一道巨大的白色掠影闪过！
　　它似乎能号令寒风！又似乎能阻隔空与地的交汇！
　　总之...在下一秒，肆虐的风雪瞬间停息...
　　那是一只接近十八米长的，可以悬浮与空中的巨大怪物...
　　巨大的肉翼扇动之间，下方遮挡视线的雪地直接漏出了下方的动土...而里面已经失去意识的索卡妮娜...也漏了出来...
　　“这就是...我感受到的...其他龙类的气息...吗？”
　　低沉而古老的语言缓缓从上方那只巨大的怪物嘴中吐出...随之飘散的，是一阵阵冰冷，令人遍体生寒的白色雾气...
　　呼...
　　怪物伸出爪子...将索卡妮娜的身体翻了过来...一双白色竖瞳，瞬间看到了她怀里抱着的东西...
　　“是这个东西...散发出其他龙类的气息？真是会给我添麻烦呢...”
　　巨大的利爪似乎想将索卡妮娜怀里的东西拽出来，但...
　　不知道是索卡妮娜抱的太紧了，还是她身体已经和怀里的东西冻在了一起...
　　怪物捏了两下，却是没有捏起来...
　　而这家伙的耐心...显然也不是很好。
　　“算了...麻烦的东西，又不会发光...”
　　眼前的怪物这样自言自语着，缓缓张嘴，似乎...想要将地上的“肉块”直接吃进嘴里...
　　“等...等一下！克里特妮萨！！”
　　而就在这种巨大的白色怪物，想要一口将索卡妮娜吞进肚子的瞬间，却是听见了自己背上...一个少女的惊呼！
　　又是这个小家伙...
　　“怎么？她是擅自闯入我领地的侵入者！难道我还要留着她？像是养活你这个小...吼..一样养活她？”
　　被叫做克里特妮萨的白色怪物回过头...
　　它有着长而优美的脖颈，浑身的白色鳞片在雪地中闪烁出阵阵光芒，头部相对于身体来说，显得有些小，但却是不影响它整体的流线型美感...
　　银色宝石一般的眼眶中，有着醒目的白色瞳孔...看上去相当的具有威慑力...
　　那是一条龙...
　　真正意义上的雪原霸主，白龙，真名为：克里特妮萨.安伯里思...
　　一条血统...不算很纯正的白龙。
　　或者说..白银龙。
　　虽然没见过自己的父母，但克里特妮萨能从传承记忆中分析出...
　　自己的父亲是一条白龙，而母亲，是银龙...
　　混乱邪恶的白龙与善良守序的银龙诞下的子嗣...也难怪会被抛弃了。
　　这样的家伙，不论是恶龙还是善龙，都不会接受的...索性，克里特妮萨也并不在意父母，或者说恶龙们都是如此...这也算是继承了父辈的“优良传统”...
　　她就一直隐藏在莽莽的雪山之中。
　　不像是自己的父亲一样骚扰人类城镇，掠夺财宝。
　　也不像自己的母亲一样幻化成人型游历四方行侠仗义，美名远扬...
　　它只是安静的在雪山中呆在，偶尔飞上云层，发出两声优美，但却能震慑一切魔物的龙吟...
　　所以，虽然外界一直有关于它的传说，但很少有人能见到这条体态优美的白银龙领主...
　　不过...这样的随性，不代表这只白银龙就是一头善良的好龙...
　　对于闯入它领地的外来者，它还是不介意给予其冰霜与星火！
　　但直到...两个“人类”跑进了它的领地...
　　它现在还记得...那个淡蓝色长发，被这个少女称之为【雪妈妈】的“人类”，徒手将它的冰霜吐息拍碎...在它怔愣的时候...把这只幼崽放在了自己最柔软暖和的背后鬃毛上...
　　虽然很憋屈...但克里特妮萨还是决定...
　　在自己成长到【古龙】之前...
　　还是跟这两个家伙“和平相处”比较好...
　　等它成长成为了【古龙】...一定要将这两个家伙冻成冰雕！然后放在自己的洞穴中！天天用冰霜吐息喷射！
　　满怀恶意的成年白银龙的想法其实刚刚维持了不到几个月...
　　对于龙类来说..也就是一眨眼的功夫...
　　它居然感觉到...这里又闯进一头龙...
　　虽然气息相当的微弱...但这位雪山之上的白银龙领主，很确定的判断...
　　那是一只虚弱的红龙或者...
　　一只受伤的红龙幼崽？
　　不过...龙类可没有让其他同类进入自己领地的习惯..而且自己应该已经在领地的边缘做了记号...
　　这家伙居然还敢进来？
　　那就是...在挑衅自己喽？
　　虽然传承记忆中，白龙和银龙，对于力量强大，极具爆发性的红龙，评价都是【无脑冲动的傲慢蠢货】...
　　但克里特妮萨真是第一次亲身感觉到，这种红龙的“嚣张”...这其实让它有些愤怒！
　　不过...
　　白银龙领主实际上看到的...
　　却是这样一个小家伙...
No.139：白银龙领主的小烦恼
“总之！你不能吃了她！”趴在克里特妮萨背后的少女探出脑袋，一双灰色的眼眸中充满了不赞同！
“她还活着呢！你怎么能吃活人呢？！你要当一条善良的大龙！记得吗！”
少女用训斥的口吻说着...
龙吃人...不是很正常吗？就像你人吃兔子，鸡或者猪一样...也没看那个好人是吃素的啊...
克里特妮萨一张龙脸上有些无奈，看着那个抱着自己脖子的小鬼...
让她骑着自己已经很侮辱了...现在还要听她的话？
区区的一个人类...
白银龙那纯白水晶一般的眼瞳闪过一丝凶光...
不如将这两个小鬼全部宰了，然后躲开那个自己打不过的家伙，再找个隐蔽的地方成长到【古龙】再出来？
但...
自己领地中的那些奇花异草..还有那些亮闪闪的，堆满洞窟的宝石...
岂不就都便宜了那家伙吗？！
不行..不能逞一时的英雄...
龙类，对待财宝的态度一直如此，不论是善良优雅的银龙，温和宽厚的金龙，或者混乱暴戾的五色龙，乃至更加疯狂的奇形怪状的虚空龙，它们都有共同的特点....
那就是将自己的财宝看的比起生命来，也没什么两样！
财富，虽然无法带给真龙什么实质性的好处，但这些金银之物还有闪亮亮的宝石，却是刻在龙类传承记忆中的喜欢...
除了智力退化成野兽的，被扭曲，或是没资格接受传承记忆的白痴残次品龙兽，其他的巨龙，都99%具备【贪财】的特性。
当然，你也别想着和恶龙做交易。
这些生物是绝对的只进不出，但如果可以给一头成年巨龙足够的金币...
大概能让它在里面【泡澡】的程度，那么你应该能获得这头巨龙的“友谊”...
不过最好不要让他知道你还有钱...不然你会体验到友情破裂的滋味。
当然，这种情况，仅限于“红，蓝，黑，绿，白”，这些五色龙，还有一些奇奇怪怪的混沌龙种...
如果是银龙和金龙的话，要是你诚心讨好，它们还是很愿意和你做朋友，而且是不介意将力量借助给你使用的...
前提是不能超出它们的底线。
“我觉得...作为一头巨龙，我已经非常的善良了...”克里特妮萨一双洁白的肉翼扇动了一下。
在冬日的太阳光照射下，那一身璀璨的白色鳞甲熠熠生辉...
“几个月前，就是你们来之前，还有一队人类上山传入我的领地...我只是杀了二十几人以示警告..还放走了两个...”
白银龙领主才不会说，那两个人是由一个下位传奇的人类掩护着，用传送卷轴逃走的...
等到它撕碎了那个下位传奇级的魔法师...
那两个家伙已经消失不见了...
“唔...”杀了二十几人...也叫做善良吗？
“但...但那是侵入者！跟她不一样！她就是个普通小姑娘而已！我们应该救她！”灰眸少女继续抗争到！
说着，她的眼睛看向下方似乎已经失去了生命迹象的索卡妮娜...
“她...应该只跟我差不多大吧？一定是...经历了什么可怕的事情...我知道的..这种感觉...”
少女说着，将手放在了左胸之上，感受着自己有些剧烈的心跳...
“我知道的...那种..恐惧的感觉...”
克里特妮萨也并不是混沌的恶龙...看着少女的样子，最重要的是想着自己的财宝，便放下了杀死下面那个小家伙的心思...
反正..只要是被自己带回了巢穴，那么这个小姑娘也就从此在人间蒸发了...
可能只是自己睡一觉的功夫，这个两个人类小家伙，就会自己老死吧...
不过...
想到这里，白银龙领主就不得不想，前几天逃走的那两个人类...如果散播消息的话...自己的存在岂不是从传说，变成现实了？
一想到会有一群喊着口号的冒险者前来屠龙，克里特妮萨就感觉一阵的头大...
“吼...”她的嘴里发出一阵阵无奈的低吟，低头，一口将索卡妮娜吞进了嘴里！
那么...就只能...
“诶？！”灰眸少女愣愣的看着眼前的一切，似乎没反应过来..
“放心...”
克里特妮萨的声音缓缓传出，用的并不是龙语，而是大路通用语。
“如果我再不让她暖和一下...就算是我不杀她，她也会冻死，这样含在嘴里正好...”
白银龙领主说着，便带着两个少女冲天而起！
朝着上方的雪山穹顶，直飞而去！
呼！
“吼——！！”
高亢的，带着金属颤音，但又不失优雅的独特龙吟从空中传出，洒满整片雪山...
而雪山上的魔物，在听到这声龙吟后，无不瑟缩跪地！
表示对白银龙领主的绝对忠诚...
这声高亢的吼叫，也是一种召唤...
召唤这片雪山之上，臣服于龙威之下的“龙裔”，面见它们大领主的时刻...
现在到来了...
——————
而与此同时....
雪山之下...
一群大概八十几人的队伍正骑着在雪山上也能如履平地的长毛角蜥，看着上方，深深的埋进云雾之中的山峰...
“那就是我们的目的地...当地人称它为【天穹之顶】，我们的目标...也就在里面...”
走在最前面的男人对着身后的既然大声说道...
但下一秒！
扑通！扑通扑通！
他们座下的角蜥却是全部匍匐在地！一双本来不应该有任何感情的竖瞳中，充满了恐惧！
“唔？！”
“怎么...”
“什么情况？！有埋伏吗！？”
一群人有些乱成一团，虽然各个都是高手，至少也是秘银级的强者。
但却都是独行惯了的，一遇到危险，没有任何的配合，也不会听从指挥...
队伍一瞬间变得无比凌乱...
这让领头的男人皱眉不已..
这些家伙...真是...
乌合之众...但每个人个体素质还都看得过去...作为武器..
却是...再好不过了。
但...角蜥为什么会忽然变成这样？
这种长着而浓密的鬃毛，生活在极寒地区的角蜥，本身也是一种魔物，如果是野生的，会相当凶猛...甚至不惧怕冰牙雪狼一类成群的魔物...
比起蹄兽，不知道强到那里去了...
但就算是驯化后，也不会因为闻到危险气息就被吓的走不动路吧？
它们又不是兔子...
领头人想到这里，微微皱起了眉头...视线再次看向了...
上方那无尽的【天穹之顶】...
难道...
而队伍中，马琳正在异常紧张的戒备着四周...
但伦萨...却是注意到了领头人的视线...
朝着领头人的视线看去...却也只是一片苍白的云雾。
这些角蜥的状态...领头人的视线...
再结合这次来的目的...
难道...他们刚刚到达山脚下，就被那只白龙发现了？！
那他们的这次行动...不就和送死无异了吗...
No.140：亚人少女与贵族少女的初次见面
呼...噼啪...
　　阵阵温暖气息照耀在索卡妮娜的脸上...让小猫娘的神志渐渐的恢复...
　　她不知道自己在哪里，也不知道自己是否还活着...
　　但，如果能感到温暖的话..自己大概已经死了吧？
　　毕竟..在这种地方，能感觉到温暖什么的...
　　但...如果死掉，能见到莫蕾的话...
　　也不错呢...
　　混沌的脑中这样想着，少女也随之缓缓的睁开了眼睛...
　　噼啪...
　　火焰跳动，燃烧木料的声音时而响起。
　　索卡妮娜有些茫然的眼神，看向前方唯一发出声音的火堆...
　　似乎因为雪山上的木料太过潮湿，燃烧的时候会迸射出点点的火星，让人不敢靠近...
　　但它散发出的温度，却是货真价实的...
　　原来死后世界...也是有火堆的吗？
　　她呆呆的望着前方的火堆，眼神有些迷茫，完全不知道自己究竟该怎么办才好...
　　故事里..这种时候不应有些天使呀...魔鬼之类的引路人嘛...
　　为什么自己就是孤零零的在火堆边上苏醒呢？
　　难道就算死后，自己也是一个人吗？
　　不能...再见到莫蕾..和大家了吗？
　　而就在小猫娘愣怔的有些出神的时候，侧面，却是传出了一个轻灵的女性声音...
　　“啊！你醒了吗？！”
　　踏踏踏...
　　随后，是轻巧的脚步声...
　　“诶...看不出...小小的一只，身体素质还蛮强的嘛~比我想象中苏醒的快好多~”
　　少女的声音响起，随后一只柔软的小手缓缓的放在了索卡妮娜的脑袋上...
　　“嗯~也没有发热，真是个强壮的孩子...”
　　这个家伙说着，那只手还上移，摸了摸索卡妮娜柔软的猫耳朵...
　　“喵？！”
　　索卡妮娜瞬间炸毛，一双本来还带着迷茫的淡红色眼睛惊异的看着前方的少女，脑袋将放在自己脑袋上的手直接甩掉！
　　整个身形也没有任何虚弱伤患的样子！敏捷的向后一个空翻，手上和脚上的利爪全部弹出，尾巴也高高的竖起，警惕的看着面前的少女...
　　“你..你是谁？！”小猫娘的神情看起来是相当的紧绷！对着面前的那双灰眸，尖声咆哮着！
　　“唔...别那么激动嘛...”灰眸少女也后退两步，显然被面前小猫娘的激烈反应给吓到了...
　　“我..我的名字叫摩洛雅，摩洛雅.安东尼娅...”
　　摩洛雅缓缓付下身，想要提起自己的裙角，却是发现自己现在穿的并不是裙子，而是用兽皮做的，相当保暖的毛皮大衣..
　　“诶嘿嘿...”她有些尴尬的笑了笑...却是又看向了小猫娘的耳朵...
　　没办法...摩洛雅从小就对毛茸茸的东西情有独钟...
　　看见索卡妮娜娜毛茸茸的一双猫耳就有些情不自禁的..想要摸摸。
　　这样想着，摩洛雅的手指又不老实的动了动...看的索卡妮娜一阵的炸毛！身形再次向后退！还发出了一阵威胁似的低吼声...
　　“唔...不...不行吗？”
　　“当然不行了喵！！！”
　　索卡妮娜大声咆哮着，一双惊恐的双眼终于是恢复了正常，耳朵用力的抖动了两下！小嘴撅着，看上去特别的可爱...
　　“咳咳...好了啦..我不摸就是了...”摩洛雅有些失望的挠挠头，尴尬的咳嗽了两声“你呢？叫什么名字叫什么？”
　　“唔...你是...地狱的恶魔吗？”
　　索卡妮娜谨慎的问着“莫蕾呢？莫蕾在哪！”
　　“啊？恶魔？莫...莫蕾？”摩洛雅一阵的怔愣，随后摇摇头，虽然她有些听不懂这个亚人少女说的话，但却是明白这个少女的想法...
　　“那个...你先冷静一下..你并没有死掉，只是受了些冻伤...”
　　灰眸少女安抚着索卡妮娜...
　　“说实话..你还能这样动，已经是奇迹了...”
　　什么意思？
　　索卡妮娜又是一愣，随后才将注意力放在自己的身体上...
　　瞬间！一阵酸麻，瘙痒的感觉清晰了起来，让索卡妮娜整个人都栽在了面前，有些坚硬的石床上...
　　扑通...
　　“唔？！你怎么样！”摩洛雅一惊，上前两步，直接将小猫娘抱住，平放在床上...
　　直到这时候，索卡妮娜才发现，自己的身上...尤其是手，脚，还有胳膊...
　　居然都出现了细密的黑色小裂纹...虽然被一些不知名的药物给黏住了...但还是麻痒疼痛...
　　是...
　　冻伤了吗...还有这种药...
　　痛处..相当的真实...
　　自己...真的还活着啊...被雪山的居民救了吗？
　　她有些呆呆的看向摩洛雅...
　　“那...莫蕾...莫蕾的胳膊呢？”索卡妮娜声音有些颤抖的问着...一双淡红色的眼睛带着些许的绝望...
　　“胳膊？啊...你是说...”
　　少女想起了那只，就算小猫娘要被冻死，也一直抱着的手臂...
　　“抱歉...因为一些原因...那只胳膊必须处理掉...”
　　摩洛雅缓缓低头。
　　既然这个少女就算是临死前，也要一直抱着，想必是对她来说相当重要的存在...
　　但...
　　因为克里特妮萨的坚持...
　　“我不可能将一件并非宝物，还带着浓烈其它巨龙气息的东西放在我的巢穴！要不把这东西处理掉！要不然就把那个猫崽子也从我的宫殿中扔出去！”
　　这是白银龙领主的最后坚持...
　　事关巨龙的尊严！它并没有让步的意思...
　　摩洛雅也只能在白银龙领主的帮助下，将这只断臂埋在了一处冰崖的下方...
　　“处理掉...什么意思？！”索卡妮娜猛然坐起身！不顾因为剧烈的运动，已经有些渗血的伤口，直接抓住了摩洛雅的肩膀！
　　“唔！别..先别激动！只是将她安葬了而已！你明白的...”
　　摩洛雅的眼神中也带上了忧伤...
　　失去最亲近人的痛苦...的确...会让一个人消沉很长时间...但...
　　既然自己救了这个亚人姑娘，就一定要让她直视自己..这些残酷。
　　不然的话，这个亚人姑娘...会一只被困在痛苦的枷锁中，直到消瘦，死亡...
　　“有些事情...对逝去的人是没有意义的...只有我们的思念，才能化作最闪亮的星辰...在神国之上陪伴着她们...”
　　“我...但...莫蕾她...”索卡妮娜双手颤抖，随后脱力一般的，颓然松开了摩洛雅的肩膀...
　　“她...”
　　“她..莫蕾...也一定希望，你可以好好的活下去...”摩洛雅轻声的安慰着小猫娘...
　　因为害怕她会再做出什么剧烈的举动从而伤到自己，少女甚至没敢碰她...
　　“对了...还有...”
　　说道那条手臂，摩洛雅从腰间的兽皮小包里掏出了一个澄澈的水晶...
　　“这是影像水晶吧？是那条手臂紧握着的拳头里发现的...我就擅自拿出来了...这个...应该也能算是一件遗物吧...”
No.141：莫蕾的“遗物”
影像水晶？
索卡妮娜一愣，看着摩洛雅手中拿着的通透水晶。
自己在看到莫德雷德手臂的瞬间，就丧失了思考能力，只是呆呆的看着那断掉的手臂，确定那是莫蕾的手臂...
但...却是也没有仔细的观察过...
莫蕾的手心里是否握着东西...
影像水晶...
这个东西差不多能弄明白自己现在的处境..告诉自己，在她昏迷的时候，到底发生了什么...
难道是...莫蕾特意留给自己的信息吗？
没有任何犹豫的，索卡妮娜接过摩洛雅手中的水晶，缓缓启动...
呼...
画面中出现的...只有一片的黑暗...
似乎在录制这段画面的时候，并没有被人拿在手里，这个地方有些透光，似乎是一个人的口袋，或者怀里...
【你是传奇级吧？能被你称为主人的家伙..是谁？】
水晶中，传来了一声询问...
是莫蕾的声音！她在询问着一个人...
而接下来，是一个女人的回答...
【组织的事情，你不需要知道。】
这是...艾米娅的声音！
索卡妮娜瞬间就认出了这个人的声音...
是莫蕾和艾米娅的对话！
【因为你和你的国家...很快...也会融入到我们的组织...】
你和你的国家...
组织...
小猫娘虽然并不是很关注这些事情，面对“组织”这种势力的来客，她也插不上手。
但对于这个组织，她还是有些了解的...
主要是听艾尔，黯灵和主人谈话之间透漏出的...
而且...莫蕾的这些话，自己还有些影响...
她在说这些话的时候，自己还在她的怀里！
那时候为了自己的安全，在艾米娅愣神的时候，莫蕾才将自己放在了一个不会被战斗余波波及的房屋废墟后面...
而自己也是因为莫蕾落了下风而一时冲动...
不顾一切的冲了出来，才会发生现在的这种情况...
此时的影响水晶还在继续录制着...
能听见两人的对话，中间还有打斗的声音甚至莫蕾嘱咐自己在这里带着的声音...
“莫蕾...”这个影像水晶听到一半...小猫娘的双眼就已经湿润了...
但她还是坚持着，听完了这段“录音”...
而整个“录像”之中，也只有一次见到画面的机会...是莫德雷德把影像水晶从怀里拿出来时...
只能看见些许的光斑，就又被她紧紧的握在了手里...
【妮娜...】
莫蕾在呼唤着自己的名字...
但自己...却是无法给予她任何的帮助...
“莫蕾...莫蕾！！我在这..我...”索卡妮娜紧紧的捏着那块影像水晶！有些激动的大喊着...
“唔...会碎掉的！冷静点...你..稍微冷静点啊！”
摩洛雅握住索卡妮娜的手腕，让小猫娘找回了些许的神志...能够安静的将这段不长的“录音”完全听完...
【对了...我说过...要你的手臂吧？】
艾米娅的声音很冷，索卡妮娜甚至能想象到她手持着刀刃的样子...
不...别...
噗嗤...
水晶中传来一声割裂皮肉的声音，随着莫德雷德的一声闷哼，黑暗的画面似乎抖动了一下...随后才归于平静...
而水晶的录像，到这里...
似乎就已经结束了...
水晶缓缓恢复了澄澈透明，其中映射出了少女那带着泪痕的脸颊...
“莫蕾...”索卡妮娜低声轻语...脑袋缓缓底下，泪水不断的滴落，浑身也都开始了颤抖...
似乎因为全身太过于紧绷了，本来一些已经敷好了药的伤口，再次渗出鲜血...
“看来...事情并没有我想象的那么糟糕呢...”
但就在这是，一旁的摩洛雅却是忽然开口...
被那个“姐姐”锻炼出的敏锐，加上天生的聪慧...让这位【前.帝国明珠】有着常人难以企及的洞察力...
通过这些对话，摩洛雅判断，那个伤害了索卡妮娜和莫蕾的贼人，应该需要这个名叫“莫蕾”的少女，去完成某件事情...
那么这个莫蕾就还有用...
而这个贼人也提到过...【要你的手臂】而不是【要你的命】...
【正常的绑匪不会轻易的杀死任何一个有价值的俘虏，这样做就好像是将自己冒着生命危险搞到手的宝物，摔在地上听响一般...】
这是北地的一位宫廷学士说过的话...
“别担心...你的朋友...那个叫做莫蕾的少女...暂时应该还是安全的...”
摩洛雅摸了摸下巴，缓缓的说道。
“诶？！”索卡妮娜一愣...一双哭的通红的眼睛看向面前的灰眸少女...
“你...怎么知道？！”
“嗯...我只是分析的...但这种分析结果一般都很准，除非对方是疯子或者...”
或者像是自己“姐姐”一样的...
扭曲怪物...
“呼...”少女轻轻叹了口气，再次抬起头看着索卡妮娜“总之...第一步，先告诉我你的名字吧~”
“我...”小猫娘的脑中一瞬间思绪万千，但却还是想听听眼前名叫摩洛雅的少女所说的..
【莫蕾还暂时安全】这件事...
这句话真的像是给溺水的亚人少女递了一根绳子，让她能拉着绳子，将脑袋浮出水面呼吸。
“我叫索卡妮娜，索卡妮娜.阿维斯...”
“索卡妮娜吗...”摩洛雅灰色星辰一般澄澈的双眼微微弯起，后退一步，伸出右手。
“很可爱的名字~”
唔...这是什么意思？
是要...和她握手吗？
索卡妮娜有些呆的伸出手，跟摩洛雅握在了一起...
“唔~人也很可爱哦~小妮娜~”
这个跟自己差不多大的人类少女...很真是...喜欢用一副大人的口吻呢...
算了...随她怎么说话..
索卡妮娜摇摇头，一双淡红色的眼睛看向摩洛雅...
“那个...摩洛雅小姐，你刚刚说，莫蕾应该暂时安全，是怎么一回事？！”
“嗯...其实从那个贼人说出的话...”贵族少女摸了摸自己的下巴，将自己刚刚的想法告诉了面前的亚人少女。
而索卡妮娜听着摩洛雅的分析，眼神也越来越亮...
没错...莫蕾似乎对艾米娅还有用...所以艾米娅应该不会杀莫蕾...
手臂的话...主人应该可以让莫蕾的手臂重新长出来...但...
主人...又在哪呢？
而且自己...又是在哪呢？
索卡妮娜缓缓的摸了一下自己的胸口...
哪里，还有着一个从来没被触发过的奴印...
而只要这个奴印不消失...当然奴印消失的话，她也会就此死掉...
但她现在还活着，也就是说，主人现在还活着吗？
想到罗莉...
小猫娘的心情也稍微放下了一些...
主人...真是不论什么时候，都是令人安心的存在呢...
No.142：雪山之上与林地之中
“所以...这里到底是哪里？你能告诉我吗？摩洛雅小姐...”
在将一切全部想了一遍之后，索卡妮娜也只能无奈的接受了现实，无力的躺在了床上，感受着身上那来自冻伤的疼痛...
“叫我姐姐就...唔...算了，你还是不要叫我姐姐了，叫我摩洛雅就行了。”
少女摆摆手，笑得有些苦涩，随后干咳了两声，调整了一下语调。
“咳咳...这里...是雪山的山顶哦~【天穹之顶】妮娜你应该听说过吧？”
“哈？天穹...之顶？”
索卡妮娜一愣...弗洛仑...有这个地方嘛？
自己...
还真不知道...
“不清楚...”
“诶？妮娜你不是周围亚人部族的...等等...”
摩洛雅刚想这样问，毕竟这种不适合人类居住的雪山山脊上，偶尔会有亚人部族，而且攻击性不强，甚至会和路过的商人们做些交易...
但附近的，稍微有些原始习性的亚人族...应该更加崇拜【天穹之顶】才对啊...
毕竟这种高耸入云的雪山在一定程度上，是神秘与圣洁的代表，于一些蛮荒种族的眼里，那是无比神圣的地方，甚至是力量的来源。
有些亚人部落，甚至将在攀爬雪山的过程中死亡，视为无比荣耀的事情...
而自己下意识的，就把这个叫做索卡妮娜的亚人少女看成了【部族被毁灭，抱着自己亲人遗骨爬上雪山，准备赴死的少女。】
看来...是自己想当然了...或者说，以前传奇故事看多了吗？
只顾着看索卡妮娜的伤势，都没仔细观察一下她的衣着...
发现了细节，却是遗漏了最简单，也是最根本的问题吗...
自己还真是...不长记性呢...
贵族少女苦笑着...
“看你的衣服...轻薄且有韧性，虽然看上去朴素...但并不像是北地的服装风格呢...”
“北地...这里是...北地！？”索卡妮娜一愣，看着摩洛雅，有些疑惑的说着...
这里不是..弗洛仑吗？
“嗯...这里是北地，凛冬帝国边境，天穹之顶...”
北地...凛冬帝国..
索卡妮娜连听...都没听说过...
“是在...十二国之内吗？”她有些愣愣的问着...
十二国？
这回轮到摩洛雅怔愣了...
“你是指...西部由教廷统帅的，十二诸国吗？”
这个的话...摩洛雅多少从书中了解过一些...
西部，还有相对于帝国来说，要弱小许多的十二小国...
“你来自西部诸国？”
这也不对啊...【超远距离传送】应该不接待除了人类以外的生物才对啊...
“嗯...我只是昏迷了...”索卡妮娜点点头“然后..就不知道为什么...出现在这里了...”
“是...吗..”摩洛雅大概了解了...
这个叫做索卡妮娜的少女...应该是被某种力量影响，而到了这个地方...
就像是那天晚上，她出现在深渊底下一样...
既然自己都经历过这种瞬间，莫名其妙被传送的事情，虽然摩洛雅也不明白其中的原理，但索性可以接受。
“总之...你要先静养...”贵族少女坐在了有些影的石板床边上，柔和的灰色眼眸看着索卡妮娜。
“别再乱蹦了...”
索卡妮娜尴尬的脸有些红...
自己明明是被人家救了...还给人添麻烦什么的...
“嗯..”她缓缓点点头，但却是没法入睡...
只要一闭眼，脑子里就都是莫蕾...
“莫蕾...”
她低声喃喃着...
你究竟..被艾米娅那个家伙...抓到那去了呢？
“怎么？静不下心吗？”
摩洛雅则是看着满脸忧色的小猫娘，歪了歪脑袋问道...
“我...嗯..”
小猫娘不是罗莉，有什么烦恼也不会自己憋着，所以很坦诚的点点头...
“嗯...既然睡不着...不如，给我讲讲你的从前的事情吧~”摩洛雅缓缓的躺在了索卡妮娜身边，一双灰色的温柔眼眸看着上方的洞顶...
两人距离不算近，因为石床很大，所以她们之间大概隔了半米的位置...
但...索卡妮娜依旧能感觉到，从身边传来的，淡淡暖意...和这个纯善少女的关心...
“你...想听吗？”
小猫娘轻叹口气，低沉着声音问到...
“嗯...”
少女缓缓点头，身体缓缓的朝着索卡妮娜的方向侧躺，双眸一眨不眨的看着身侧的亚人少女...
“我最喜欢听人讲故事了...”
喜欢...听人讲故事？
唔..
看不出...这家伙还有些...小孩子气呢...
喜欢听人讲故事什么的，这家伙真的是刚刚那个头头是道的跟她分析推测莫蕾还活着的...那个冷静沉寂的少女吗？
“唉...”小猫娘叹了口气，却是没有像少女一样侧过身躺着，只是看着自己上方的洞壁...
缓缓开口...
“这个故事...要从...两个小偷说起...”
——————
深邃的黑暗中，少女静静的沉眠着...
记忆中的一切美好，似乎都从少女的眼前划过...
但经过了疯狂和歇斯底里的少女...或许是因为那只怪物的安抚，或许是因为自己的心境...
她已经不再暴躁，那些疯狂化作了坚定和执拗...以及令人恐惧的冷静...
而在这漆黑的，没有任何光亮的空间中...
那些美好的记忆渐渐消失，只剩下少女那缜密的分析和无尽的混沌...
这似乎成了唯一的寄托，就像是一支蓄势待发的羽箭！
准备穿透前方的一切障碍...
渐渐的...
她似乎看到了面前有什么东西...那是...两团类似雾状的物质...
一团黑色，如同漆黑月色下的暗鸦，双眼紧闭，隐藏在树木之间的阴影中小憩...
一团金色，像是天边初落的霞光中，那最引人注目的一道金色，最温暖，最可亲，也最严厉...
这就是...神眷吗？
少女伸出手，缓缓的触摸了一下身前的两团光芒...
而眼前...也是瞬间亮了起来！
“嗯？！”
呼...
罗莉坐起身，她的眼睛上还缠着黑色的布...她能感觉到...
但...
这块黑布，甚至闭上的眼睛，都无法阻挡她的视线。
周围的一切，她都可以看的清清楚楚...
这种感觉虽然不是第一次体验，但罗莉还是感觉非常神奇...
或许这就是跳出基础认知之后的感觉吧...
就像是自己以前并不想相信魔法和元素，只相信肉体力量一般，【只有睁开眼睛，才能看见东西】这个道理属于基础认知...
被打破之后...还真有些不习惯...
或许自己在潜意识中...难道也是个顽固刻板的家伙吗？
罗莉不由的这样想着，嘴角缓缓漏出了一个苦涩的微笑...
“所以...”
虽然已经不靠着眼睛...或者说不靠着视线开探寻周围的东西了，但罗莉还是下意识侧头，看着身边的场景...
“这里...是那里？”
No.143:暴雨后的冷风
四下张望之间，罗莉确定了这里应该是，一处林地的边缘...
　　秋天的树叶摇动之间，带着些许金色的叶子落下，又被西风吹走，显得有些萧瑟...
　　自己...应该是在一顶有些破旧的帐篷..或者说是窝棚之中。
　　但她却是能透过这些破旧，但没有漏风的布，看到外面的一切...
　　缓缓起身...
　　罗莉活动了一下自己的脖子...
　　咔吧..咔吧...
　　身体似乎有些生锈了，也不知道自己这一觉睡了多久。
　　“她们...似乎没在这边呢...”
　　罗莉走出帐篷，再次看向四周...
　　这里应该是距离“废屋”的聚集地有一段距离的林地，而身后的这个帐篷，应该也是用聚集地残骸中的一些布料做的。
　　“那两个家伙...去哪了？”
　　她一边自言自语着...一边想着...
　　还有...黯灵...
　　这家伙，自从这次时间的开始，自己就没注意到她...
　　黯灵..又去那了呢？
　　而且...
　　罗莉摸了摸自己的下巴，她想到了一种可能...
　　或者说，这些一件接着一件，紧凑无比，能将她完全困住的事件...
　　如果真的不是巧合，而是有人故意设计的话...
　　那这个人一定是相当的了解自己，了解自己的性格，了解自己想保护的人，了解自己想要什么...
　　这样，才能万无一失的算计自己...
　　但...
　　“黯灵...真的是你吗？”
　　罗莉眼罩下的眸色渐渐幽深...
　　可以说，她自从认识黯灵的那天起，几乎就是没有相信过这个满嘴尖牙的死灵术士，时时刻刻的监视着她...
　　但就在这两年..或者说，她成为奥尔娜老师以来...
　　在奥尔娜有意无意的话中，似乎让自己放松了对这个家伙的警惕，这才给了她机会吗？
　　利用奥尔娜..让自己放松警惕吗？
　　的确很有用...
　　但...
　　她为什么要这么做呢？
　　罗莉这样想着，伸出自己的手，食指和拇指放在一起，轻轻一搓...
　　没有任何的反应...
　　“居然在我没发现的时候...解除了我给她下的禁制吗？到底是什么时候...”
　　虽然这样说着，但罗莉的却是并不惊讶...
　　看来...从两年前，自己对黯灵放松警惕开始，这家伙就在...
　　不...应该是从自己遇到这家伙开始...她就开始算计自己了吗...
　　“...”罗莉现在虽然相当冷静，但忍不住一阵的懊恼...
　　她从不觉得自己是个完美，冷静，睿智的人...
　　反而自己的思想很偏激，还有些阴暗...
　　这些她自己都清楚...但...
　　完全...被这家伙当猴子耍了啊...
　　“黯灵...最后不要再见面...虽然主观意愿上来说...我不想杀你...”
　　罗莉缓缓的对着空气说着...似乎黯灵就在自己面前...
　　“但等我救回大笨蛋和那两个家伙...你就必须死...”
　　呼....
　　一阵的西风吹过，带着罗莉的气息...飘向远方...
　　而感受到这种...奇怪气息的，本来就因为几天前爆炸而惊恐无比的动物们，瞬间再次钻回了自己的巢穴...
　　但它们的脑袋上，全部都被扣上了一层浓重的黑雾...
　　估计...也活不长了。
　　“罗莉？！”而就在罗莉无意识的散发出这种，带着【死亡】的气息之后，就从侧面，传出了一阵的声音...
　　这声音听上去虽然带着些惊异，但之中挥之不去的慵懒，和空中飘散着的，带着淡淡迷醉的酒香，让罗莉就算不用看，也知道来人..
　　“艾尔...”
　　踏...
　　魅魔从树上跳下来，看着眼前的罗莉...眼神有些复杂...
　　“你醒了啊..感觉..怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　罗莉摇摇头，带着黑色布条的眼睛也看向艾尔...
　　艾尔那有些复杂的眼神，罗莉能明白...
　　自己接受了欧若拉的神眷...艾尔应该是担心，自己因为这件事，而回归教廷吧？
　　毕竟...她跟教国的仇怨，属于不死不休的类型呢...如果自己在光明女神的圣翼之下，加入了教国...
　　那么，跟艾尔这家伙的关系，可能就会降至冰点了吧？
　　“放心吧...”
　　罗莉缓缓叹了口气...
　　“什么？”艾尔一愣，看着面前的罗莉...
　　“我不会加入教国的，你放心吧，我真的不想加入任何一个组织...只是想，和那个大笨蛋...一起看看这片大陆...仅此而已。”
　　少女的声音轻缓，明明有了这样强大的力量，但理想...
　　却还是那样的渺小，甚至有些卑微...
　　想和她看看这片大陆什么的...明明只是这样简单的事情，但却感觉...
　　比起称王霸业都要难呢...
　　艾尔张张嘴，本来想说些什么...但却是摇摇头，又点点头，嘴角缓缓勾起。
　　“嗯，好...”
　　“话说回来...”罗莉张望了一下四周，似乎并不在意这个约定，因为她不可能加入教国...
　　“清梦那家伙去哪了？”
　　“那家伙...难得没去睡觉...”
　　似乎是因为得到了罗莉的承诺，艾尔显得轻松了很多，她耸耸肩，指了一个方向...
　　“因为冲击波的关系，本来聚集地的村民们都受到了波及，似乎还出现了一些伤亡...但具体数目并不知道...清梦去那边帮忙了。”
　　罗莉点点头，并没有问艾尔为什么没去...
　　毕竟兰萨托佳还在哪里...
　　魅魔尽量避免和这个圣骑士少女见面，因为她害怕自己忍不住会砍了她...
　　这样对大家都不好。
　　“那你先休息一下吧...”
　　罗莉低声说着，朝着前方走去，似乎想要去前面的伤员营地看看...
　　“你...”
　　艾尔却是犹豫了一下，皱眉看向罗莉...
　　从刚刚开始...她就发现有些不对了...
　　“真的没事吗？”
　　这种状态...
　　真的有些不对劲...罗莉...有些太平静了，平静的不像是她认识的那个少女...
　　她现在的情况不应该是...有些暴躁和歇斯底里吗...
　　就算是接受了神眷...怎么可能...连性格都变了吗！？
　　“我没事...”罗莉很平静的说着，并没有回头，脚步也继续向前...
　　“你...”
　　艾尔还想问些什么，但却发现罗莉忽然侧头...
　　“我没事...”
　　还是平静的话语...带着些对同伴特有的柔和...
　　但...
　　这种感觉...却是让艾尔感觉到了一阵的不寒而栗...
　　就像是刚刚...自己感受到的，和那个【稻草人神祇】一般无二的死亡气息一样...
　　面前的少女带给她的压力...比起她暴怒..或悲伤时，带给魅魔的压制力更强...
　　就像是...
　　一个人站在暴风雨中，被雨水淋湿的时候...可能还感觉不到有多冷...
　　但暴风雨一旦停下，阴沉的天空，加上时不时刮过的风...吹在一个浑身湿透的人身上...
　　那种寒冷，一定是..能凉进骨头里的。
　　现在罗莉给艾尔的，就是这种感觉...
　　就像是暴雨后的冷风...
　　就像是墓碑前，随风摇曳的剧毒夜幽花...
No.144：正在重建的聚集地
踏踏踏...
前方的树林之中，人影窜动，甚至有些吵闹，看上去...人们似乎都在各自繁忙着..
这次的战斗余波的确是给村民们带来了巨大的灾难，不过...罗莉却是没有丝毫的愧疚情绪...
嘛...毕竟自己已经尽力控制了，给了他们足够的时间逃走...
如果这样都不行的话，那只能怪他们自己弱小了...
自己可没有给别人弱小买单的习惯...
就像是自己从前...没人会给自己的弱小无助买单一样。
“这边！把这块朽木清出去，应该还能开辟出一片空地...动起来！小伙子们！！”
卢卡基站在一处大树的树梢上指挥着，脸上的胡渣子明显比几天前多了许多，但虽然看上去更加的沧桑邋遢，但在干的事情却是丝毫不马虎...
按照他的指挥，一群轻壮少年将他指着的那块朽木抬起，朝着树林侧面走去...
而旁边，兰卡修女带着女人们分散在四周，采集着树下长出的菌类，还有灌木里的野果。
再外侧，就是手持石矛石斧，守卫警戒着野兽的民兵...
大家都井井有条的分工..看上去，这些村民也不是第一次，进行这种“开荒”的工作了...
而就在这片树林的左侧，最干燥的地方，有着一个看上去有些简陋的大型窝棚。
和个人住的小窝棚不同，这个大型窝棚的位置应该是四周最干燥的地方...
里面应该都是些伤员...
罗莉也在里面感受到了清梦和兰萨托佳的气息...
没有多说什么，她从灌木中走出。
四周没什么人注意到她，毕竟大家都在忙着自己的事情，心情也是相当的低落，罗莉又是一个没什么异常的人类，自然是没人有空注意这个少女...
而她也是没有跟任何人大招呼，径直走进了那大窝棚之内...
窝棚里面，充满了光元素活跃的气息...
地上躺着将近十三四个人，有男有女，都是紧闭着双眼，像是昏迷了一般...
清梦和兰萨托佳，正在给一个看上去应该只有十几岁的少女治疗。
那个少女在清梦的能力下，已经完全进入了梦乡，而身上的伤口在兰萨托佳的圣光治愈下，本来就已经被处理过的伤口，也渐渐的在恢复...
“罗莉？”清梦比兰萨托佳更先发现了罗莉，在她进来的第一时间，就看向了门口，蒙着双眼的少女...
“罗莉...你..”兰萨托佳也是一愣，随后抬头，看着站定在门口的罗莉...
她的眼睛上，蒙着一层黑色的布...
看上去...应该是受伤了。
但...罗莉不是牧师吗？怎么可能自己受伤了，却不去治愈呢？
“你的眼睛...”
“无碍...因为一些事情而已，不用在意。”罗莉摇摇头，看着地上的一群人。
“倒是这里的情况，怎么样？”
清梦差不多能了解罗莉现在的情况，也就并没有多问，也并没有瞎担心的什么。
“还可以...因为这位兰萨托佳圣骑士，在那场...大爆炸之前，就带着村民们逃到了相对安全的地方，避免了大量的村民伤亡...”
她说着，指了指外面还有地上躺着的这些...
“大多数都是被爆炸余波吹飞了，索性那周围的巨树不少，在空中就能抓住有些树枝，受伤严重的，第一时间就得到了治愈...”
“目前看来，除了十几个..应该是被爆炸余波，连着树一起吹飞的太远，还有没抓住遮挡物的倒霉鬼知道现在还是活不见人死不见尸以外...还没有发现死亡的现象。”
也就是说...能找到的人，全部幸存下来了，但找不到的...
清梦这样跟罗莉说着，还冲着她挤了挤眼睛，又暗中瞥了一眼兰萨托佳...
罗莉自然明白清梦的意思，这是在告诉她，这群村民都不知道这件事情是自己弄出来的，只有这个家伙猜到了一些端倪...
不过...在罗莉心里，这并不是什么值得隐藏的事情，毕竟事情就是自己做的，没什么可隐藏的。
但兰萨托佳似乎也是有什么顾忌...或者说，就算问出来了，也没有什么可以指责罗莉的立场，毕竟...
自己被人袭击...总不能不还手吧？
而且从一开始的余波看来，如果真的是罗莉做的，她还明显是控制了力道，给了她们逃走的时间...
总归...还是自己的反应太慢了啊...如果能早点带着大家逃走的话...
圣骑士少女内心有些愧疚的想着，眼神也有些黯然...
曾几何时，自己也曾经仰望着秘银，魔钢级的强者，心中想着，如果自己有一天能成为这种强者...一定能做到自己一直想做的，保护这些无力的人们...
但...
直到现在，自己已经成为了以前的仰望过的，秘银级强者，但现在呢？
“终究还是..太弱了啊...”
圣骑士少女缓缓的摇摇头，手中的圣光缓缓熄灭。
而手下少女的伤口，也完全结痂...
虽然不是职业治疗的牧师，但只要是跟圣光沾边的职业，能力多多少少都会有些治疗的类型。
当然，审判骑士自然也一样。
只不过是治疗效果完全没有牧师那么可观罢了。
“唉...既然罗莉你来了，那这里的伤员可拜托给你吗？”
现在这里有现成的专业牧师，兰萨托佳也就没必要用自己蹩脚的治愈术在这里“丢人现眼”了...
“嗯...”罗莉点点头“可以，你去休息吧。”
而听到罗莉的回答，兰萨托佳倒是没什么，清梦却是一愣...
诶？！
不...不对吧？
事情是不是有哪里不对？现在的罗莉不应该是满脸阴沉的，以找到奥尔娜为目标吗？
怎么...
不过清梦却是没有第一时间问出来，而是等到兰萨托佳和罗莉寒暄了两句，又向着自己这个“麻醉师”示意，走出窝棚之后，才皱眉开口问道。
"罗莉...你..."
她摸着下巴，有些犹豫的开口...
梦魇比起魅魔更加的思维缜密，其实她已经能猜出少女现在的想法，只不过她还是想要问问罗莉...
对自己的想法..进行确认。
“这些...都是有必要做的事情。”
罗莉缓缓的闭上眼睛，轻声开口，随后举起手，啪！的打了个响指...
呼！
下一秒，波纹形的圣光覆盖了这片帐篷！
而帐篷中的人们不论是昏迷中的，还是意识模糊的，都是舒服的呻吟出声...
这些普通人可不仅仅是身上的伤，在被一瞬间完全治愈...
甚至，其身体素质的发生了变化...居然产生了点点的光明亲和...
可以说...现在接受罗莉治疗过的这些人...出去教廷测试，最少...也是【感光级】的天赋...
呼...
罗莉张开的手掌再次握成拳头，窝棚中的光明波纹瞬间消散！
而那不带什么感情的声音也是缓缓传出...
“我已经了解了..有些事情，比起避开，还是快速将它完成...或者处理掉比较好..”
她带着黑色眼罩的眼睛，缓缓的转向清梦...
“你说呢...清梦...关于黯灵的事情...你是不是打算..告诉我些什么？”
No.145：银色少女的终末
“就...这样吗？”
黑暗的半位面中，艾米娅有些惊异的看着面前，这个一度掌控着自己灵魂与身体的人...
有些不确定的问道...
“你...真的打算就这样放我走？”
没错...
就在刚刚，黯灵甚至都没看挂在她腰间，空间球中的莫德雷德，只是让自己将那个任务目标...
也就是名叫奥尔娜.莱特的，浑身几乎是粉碎性骨折的少女，装进了空间球中...
“那...这个人呢？”艾米娅皱眉，银色的瞳孔中带着些不解的拍了拍自己的腰间...挂着的小空间球...
自己为了抓这个人，也是废了一番手脚...
从这个家伙那敏锐的直觉看，就不是什么普通人，但...
艾米娅却是一直不知道黯灵要抓这个少女做什么...
现在却又让自己带走她...带回组织...她这么做的意义是什么呢？！
真是完全搞不懂这个女人的想法...
“呼嘿嘿..”黯灵的嘴角翘了翘，看着面前的艾米娅，猩红的眸子渐渐深沉...
有些诡异的情绪在她的眼底划过，挥之不去...
“你不需要知道这些...办好你自己的事情就行了~我不喜欢不听话的孩子...你应该知道吧？”
“唔...我...”艾米娅浑身一抖...似乎又想起了灵魂被撕裂时的痛苦...
混蛋...自己还受着伤啊...别吓她啊...
但...难道她就不怕自己回到组织之后，找到个比她使用禁制更加厉害的法师，破除了她的禁制...然后在找人追杀她吗？！
算了...既然她都不怕，自己有什么好怕的！！
艾米娅重重的呼出一口气，银色的双眸中稍稍有些放松...
总之...能暂时脱离这家伙的掌控了...
这对于她来说，并不算是坏事...
这样想着，艾米娅对着黯灵点点头。
“好...一切..都按照你的意思，我会将她们带回组织的...”
少女点点头，虽然心里愤愤不平...但面对着眼前的这个能够随时撕裂她灵魂的死灵术士，她暂时还真的是...打不起反抗的心思...
一切...都要等到回去组织之后，再从长计议吧...
组织的本部...就算是秘密，但她也是有所耳闻，并不是在大陆之上。
这样跨越大陆的距离，就算是她想要监视自己...也做不到吧？
到那时...自己应该就能...
“嗯...那稍微做一下准备，我们..就出发吧...”
黯灵缓缓点头...随后眯起猩红的眼睛看着艾米娅，随即漏出了一个诡异的...令人浑身发毛的微笑...
诶？
艾米娅还没反应过来...
什么叫...【我们就出发吧】？
黯灵...不是组织的叛徒吗？她还敢回去组织，她...疯了吗？！
这个能坐上极乐组织小队分队长职务的少女，虽然害怕疼痛，但显然不会是个蠢货！只是下一秒...她就完全明白了黯灵的这个...
所谓的【我们】...是什么意思！
但...一秒的思考时间...对于传奇级来说...还是太长了。
“呵~年轻...真好呢...”
呼！！
哗啦啦——！！
一道幽魂组成的锁链直接从少女的体内坡体而出！连带着她的灵魂，被硬生生的拽出了体内！
是...黯灵一开始给自己身体下的禁制？！
她...她想干什么？！
噗呲呲！！
【额...额啊啊啊啊——！！】
剧烈的疼痛让艾米娅几近晕厥...但她无法晕厥...更加无法发出丝毫的喊叫...
能发出的，只有灵魂体才能散发出的灵魂尖哮！
“啊啦...有那么痛吗？”黯灵的笑容除了妖异，令人浑身颤栗之外...
还带着些慵懒...
她纤细苍白的手缓缓伸出，对准了空中惨叫嘶嚎的艾米娅灵魂...缓慢的...握紧...
慢慢的加剧着这种痛苦...
“呼..呼嘿嘿...呼嘿嘿嘿...前辈我啊...真有些...”她看着空中痛苦的灵魂，苍白的脸颊上，居然浮现出了丝丝的红晕，双眼也从猩红变浅...
缓缓的变成了粉色...
“羡慕呢~”
哗啦！！
幽魂锁链倾斜相扣！瞬间，将空中艾米娅还在挣扎的灵魂碾碎！
呼——！！
【he..啊啊啊...啊..额...】
灵魂在下一秒变成了残破的碎屑，随后被黯灵随手一招，再次收集于手心...
这个最怕疼的少女，就在这种...最最痛苦的情况下...
永远的陷入了黑暗...
呼...扑通...
下一秒，艾米娅的身体就软趴趴的倒在了地上...
她银色的瞳孔缓缓扩散，本就不大的嘴巴微张着，一张有些婴儿肥的小脸上，带着的还是刚刚的那种惊异...
咔吧吧...
而随着艾米娅的死亡，她腰间的几个空间球全部碎裂！
莫德雷德，奥尔娜，还有一个水蓝色头发女人，全部变回了原来的大小...
但显然...现在都还是处于昏迷状态。
“都掉出来了吗...”
黯灵的目光有些刻意的，避开了地上的奥尔娜...
现在她最不想看到的...就是这个少女。
就算她没有意识。
“真是麻烦...”
呼...
将艾米娅碎成几百块的灵魂扔在一边，左手再次向上一招...
咔咔咔...
几只骨手并没有管三个昏迷的人，而是将地上，艾米娅的尸体拖了起来...
那种令人战栗的笑容再次浮现在了脸上，苍白纤细的手指轻轻的从艾米娅的左腿根部向上...划过柔软的小腹和高耸的胸脯之间...
最后抬起了少女的下巴，看着那张永恒凝固住的小脸，还有那双银色，已然扩散的眼眸...
“想要再回到组织转上一圈...还得穿件...合适的衣服呢~”
她轻笑着，放开了艾米娅的下巴，任由她的脑袋无力垂落...
“不过...得趁着这具身体的魔力还没溢散的时候完成呢...”
呼...
她再次抓起空中溢散着的，似乎还在发出尖哮的灵魂碎屑...
“那么...我们就近开始吧~可爱的...后辈~接下来就要委屈你做最后的任务喽~”
——————
与此同时，新聚集地，最大的窝棚中...
“这么说...黯灵...是亲自去袭击了你？”罗莉靠在窝棚的承重柱边上，左手环胸，右手摸索着自己光洁的下巴...
“嗯...”清梦缓缓点头“她似乎...很忌惮我的能力，应该是因为我能在不经意之间看到她的记忆和计划吧...”
所以很想第一时间抹杀清梦吗...
罗莉点点头。
从清梦的口中，她得到了很多东西...
包括清梦看到的，黯灵的一些过去。
从这些零零星星的记忆碎片之中，两个思维缜密的少女，逐步开始了自己的推测和分析...
首先是对于黯灵来说...最重要的人。
应该是一个叫做“罗拉莎.查理”的栗色头发女人。
不过这个女人跟她们...或者说跟罗莉，并不是一个时代的人...
而是上一代勇者的伙伴。
也是这个女人..将黯灵从那个名叫【极乐】的地狱中..
解救了出来...
No.146：被解开一角的，过去的幕布
这些记忆的开端，其实就是关于第八代勇者，【伟伯尔.哈利姆托加】的冒险事迹...
　　这一代..也就是第八代勇者，是由【铁血帝国法尔库拉】召唤，主要是用于镇压沿海一带的鲛人族叛乱，肃清海中，那超多的亚人种。
　　因为是要清除海中的隐患，所以法尔库拉皇室方面，特地收集了材料，选择了【选定召唤】。
　　顾名思义，选定召唤，便是按照设置仪式大法师的想法，来召唤勇者的类型。
　　比如【想要的勇者，必须具有某元素亲和】或者是【勇者的性别】...
　　但这样召唤出的勇者，可能比起寻常召唤的，要弱上一些。
　　原因很简单，通常召唤，选择的都是既定范围内，【最优】的目标。
　　而【选定召唤】不仅麻烦，繁琐，还缩小了选择范围，所以出现的“勇者”或者说“异界人”有很大可能并不是那么强大...
　　就像是找一个单打独斗无败绩的将军很容易...
　　但找一个能打，又会带兵，又能看病，还要会魔法，甚至会打牌的将军...
　　就有可能召唤出一个...【边缘职业】..或者四不像一类的“勇者”...
　　不过...
　　这也正是帝国皇帝的意思。
　　毕竟，现在并没有魔王一类的灾难需要应对，所以召唤出的“勇者”也需要在一定的程度上，收帝国的【制约】才像话。
　　而【罗拉莎.查理】这个那时的职位，还是帝国的大魔导师的女人...
　　也就这样，被委派到了勇者的身边。
　　其实在某种意义上，除了协助勇者，成为他的同伴以外，另外一个目的，也有帝国眼线的意思。
　　不过...罗拉莎的人格魅力其实也很强...
　　在队伍中毫无疑问的获得了第八代勇者，还有其同伴的认可...
　　就像是队伍中的大姐姐，照顾着那时还是初出茅庐的一群毛头小子...
　　想想也是...如果人格魅力不够，就算是救了黯灵，也没办法让这个残忍扭曲的家伙...就算是现在，还在想着她...
　　不过...具体的经过，清梦也无法了解太多...
　　而关于这位【罗拉莎小姐】的性格，经历，也只能靠着记忆碎片中的那零星的感觉，还有梦魇少女隐约的印象...
　　“差不多能确定...她是个很温柔...好像...对所有事情都相当认真的女人...”
　　清梦揉了揉太阳穴，缓缓开口。
　　“是吗...”
　　罗莉点点头，对于这个人...其实她还是有些印象的。
　　很久很久以前...大概两年多前？
　　在卢森领的弗伦斯堡，那时候她们还不认识清梦...
　　那时候的...自己通过【战力占测】看到的罗拉莎..已经是一个岣嵝着脊背的老者了...
　　的确很有亲和力，甚至让自己想起了前世的...
　　而说她是大魔导师...这一点也的确没错。
　　以现在罗莉的眼光看，这位“前.勇者同伴兼前.帝国大魔导师”的实力，应该在传奇以上...
　　但...
　　为什么...明明黯灵那么喜欢她...但...她却是...
　　不想见黯灵呢？是因为什么约束或是...
　　禁制？
　　还是她本身，就不想与黯灵再产生关系？
　　罗莉这边努力的思考着，而回想着黯灵记忆碎片的清梦，样子也是有些沉寂...
　　其实...在那并不算特别波澜壮阔的冒险中，清梦看到了一些自己以前的影子...
　　娇小的黑色身影，总是走在大家的中间，嘴巴缓缓开合，就像是一个观光团的导游，在不停的给周围的同伴讲解着什么...
　　以她的性格...一定是在分析着什么吧？
　　明明...完全不记得了...
　　但看着那一张张在面前闪现的脸孔，看着一个个瑰美梦幻的场景，巨大怪异的遗迹，凶狠残暴的怪物...
　　她还是发自内心的感觉到了一阵阵的熟悉...
　　和怅然...
　　自己...的的确确和一群这样的人，经历了那样的冒险。
　　但现在，却是丝毫都不记得了。
　　恍然间...清梦的内心不知为何，生出阵阵的失落。
　　那一瞬间，她好像又回到了曾经的【同伴】中间...却是...像被最冰冷，最刺骨的寒气固定在了地上。
　　无法移动，只能看着曾经...那一张张熟悉又陌生的脸孔渐渐的走远。
　　那种感觉，就好像是自己...单单是自己被遗弃的感觉一般...
　　孤独，寂寥，失落...
　　或许...
　　黯灵的心中...就是这种感觉无法压制，才会...变得如此扭曲吧。
　　现在这样看来的话...当初主动抹除记忆的自己...
　　是不是逃过一劫呢？
　　或许...以自己的性格，本身就...
　　算了...想这么多，又有什么用呢？
　　清梦缓缓的摇摇头，一双黑沉如深渊的眼睛抬起，看向正在思索的罗莉...
　　“怎么样？有头绪吗？”
　　罗莉缓缓点头...又快速摇摇头...
　　“我只能推测出...黯灵做这件事情一定跟这个所谓的【第八勇者】的冒险者小队有关...或者说，有90%的可能是为了我们说过的，罗拉莎.查理。”
　　她伸手一挥，光芒在空中凝聚出了一群人型虚影...
　　“而【第八勇者】的冒险小队，这个没在历史上出现过的“勇者”率领的小队，显然是因为某件我们不知道的事情...而分崩离析...”
　　啪...罗莉手指轻弹...
　　空中的虚影纷纷消散，只留下了两个影子...
　　一个代表着黯灵...而另一个，代表着罗拉莎...
　　“或许是..在这个所谓的【第八勇者】冒险小队消失后...也可能是导致这个小队消失的原因促使...”
　　她再次挥手...
　　空中出现了两道圣光锁链，将代表罗拉莎的虚影锁住...
　　“导致了这位以前身份显赫的大法师小姐...被一些东西束缚...而黯灵...就是那个想要给她解除束缚的家伙...”
　　这也能解释...
　　为什么她们第一次遇见黯灵的时候...
　　黯灵会在【无火炼狱】的大门前，那样危险的地方躺尸了。
　　“但...身为【铁血帝国法尔库拉】的大魔导师...怎么可能被人囚禁或者...”
　　清梦的话说道一半，却是自己想明白了其中的原理...
　　难道...
　　“囚禁罗拉莎的...就是法尔库拉？！”
　　“有这个可能...”罗莉缓缓点头，却是话锋一转...
　　“但综合了我们了解的，罗拉莎这种，极度认真，又温和的性格方面...其实最大的可能，是为了同伴，与这个自己效忠过的帝国决裂...”
　　“这件事的背后，可能有法尔库拉的影子...但...应该不是铁血帝国做的...”
　　“最大的可能...是在这个【第八勇者】的冒险小队因为某种原因瓦解后...罗拉莎...被自己曾经得罪过的某个组织...”
　　清梦听着罗莉的分析，眼神瞬间一亮...
　　“你的意思是...”
　　“极乐...”
No.147：稍显平静的战场
两个星期后...
　　银杏领【弗洛仑之臂】。
　　随着教廷军队支援的到来，冒险者公会征召，前来支援弗洛仑的冒险者们，也是姗姗来迟。
　　其中不乏被弗洛仑王室邀请，或者为了某种资源，前来助阵的传奇级强者。
　　而有了这些强者的加入...战争的天平也就缓缓的，朝着弗洛仑的方向倾斜了一些...
　　但也只是一些而已...
　　毕竟...这些传奇强者不会真的和那群怪物拼命...
　　虽然在小规模袭击中表现出色...
　　但面对传奇级，或是魔钢八星以上的巨型魔物，这些冒险者公会的家伙显得并不可靠。
　　午后，弗洛仑之臂外围，赛扩林地。
　　“呼...呼...”
　　穿着一声皮甲的盗贼藏匿在一处相当隐蔽的灌木丛中，将自己的气息压到最低...
　　踏踏踏...
　　“he...吼...”
　　“吱吱...”
　　四周传来杂乱的脚步声，还有属于魔物们那令人肝胆俱裂的低吼，让这名隶属于【冒险者公会.十一号黄金小队】的斥候显得有些慌乱...
　　这群混蛋魔物..究竟有多少数量啊...分部的这样分散，但数量怎么也这么多啊...
　　混蛋...混蛋混蛋...
　　早知道就不来了...这个鬼地方，根本不是什么发财的好机会...
　　根本就是拿着自己的命，往火坑里扔啊...
　　不过...躲在这里的话...应该...是安全的吧？
　　一边抱怨着，斥候一般缓缓的从灌木中，伸出脑袋...
　　外面静悄悄的，地上只有被那群粗陋魔物们踩扁的植物和树叶...
　　看来自己的是暂时安全了...
　　“怪物居然已经聚集到离【弗洛仑之臂】这样近的距离了...”
　　斥候以只有自己能听见的声音自言自语着...
　　“回去通报了这个消息...就赶紧放弃这次任务吧...呼...免费来弗洛仑参观了一下，加上这次侦查的报酬...也并不算白来了...”
　　而且这种地方...他可不想再来第二次了...
　　简直比在雨林里狩猎蛇蝎兽还要危险啊...真不愧是人类和魔物的战争...
　　这样想着，斥候似乎确认了周围已经没有魔物，刚刚将身体站起来一点点...
　　“嗯...你们人类一次..这样冒着生命危险侦测的报酬...是多少？”
　　“额？！”
　　身后忽然响起了一阵低沉，如同祭祀典礼上沉闷钟鼓奇异嗓音...
　　不算难听...
　　但现在...在这个斥候听来，比起地狱中魔鬼的低声呢喃...也不遑多让了...
　　呼！
　　但黄金级冒险者的认证者也绝对不是什么草包！
　　只见斥候快速回身！左手手腕“咔咔咔”一阵的作响！
　　一把手弩快速弹出！朝着身后，说话的人...或者说魔物直射而去！
　　咻咻！当当当...
　　随着三声类似金属碰撞的声音...空中用来偷袭，短距离速度极快的淬毒短羽箭，被一只长着黑色指甲的巨大爪子轻松挡下...
　　而斥候...也在翻出灌木丛的一瞬间，看见了这个自己压根没察觉的...庞然大物...
　　那是一只就算是佝偻着脊背，最低..也有2.5米高的巨型豺狼人...手中还拿着巨大的狼牙棒...
　　它那张狰狞的狼脸上，带着些似笑非笑的神情...
　　这个样子..简直比起那些朝着他龇牙的普通豺狼人，或者那些数量众多，吱哇乱叫的虫子...
　　更加的令他恐惧...
　　豺狼人...怎么..能长这么大？！
　　而且它是什么时候...站在自己身后的？
　　“淬了毒吗？嗯...摸上去像是从蟒蛇身体中提取出来的？嗯...你不是这个国家的人吧？”
　　很意外的...
　　豺狼人没有狂暴的，第一时间的发起进攻...反而是一个接着一个的，问题不断...像是冒险者公会，那些和善的佣兵大哥...
　　其实斥候早应该注意到这一点的，但他的脑子的确是被吓的有些卡壳...
　　“是...雨林陆行龟的毒...”
　　有些懵的，斥候居然下意识的，回答了豺狼人的问题...
　　“嗯...在绿野...可没有这种生物呢...听上去并不危险的样子...”
　　豺狼人摸摸下巴，感慨了一句，随后随手扔掉了手中的箭矢，一双幽绿色的狼眼看着面前这个浑身紧绷的人类...
　　“看你的样子...你是很像回去啊~”
　　眼前的魔物做出一副观察四周的样子，然后挑眉看着面前的斥候...
　　“你想回去吗？”
　　“额？”斥候完全没想到...这只看上去...挺很凶悍的豺狼人...居然一直在跟自己这样和善的说话...
　　想不想回去？
　　当然想啊...
　　斥候紧紧的握住从腰间拔出的单手剑，带着些不切实际的期待...
　　“当然想...你要..放了我吗？”
　　“啊~”豺狼人的脸上还带着那种诡异的笑容...森白的獠牙漏出...
　　“当然...”
　　斥候一愣..当然...自己...难道能...
　　“不行了啊~”
　　呼！！
　　就在这句话落，巨大的狼牙棒就朝着他的脑袋直接砸了下来！
　　“唔？！”
　　斥候虽然被这个突然袭击吓了一跳...但一只都是没放松警惕的他也是完全能反应过来的！
　　这种直来直去的攻击...
　　豺狼人果然就是豺狼人...想趁我不注意的时候偷袭...真是下作的手段！
　　斥候心中有些不屑的想着，看着直直落下，速度并不算特别快的狼牙棒...
　　能挡住...
　　将自己的剑刃沿着狼牙棒的边缘，将它的力道卸掉之后，还能顺手废掉这只巨型豺狼人的一只眼睛！
　　斥候这样想着，手中长剑抬！
　　就趁着那时候！解决掉它！
　　呼！当！！
　　“诶？”
　　咔吧...持剑的手臂发出阵阵的爆响...随后...连着剑，居然一起扭曲了起来...
　　噗嗤！
　　轰！！
　　巨大的凿地声中...烟尘混合着四溅的鲜血，将土地染红...
　　“额...真是够蠢的...居然想正面接下啊...”豺狼人看着地上的一滩红白肉酱“还想多玩一会呢...真是无趣...”
　　它自言自语着，将自己的武器举起...
　　“霍格...”身后，传来了一阵老迈的声音...
　　呼...一阵黑雾显现，随后散去...
　　手持拐杖的佝偻老巨魔，纳金斯在其中走出...
　　“后方出了些状况...精灵王让我们现在回去驻地商讨...”
　　“后方？人类从后面包抄了？”
　　霍格伸出鲜红的舌头，舔了舔狼牙棒上的碎肉，语气中满是不在意。
　　“不...是更远的后方...”
　　老巨魔说着，苍老的脸上，那双有些浑浊的眼睛抬起..看着面前这只健壮的豺狼人...
　　“似乎是...旷野那边...出了些问题...”
　　“旷野...”霍格歪了歪脑袋“哪里不是已经不热了吗？怎么..又出了什么异常？”
　　面对豺狼人的询问，老巨魔摇摇头...
　　“这个...我就不知道了，还是先去驻地吧...精灵王和其他几个种族的首领，已经在等着了...”
No.148：旷野的异状与各族的想法
赛扩林地深处，深邃林地联合军营地。
如果不是亲眼所见，没人会相信，在林地的深处，会有这样规模的魔物营地...
巨大的书屋和窝棚，一个连着一个，无数魔物进进出出，嘴里嘀咕着自己种族特殊的语言...
魔物集群...这并不奇怪...
真正最奇怪的是，这里的魔物们全部都是压制着自己嗜血狂暴的本性，不论是凶残混乱的豺狼人，巨魔，还是本性纯善的精灵，树精...
大家都是相当和谐的待在各自的营地之中，就算有些差异过大，甚至偶尔会将对方当成口粮的种族，最多也就算互相的营地距离很远...
整个营地之中，保持着一种诡异的和谐。
让人可以从侧面看出，军队的领导者在魔物联合军中，那极高的声望...
总体来说，这种情况，真的相当令人惊叹...
碰！
沉重的树屋大门被推开！发出一阵沉闷的响声...
“霍格...”
啪...
一位脑袋的头发如同绿色藤蔓，脑袋上开满花朵，皮肤如同树皮一般的老者，将手中厚厚的书本缓缓扣上...
它老树皮一样的脸上相当不悦，翠绿如同宝石一般的眼神中，怀着对豺狼人这种粗鄙生物的不喜与反感...
“说了多少次...树屋也是活着的...开门的时候要轻！”
听着“树皮老者”的斥责，霍格相当不在意的用漆黑的爪子抠着自己锋利的獠牙，一双狼眼干脆就是无视了面前这个发怒的树妖老者...
踏踏踏...
老巨魔纳金斯的身影从霍格身后走出来，也并不在意其他，老迈浑浊的眼睛，只是看着首位上，坐着的精灵王...
现在的书屋之中，除了纳金斯，霍格，树妖老者，还有一名浑身褐色鬃毛的半马人，和一只头戴残破兜帽的布鲁尼织法者...
显然，这里坐着的，都是【深邃林地联合军】的主战部队首领，或者酋长级的人物...
而【深邃林地联合军】的首领，被魔物们称为：精灵王的恩亚里斯.夜风，正坐在首位之上，本来似乎是在思考着什么，但因为听见了霍格进门时的动静，脑袋已经抬了起来...
一双狭长，散发出柔和光芒的眼睛，看着树屋门口进来的两只魔物...
“精灵王陛下...我族族长因为任务的原因，无法回来参加会议，所以由老朽代劳...”
老巨魔纳金斯看着恩亚里斯抬头，才缓缓的弯腰，用它那干枯老迈的声音，缓缓说道。
“无妨...”
恩亚里斯缓缓一笑。
比起碎石部落的那个嗜血酋长沃尔森，这个碎石族的巫师纳金斯更加容易沟通，也更加的能明白自己话里的意思...
“所以...头儿~你这次中断我们的狩猎，到底是有什么情报要说吗？”
霍格两步走到了最外侧的座位边上，一屁股坐在了身后那比起正常座位，要宽上许多，也高上许多的“特制座椅”上...
显然，除了巨大，聪明，狡猾的豺狼人以外...霍格还有另一个身份...
豺狼人氏族，黑血氏族的族长。
“呵...”恩亚里斯翘了翘嘴角。
没联合整个深邃林地以前，精灵王陛下还真是没想到，各个怪物氏族们的酋长或者头领，居然是这样的有个性...
就拿霍格来说吧...
这家伙就像是一个大脑发育过快的豺狼人，对于其他种族的一切习性都相当好奇，甚至热爱学习其他种族的长处...当然..礼节并在这只豺狼人的眼中，并不算是长处...
总之...除了长得又大又凶之外，这只讲究逻辑，吐字清晰的家伙...
在豺狼人，这种智慧排在某等的兽人中...
霍格...还真是个怪胎。
“这次主要就是叫了前线的几个种族...巨魔，豺狼人，半人马，树妖还有...布鲁尼...”
精灵王的眼眸有些隐晦的瞟向一旁，只是坐在哪里，从始至终并没有说一句话的布鲁尼织法者...
但也只是隐晦的瞟了一眼，仅此而已，并没有做任何其他的举动。
“原因...想必大家也有所耳闻，我们的后方，出现了一些情况。”
“我听说是...旷野吗？”半人马族的【猎头】夸尔维.锐矛，缓缓开口问道..
它是一只强壮的半人马，上半身的人体肌肉虬结，脸型偏方，看上去相当的勇武善战。
“嗯...”
对于半人马猎头的询问，恩亚里斯缓缓点头。
“没错，就是旷野之中...似乎发生了一些事情，本来已经平息的热浪再次回归...而且这次...比起以往，更加的强大...就像是火焰，在旷野之中铸成了一道无形的墙壁...”
“哦？头儿...你的意思是...我们已经没有退路了...对吧？”
霍格听着恩亚里斯的话，却是只是将森白的獠牙漏出，丝毫没有任何恐慌或者慌乱的说道...
“那就开拓前路好了~将人类的脖子拧断，喝干他们的鲜血！而这里...就是我们的退路！”
豺狼人说着，一张恐怖的狼脸上笑容狰狞...
“没错...”
老巨魔也点点头“毕竟这场战争...只要是输了，就只有死路一条...我们本来也是没有退路的...”
没错...这场战争并不是平时和人类冒险者的小打小闹...
只要是输了，那就是满盘皆输！它们...
甚至是深邃林地的所有种族，都会被人类铲平，没任何的商量余地...
就像是它们对待人类的那样...
这次旷野的异变，也只是将【没有退路】这种事情，从各个种族的心中，拿到了明面上...
仅此而已，并不值得大惊小怪...
而相比起豺狼人和巨魔的态度..树妖与半人马的脸色，就显得有些不好看了...
树妖自不必说。
这些丛林的守护者，对于火焰的抵挡效率，只能是靠着自然魔法，一旦魔力用尽或是火焰太过凶猛，根本就是无法抵挡。
而具精灵王所说，旷野的温度...甚至可以让它们直接自燃...
虽然也清楚的知道巨魔巫师所说的道理...但这些思想古板的家伙，对于【自己的后路满是火焰】这件事...还是相当在意的。
半人马的眼中更多的则是可惜...
这种以【天生猎手】自居的种族，不会害怕战争带来的危险。
但对于旷野这种，没有任何遮挡物的大面积的平原环境，它们还是很中意的，可以说，这样的环境是它们的主场，比起林地，哪里能让它们发挥出最大的机动性！
人马族的夸尔维.锐矛猎头，本来是打算在战争胜利后，向精灵王要求这块虽然不肥沃，但却是宽阔平整的旷野，作为它们一族的栖息地...
那样不论是游牧还是狩猎，都会轻松惬意许多...
不过...现在看来，旷野是没办法要了...
真是...令人不快的消息呢...
No.149：蜘蛛先知的“准备”与长老会的打算
“这件事情，精灵族的斥候得到的情报就是这样了...骑马巨鹰能达到的极限高度...也是飞不过旷野的...”
恩亚里斯说着，一双如同丛林翡翠树树心一般，深邃碧绿的眼睛...
再次缓缓的看向了侧面的布鲁尼织法者...
这只布鲁尼织法者身周魔力浓郁，不同于其他布鲁尼织法者身上的漆黑，它的身上，除了漆黑的甲壳，还有一些看上去就很玄妙的纹理...
就好像人类世界的匠人，在大理石上精心雕刻的花纹。
看上去...就相当的不一般。
“对于这点，我想知道...布鲁尼族..大先知阁下的看法，加尔萨罗伊阁下...贵族的先知...对于这件事的看法，有没有传达给你呢？”
恩亚里斯微笑着，对面前的这只布鲁尼织法者礼貌的说着。
对待布鲁尼族的态度，不能像是对待深邃林地的其他种族。
这并不是区别对待，而是因为...布鲁尼族并不是精灵族的附庸...或者说，这些地穴恶魔，并不是深邃林地联合中的生物...
它们的定位，是与深邃林地【合作】的“庞然大物”...
简单的来说，就是【同盟关系】。
用人类的国家比喻，那么这些蜘蛛魔物就属于邻国的援军，精灵王自然不能像是对待深邃林地的氏族一般，对待它们...
“先知自然是早有预料~尊贵的联合军首领...”
被称作【加尔萨罗伊】的布鲁尼织法者声音中带着笑意，对于这个深邃林地联合的王，语气也是相当的敬重。
“不过...先知大人的意思很明确...我们都在一条船上，就像是霍格大人和纳金斯大人说的...这条路，没有后退可言...”
咔咔...
织法者的节肢缓缓张开...
“唯有死战，然后胜利...弱者，不配活下去~更没有继续产卵的资格...只是我们的意思...也是大先知的意思...”
“哦？看来大先知是跟我们想到一块去了...呵呵...那我是不是也能...被称之为【豺狼人先知】呢？嗷..咔咔咔...”
霍格咧开嘴...用它那低沉的声音发出了两声轻笑...
“嗯...不愧是站在统一战线上的盟友呢...”恩亚里斯也是微笑着点头...
不过精灵王虽然这样说着，但心中却是另有一番计较...
唯有死战？站在同一条船上？
别开玩笑了...
其他人可能不知道，但在恩亚里斯看来，以布鲁尼族现在跟来的族人强度与数量...
根本就不足以称得上是【破釜沉舟】...最多，也只是【断尾求生】而已...
就算是深邃林地联合军这边的布鲁尼族被人类全歼，对于整个布鲁尼族来说，也是没有丝毫影响的。
而这次的退路断绝...
难道...真的是克里克希尔做的吗？
精灵王其实有所怀疑...但...这位先知并没理由这样做啊...
起码现在...这位大先知应该相当需要他们这些战力不俗，还可以挡住人类视线的棋子...
他微微闭眼，以在座的各位氏族首领来看，这位睿智机警的精灵王陛下，似乎是在想下一步的进攻策略...
但恩亚里斯现在想的却是，布鲁尼族的大先知...它的计划到底是什么...
而自己...或者说整个深邃林地联合，在布鲁尼族的眼里...又在什么位置。
如果真的是克里克希尔做的...深邃林地势力被灭...对于它...又有什么好处呢？
那现在...自己是不是应该...先一步行动呢？
精灵王微微睁开狭长的眼眸，看着身侧的加尔萨罗伊...
而就在恩亚里斯思考着的时候，这名布鲁尼族的代表，加尔萨罗伊...忽然动了...
它的节肢缓缓从蜷缩到伸展，就像是赞美着某种东西一般高举了起来。
“不过因为这件事~先知大人还准备了其他的东西来应对...”
很难想象，这只巨型蜘蛛的节肢伸展开来，看上去居然有一种...另类的美感...
“这是让我们可以快速的灭亡眼前人类的...关键东西...”
蜘蛛的口器缓缓开合，发出一阵阵苍茫悠远的古代语...
“关键的...东西？”
一众氏族首领都是有些怔愣的看着面前，这只如同朝圣者一般的蜘蛛...
不论是思考中的，还是未思考的，都被这句话吸引...
能快速灭亡眼前人类的东西...到底是什么？
“这个东西...名为..神眷...”
——————
与此同时...
对比起魔物那边的勾心斗角，猜疑讨论...
人类这边，显然要安静许多。
除了加强城墙的防御以外，就只有教国方面，做出了一些动作...
但...这种动作，却是一番众人都看不太懂...
本来其实应该带优先领着教国的骑士团，在正面战场击破一切阻碍，名利双收的圣子，居然被教国的高层以侦查磨炼为名义，编入了骑士团的侦查小组。
而说是小组，但人数却是并不少...
其中甚至包括了这次前来的，第六骑士团团长，奥尔丁顿.科玛和副团长，凯莉.索尔娜...
一个巅峰传奇级审判圣骑士..
一个中位传奇级牧师...
能用眼睛看见的传奇级强者，就有足足两位...
但这样的战力怎么可能是侦查小队啊？！
说是【教国特别斩首小队】众人都会相信啊...
但作为侦查小队...也...太出格了吧？
闲暇之中，众人不禁感叹...
圣子出任务...排场还真不是一般的大啊...
仅仅是一个侦查任务..有必要搞的这样隆重吗？
显然，教廷这种做法让一种冒险者公会，与弗洛仑本体的势力一阵的不耻...
但却是没人能说什么。
毕竟...教国圣子的事情，他们这些人还没有说话的机会...
不过明眼人都看出了，教国这次所谓的【侦查任务】绝对不仅仅是侦查某些情报...这样简单。
这次所谓的“侦查”...应该是教国先其他势力一步...发现了某种东西。
但...就算是意识到了这一点，这些聪明人也丝毫不敢轻举妄动...
或者说，在这个【弗洛仑之臂】中，暂时还没有能跟踪巅峰传奇级，而不被发现的存在。
而只有教国的高层知道，这次任务的重要性...
以至于圣子所带出去的圣骑士们，除了奥尔丁顿团长和凯莉副团长之外...
最弱的，也都是下位传奇的存在。
整整三十七人的队伍，除了圣子【比卢萨.阿劳】以外，全部都是传奇级强者。
可谓是掏空了这次前来的圣光骑士团中，除了团长级以外的，所有强势战力...
虽然是给“女神给圣子的考验”...
但这份神眷，长老会的意思是【确保万无一失的落在教国手里】。
而也就在这万众瞩目的期待之中...
圣子大人昂首挺胸的...
出发了。
No.150：凯莉的心思与“圣子”的想法
傍晚，赛扩林地边缘，营地之中...
“圣...圣子大人...”凯莉的手里拿着一块用油纸包好的，烤的喷香的小角鹿后腿肉，脸色有些红的，递到了比卢萨面前。
“肉已经烤好了，那个...是...是我亲自烤的，放了蜂蜜和酸果汁调味..不介意的话...请吃吧！”
凯莉.索尔娜，教国第六圣光骑士团副团长，真真正正的教国圣都出生，光芒亲和A-的天才少女，在教国也算是“名门贵族”。
父母全部是女神虔诚的信徒，在教廷担任过施教，大礼司，一类的神职人员。
这种工作，在其他国家可能没什么，但在教国，就相当于货真价实的“贵族”家庭了...
所以，这样优秀的父母熏陶下，她们的女儿自然也是相当的争气。
在【莱特巴伊圣光魔法学院】毕业后，这位天才少女就被特招入了第六圣光骑士团，在一天天的修炼和教廷资源的支持下，突破了传奇级。
而虽然现在凯莉的实力已经是传奇中位的程度，其年龄...虽然面上看不出，但至少也能做眼前这个圣子大人的祖母了...
不过嘛...她生命中大多数的时间，其实都在修炼中度过。
坐在光属性气息浓郁的【光之静室】中，闭上眼睛，以光明魔力作为身体的养料，每次修炼，可能都要持续数个月。
出来的时候也是参加一些教国的弥撒活动，之后就会有意识的再次进入静室，或者参加冒险提升实力...
而这种努力，日复一日修炼带来的结果，就是这个百岁有余的“少女”虽然有着强大的实力，但其阅历，却是完全和她的年龄和实力不匹配。
但也是因为长时间与光元素亲近的关系，凯莉的容貌上，也是完全看不出老态，甚至散发出阵阵青春洋溢的气息...
其实很多教国成员都是这样的，这也可以从侧面看出，光元素这种东西，不仅仅是对于在治愈魔法上有显著的发挥空间，一旦在特定时间吸纳的多了，就很有可能将其主人的身体素质，锁定在一个特定的时期...
比如...【莱特巴伊圣光魔法学院】就曾经有教授这样说过...
“如果一个天赋出众的少年，以光元素作为引导，在10~13岁的阶段突破了传奇级~那么~他的身高，声线...还有其他..咳咳~各种东西...都有可能就此停止发育~这可能也是天才的悲哀吧~”
这句话说出来的时候，还是吓到了不少天资出众的少年少女...但仔细想想教授的话，再看看教授脸上的笑容，就释然了..
对啊...
谁能在10到13岁这一期间突破传奇级？
就算是光之勇者，也没有那种天赋吧？
所以...这一被称为【光元素时光停滞】的理论，虽然被广泛的运用在学院的课堂上，但最多也就是导师和教授口中的例子和假设，没人能让这种事情真正的发生...
现在没有...但以后嘛...
这样想着，凯莉有些不经意的瞄了一下前方，正在朝她微笑，接过她手里烤肉的温和少年...
“唔..”她的脸再次红了，马上低下头，不敢去看这个少年...
圣子大人今年...似乎已经十三岁了吧？
这种年纪，就已经达到了魔钢级的门槛，再临门一脚，就能突破魔钢初期...
而且并不像是自己，每天都待在枯燥的【光之静室】中，日复一日的枯燥修行，圣子大人只是顺其自然的在魔法学院学习...
这样学习的过程中，就能自然而然的突破到这种境界...
或许...在得到神眷后，这位教国的圣子大人，真的能一举，突破传奇级的门槛呢...
甚至让这个有些荒诞的理论...在此刻付诸现实...也说不定。
面对着这样的一个天才少年，性格又是这样的温文尔雅...
凯莉...那沉寂了几十年，一直一直都放在了修炼上的心...
居然第一次的..产生了异样的萌动...
她...似乎喜欢上了这个天才少年...
而看着在自己面前羞涩低头的女人，比卢萨却是一阵的不屑...
老女人...
做出这幅娇羞的样子，真的像是一只发.情的母鸭子...呵...
虽然脸上带着和煦温柔的笑容，但这位圣子大人，显然是打心底里，相当看不起这样的，靠着实力和光元素保持年轻容貌的“老女人”。
如果不是心中的“大先知”一直在提醒他，要注意自己的形象，他堂堂圣子，早就不奉陪了...
“真是谢谢凯莉姐姐费心了~你吃过了吗？”
不过嘛...现在这个寻找【神眷试炼】的重要时刻，比卢萨还是用得到这个“老女人”所以，态度方面自然不会太差。
他轻轻的用油纸将烤肉撕下一半，分给面前的凯莉。
“唔...谢...谢谢圣子大人...”
凯莉脸蛋红红的，低着头，双手接过面前少年手中的烤肉...
啊~好浪漫...居然跟圣子大人共进晚餐什么的...
如果让教国的那群女人知道，她们恐怕都会羡慕的发疯吧？
嘿嘿...
凯莉这样想着，笑得像个小姑娘...
“凯莉姐姐的笑...还真是可爱呢~”
比卢萨好似不经意..或许也是真的不走心的说着...
这种单纯，没有经历过任何感情，只知道修炼的傻女人...
不论多大年龄，都是最好骗的了...
而且教国，这样的傻女人还真是不少...
甚至不需要莫须有的承诺，只需要有些好听的漂亮话，加上自己的身份，就能将这种女人耍的团团转..
但这个凯莉.索尔娜，怎么说也是传奇中位的牧师，留在自己身边...必要的时候甚至能救自己一命，所以用处还是不小的。
为了她浪费一些时间，比卢萨觉得还是有必要的。
但为了她，比卢萨也就仅限于【浪费一些时间】这种程度了~
“诶？！诶...我...唔...”
很显然的...一直在修炼与任务中度过的凯莉，从来没有从男人的口中，听到过...
当然...如果是骑士团的其他人，胆敢这样和这位【离火的荧光】凯莉.索尔娜副团长，说出这种轻佻的话语...
那可就不仅仅是在骑士团的禁闭室领罚这么简单了...
但这话却是眼前这个，凯莉本来就对他有好感的男人...
还是教国的天才，圣子大人所说的，那对凯莉的意义..可就完全不一样了。
“圣...圣子大人...说笑了...”
蠢女人...
比卢萨暗自腹诽了一句，就不再理睬凯莉...
而凯莉却是红着脸，缓缓将脑袋转到了另一侧，害羞的不敢看面前的少年...
自己到底在想什么啊...
圣子大人还那么小...唔...
难道她喜欢...比自己小的男性吗？！
真是令人...难为情啊...
No.151：即将离开的三人
弗洛仑，博伦威尔，新聚集地中...
　　呼~
　　秋日的风吹过，但却是带起了丝丝的燥热...
　　被烈日烤成“金黄酥脆”的树叶，互相摩擦着，朝着远方飞去...
　　按理来说，秋天的风...本应该是凉的，过去都是如此，但最近这几年里，从旷野那边吹来的南风，渐渐变成了燥热的暖风...
　　大家虽然都感觉到有些奇怪，但却是都不知道这是怎么回事...
　　不过...这些事情也并不是村民们该考虑的问题...
　　所以大家也只能过过嘴瘾，称呼这些暖风为“旷野的大口喘息”。
　　但其实也多亏了这一阵突兀热风的洗礼，让聚集地的村民们起码不会在夜晚感到太过冰冷。
　　毕竟...燥热一些，就算睡在外面也是可以忍受的，但寒冷一点，睡在外面的话就太难过了...还很容易生病。
　　很早以前，奥兰蒂尼的吟游诗人们的诗歌之中就阐述了，【炙热】比起【寒冷】更加的仁慈。
　　这些【专精于风餐露宿】的家伙们总结出的是，【炙热】在大陆上可以形容热情与豪放，但【寒冷】却是只能形容死亡与恐惧...
　　当然...这只是在两种状态全部都是轻量级的情况下，吟游诗人们才会对它们进行比较。
　　而就像是刚刚说的，托了这次热风的福，让村民们能在没有房子的情况下，也能坚持在简陋的窝棚中度过一个又一个的夜晚...
　　不过这些并不寒冷的夜晚之前，那烈日高悬的正午，大家可都没闲着。
　　新聚集地的房屋建设，在卢卡基的领导下，也是初见成效！
　　一座座虽然不算美观，但却是比较坚固的茅草屋拔地而起，让小孩子，老人和妇女优先住宿的地方，是村民们的首要目标。
　　现在这个目标，完成的显然不错。
　　而现在...
　　噼啪...咕嘟嘟...
　　营火升起，正是午饭时间。
　　女人们用新鲜的蘑菇和男人们狩猎得到的兔子，野猪肉，炖了奶白色的肉汤...
　　就算是调味料相当有限，锅里咕嘟的肉块与蔬菜也是香气四溢，让人食指大动。
　　大家围聚在篝火边上，每个人都生活的很艰难，但脸上却都是带着虔诚的微笑...
　　“愿光明女神加护...感谢您赐给我们食物...”
　　修女们手里拿着木碗和木勺子，闭上眼睛，虔诚的祷告着...
　　有些离得近的妇女和男人，也赶紧放下手中的汤碗，开始用并不标准的礼仪，开始朝着光明女神祷告。
　　一切，都是那么的和谐...　　
　　“话说你们...真的要走了吗？”
　　看着侧面正在向着女神祷告的修女和一些村民们，早就进行完了祷告的兰萨托佳嘴角微翘忽然开口，缓缓的问道。
　　“嗯...”罗莉点点头，这是决定好的事情...
　　这几天，她，清梦，还有艾尔，整理了一些现在获得的情报...
　　首先，奥尔娜和莫德雷德被带到【极乐】的可能性相当之大...
　　清梦也推测过...黯灵如果想要毁灭这个组织，那么她的主要引诱目标其实应该是圣不列颠，而不是她们...
　　这应该也是这家伙抓走莫德雷德的原因...
　　而她们，其实可以算是一个“保险”...
　　毕竟，圣不列颠的话...黯灵并不了解，而且看不见摸不着。
　　所以像他这样心思缜密的家伙，也绝不可能只做一手准备...
　　那么罗莉，就是黯灵的“第二道保险”。
　　毕竟...罗莉绝不可能放弃奥尔娜...
　　就算是圣不列颠找不到极乐的踪影，我们这些曾经跟组织接触过的人，也最起码知道一处“飞燕群岛”中，曾经有和【极乐】相连的通道...
　　不论两方势力谁先找到【极乐】都会给组织造成一场大混乱...
　　而黯灵的第二部计划...却是无法继续推测了..
　　不过...
　　其实现在众人想离开这里，倒是成了个麻烦。
　　黯灵走了...
　　“骨龙特快”自然也是没处寻找，只能是靠着自己的来飞...
　　但长距离的飞行，对于罗莉来说倒是没什么问题...
　　以她的魔力量，就算是用魔力去意鲁斯特的乐园岛，也是不成问题的。
　　不过其他两人的话...
　　艾尔还好，能靠着恶魔形态的翅膀去大陆的任何地方，而且并不会很累。
　　但清梦就别想了，她的身体素质和魔力等级并不适合长距离奔走，或者说，这家伙快跑上两步，都要喘上三喘...
　　“传送魔法...圣光魔法里怎么就没有传送魔法呢...”
　　罗莉自言自语着，让艾尔有些哭笑不得...
　　“你快打住...给奥术法师和空间法师留条活路吧...圣光魔法的特性就是强大的攻击能力，元素灼烧和治愈效果...要再能开个传送门...那不成无敌炉石了？还让不让别人玩？”
　　“什么叫...无敌炉石？”
　　罗莉，清梦和兰萨托佳三人全都是一脸问号，并不知道艾尔在说些什么...
　　“不过...直接飞过去就别想了...”
　　清梦摇摇头，也顾不上艾尔说的什么异世界词汇，只是用一双漆黑的眼瞳看着前方的两人。
　　“你们也不看看这里是哪里...”
　　她用手中的木碗底下敲了敲地面。
　　“我们来的时候还好说，那时候的怪物们似乎都在搜索幸存者，对于骨龙这种死亡的气息，也并不是很在意...”
　　“但现在，我们如果用自己的魔力飞出博伦威尔这个【怪物联合军】的老巢...恐怕要惹出更多事...能不能应付暂且不说，但绝对是要耽误更多的时间。”
　　“而且再退一步说，人类与魔物正在开战，而我们来的时候，似乎魔物正在进军，人类也正在整备，并没时间顾忌我们这些外来的【旅人】，但现在..可就不好说了...”
　　说着话，清梦眼神中的黑色旋涡似乎在缓缓的转动，让罗莉和艾尔觉得..这些话...还真是有些说服力...
　　她再次举起手，指向前方坐着的兰萨托佳...
　　“这位圣骑士小姐也说过，教廷的支援就要来了，而如果我估计的不错，现在教廷..甚至冒险者公会的家伙，都已经到了前线，与魔物正在交手，而我们现在过去，很可能也会被人类拦下...”
　　“那样的话，不仅仅是艾尔的身份很危险，连我也会被人类发现，但总不能将人类也都杀光吧？”
　　“唔...的确...”
　　艾尔点点头...余光看了一眼脸上带着一副【超认真】样子的清梦...
　　这家伙...好像超级在意自己会拖后腿这件事情，所以极力否认最粗暴的办法啊...
No.152：决定与令人烦躁的热风
“呼...既然这样...那你又有什么办法呢？”
　　长长的出了口气，心中难以想象的镇定。
　　似乎...自从与欧若拉签订了神眷之后，罗莉的心境就有了些提升。
　　虽然心中仍然是很急切的想要知道奥尔娜的下落，然后救出她了，甚至不顾一切的后果...
　　但却是不同于以前的暴躁...现在的罗莉能更加冷静的判断一些事情的轻重缓急。
　　她明白清梦所说的其实相当有道理。
　　众人现在的位置，是在博伦威尔，在外界，这里已经算是魔物们的老巢了。
　　而她们三个人，魔物会不会阻拦她们并不知道，但一旦到了人类的领地，她们必然会遭遇麻烦。
　　艾尔又是魅魔，就算是身为圣骑士的兰萨托佳已经接受她了，那也是在相处了一阶段后...
　　至于清梦说的...
　　【总不能把人类也都杀了吧？】这种事，罗莉却是没什么概念...
　　如果真的有不长眼睛的阻拦她办事...
　　那就...全杀了...
　　不论是人类，还是魔物。
　　坐在罗莉身边的兰萨托佳忽然打了个寒颤...看着身旁，眼睛上还蒙着眼罩的少女...
　　刚刚...自己似乎感觉到了什么...
　　“总之...我们先朝着卢森领的位置前进吧，尽量不动声色的走出博伦领。”
　　清梦喝了一口碗里蘑菇味浓郁的汤，缓缓开口说道。
　　“如果路途中不遇到什么麻烦的话，这应该是最快能走出博伦领的办法了...”
　　“...”罗莉的头朝下面低了低...似乎在思索着什么...
　　营火边瞬间陷入了寂静。
　　只能听到那边村民们的讨论和祈祷声...
　　而这种寂静大概维持了几十秒...少女终于再次抬起头，面色无悲无喜，无嗔无怒...
　　“嗯...那就这么办，我们马上动身吧。”
　　——————
　　两天后...卢森领与博伦领交界处...
　　旷野外围，荒芜平原。
　　前方就是无边际的旷野，令人燥热难耐的风吹拂着，地面上的沙子石头，滚烫如同炒熟的稻米...
　　平原上的空气阵阵的扭曲着，散发出令人望而生畏的温度...
　　在外围看着...就觉得眼睛干涩难耐，可以说，这种温度就算是传奇强者也不会想要进入其中...
　　虽然对于传奇来说，这里造不成任何伤害，只是单纯的热...
　　但也会令其感到一阵的不适...
　　“他吗的...”
　　而此时，教国的圣子比卢萨.阿劳站在一处凸起的乱石之上，嘴里喃喃低语着...一双厌恶的眼睛前方那一望无际的旷野...
　　这里怎么好像...
　　比起以前还要热了？
　　其他地方的天气都要入冬了，但这里却还是这么热...
　　真是令人不爽...
　　圣子大人并不是传奇级，也没有为自己消暑的方法，只能忍受着这种燥热，等待着骑士团的其他人去打探情况...
　　事到如今...他还真是有些后悔..
　　忽然...有些想念教国的冰镇苹果汁和那些学妹们了...
　　自己为什么要来这种糟心地方受苦呢？！明明已经锦衣玉食了...
　　“混蛋...什么旷野...什么都没有的地方，那群骑士团的人就不会绕路走吗？一群废物...饭桶...等我有了神眷，让你们这些废物全部都给老子去扫学院的厕所...”
　　似乎是因为天气太过燥热的原因，比卢萨的整个人都有些烦躁不安，粗暴的拽下腰间的水壶，咕嘟咕嘟的喝了两口...
　　但...
　　水壶里本该冰凉的水，却也是在这段时间里闷的有些温温乎乎...
　　喝上一口不仅没有让圣子大人感到头脑清醒，反而是更难受了...
　　“混蛋...混...”
　　他烦躁着，面目有些狰狞，举起水壶，就想要将这个昂贵的魔兽皮镶金水壶扔到地上！
　　“圣...圣子大人？”
　　但身后，凯莉的声音忽然传来！让比卢萨的动作瞬间有些僵硬...
　　冷...冷静...自己究竟在干什么啊！
　　虽然比卢萨这样想着，但他做的就扔掉水壶的姿势，现在这个姿势停在了半空中...水壶里的水自然不会管他是不是圣子...
　　顿顿顿...
　　哗啦...
　　水壶中的水直接撒了出来，浇了比卢萨满头满脸...
　　“额？！”
　　“圣子大人！？”
　　“没...没事的...”比卢萨强忍着想要将水壶捏爆，再回头杀人灭口的冲动，仍然带着微笑回头，看着凯莉...
　　滴答...
　　呲...
　　水珠顺着比卢萨的头发滴落在地上，发出一阵如同滴在热锅上的声音...
　　可见...这块石头上是相当的热...也可见，比卢萨的鞋子也并不一般...
　　“只是...咳咳，有些太热了...”
　　比卢萨故作镇定的说着，但声音却是相当的底气不足...
　　“是..吗？”凯莉愣愣的看着面前，岩石上的这个少年...
　　圣子大人有时候...也会做些她们正常人看不懂的事情呢..难道...真正的天才都这样吗？
　　“所以...你有什么事情吗？”
　　比卢萨长出了一口气...
　　这笔账他记住了，这个女人，总有一天，他会让这个看过自己出糗的女人付出代价...
　　“嗯！奥尔丁顿团长去旷野的边上走了一圈，也碰到了几只似乎在探查情况的魔物，全部被团长解决掉了...”
　　“那里面呢？旷野里面有什么发现吗？”
　　比卢萨摆摆手，看着凯莉说道。
　　“里面？啊...旷野里面相当的热，就像是竖起来的火墙，只能确定现在怪物联军的退路被封死了，但...普通人类..就算是秘银级的职业者，也很难忍受里面的高温...”
　　传奇牧师摇头说着，但又瞬间抬起脑袋，微笑着看向面前的圣子大人。
　　“但我们和圣子大人的话，这种温度，根本就不再话下呢~”
　　不在话下？
　　外围的温度已经让人这样烦躁了...也不知道里面的温度...
　　比卢萨一瞬间就有些头痛，心中疯狂的腹诽着这块旷野的温度，但脸上却只能做出一副“那是自然”的表情...
　　“行了...我知道了，你先去看看其他人，我继续...继续观察一下周围的地形！”
　　心里实在是烦躁，比卢萨摆摆手，让凯莉先下去...
　　而心中却是开始默默呼唤“大先知”...
　　自己这个状态实在是有些不对劲...难道这旷野之中...有什么东西在影响着自己吗？
　　他不知道，也只能是求助脑袋里的这个，一直帮助他的“大先知”...
　　【大先知...大先知！？】
　　他在心中一边一边的呼喊着..但却是没有任何的回应...
　　“混蛋...这种时候...为什么不给我回应？！”
　　呼！
　　比卢萨终于是暴躁的将水壶直接砸在了地上！水壶的边角撞在石头上，发出了当！的一声轻响...
　　上面被工匠精心雕刻的花纹...瞬间出现了一个凹痕...边缘细碎的宝石滚落在地，发出清脆的低鸣...
No.153：旷野边缘的恐怖袭击！
【大先知！大先知！！】
　　比卢萨在心中疯狂的叫喊着，脸上也是一阵的铁青...
　　到底是怎么回事...大先知为什么不回应自己？
　　难道这个地方...真的像是自己想象的一样，有什么特殊之处吗？！甚至让自己无法联系到大先知！？
　　圣子大人有些迷茫了...
　　没有大先知，自己根本就不知道心中无端的烦躁是因为什么...而自己...
　　接下来...又应该怎么做呢？
　　一时间，比卢萨比起烦躁，更加的惊慌。
　　他就像是一个习惯了有老师领导的孩子，正在学着如何走路...
　　但还没学会，老师就忽然把手放开了...
　　而他...就只能趴在地上，大声喊着【老师！你在哪！】
　　什么？自己爬起来？那种事情根本就不在比卢萨的思考范围之内...
　　“额...怎么办...大先知...回应我啊！！”
　　他双手有些颤抖，身形微微向后退了两步...明明是燥热的环境，但脸色却是一阵的苍白...
　　呼...
　　呼呼...
　　隐约间...比卢萨忽然感觉到了一阵的...凉意...
　　没错...是凉意...但并不是哪种，冰霜或是寒风，而是...一种发自灵魂的冷意！
　　“吼！！！”
　　一阵令人灵魂颤栗的咆哮响起！让比卢萨瞬间出了一身的冷汗！
　　这是...什么野兽的咆哮？！
　　随后...他只是觉得自己脑袋上多了一盘黑色的乌云...遮盖了炽烈的阳光...
　　“什...”
　　“上面！！快去保护圣子大人！”
　　“圣子大人！从哪里躲开！！”
　　“混蛋！！旷野怎么会有亡灵？！”
　　“我...”比卢萨抬头...双眼有些失神的看着如同一颗陨星坠落般的恐怖场景！
　　那是...一颗长条形的骷髅脑袋！是...龙的头骨！
　　在这里...在这旷野之中...
　　居然有一条骨龙朝着自己砸下来？！
　　怎么可能啊...这里这样干燥，这...
　　怎么可能有骨龙...
　　“救...救我...额啊啊啊——！！”
　　比卢萨已经完全吓傻了...双腿颤抖差点跪在地上！完全丧失了圣子该有的风度...
　　作为教国的圣子，比卢萨自从接受系统的教导之后，甚至不用努力，实力就是顺其自然的节节攀升...
　　“大先知”说...他这是在慢慢的继承自己前世【光之勇者】的力量...
　　而实战...最多也就是欺负一下比自己小的学弟或者比自己弱的前辈...
　　可从来...都没有面对过这种东西啊...
　　那可是...骨龙啊...
　　“圣子大人！！”
　　他虽然吓傻了...但这个小队的这么多的传奇级强者，可不是吃素的...
　　呼！轰！！
　　恐怖的撞击并没有落在圣子大人金贵的身上，而是落在了凯莉快速布置的圣光屏障之上！
　　碰...凯莉也不亏于天才之名，光之屏障相当结实硬生生的抗住了骨龙的撞击！只是轻微的碎裂，和有些摇晃而已！
　　里面的保护目标没有受到丝毫的伤害！
　　“干得好凯莉！恶龙！受死！！”骑士团长奥尔丁顿大喝一声！手中长剑被圣光包围！瞬间变成了一把圣光巨剑！
　　巨剑的光芒将整个天空都照耀成了金色！一阵阵属于巅峰传奇的威压席卷而来！
　　“吼——！！”
　　那只骨龙看上去也并不是傻子...
　　它的实力，如果在生前还可以和面前的这个家伙对撞一下...
　　但已经被转化成为亡灵的骨龙，可没有傻到再去向刀刃上撞！
　　呼呼！！
　　它巨大残破的骨翼用力扇动！带起了一阵的飓风！口中也是一口魂火直接喷出！
　　呼——！
　　“呵！雕虫小技！”奥尔丁顿显然对这种攻击相当不屑！手中圣光巨剑向上横扫！
　　“圣光！净化黑暗！！”
　　呼...
　　本来冰冷可怖的魂火就像是被水扑灭的火...或者说，更像是看见了水的蚂蚁！被圣光一扫！直接退潮一般的消散殆尽！
　　但骨龙已经借着这个机会升空！朝着前方全速飞去！
　　“呵...试探一下就想走？！”
　　奥尔丁顿冷冷一笑，长剑朝着空中一指！其他教廷的传奇强者也是身边凝聚起圣光长矛！朝着空中的骨龙直射而去！
　　咻咻咻——！
　　“吼——！！”
　　但就在无数圣光长矛要将空中的骨龙彻底净化的瞬间！又一声咆哮从侧面传出！
　　随即，一只浑身缠绕着黑色死亡火焰的骨龙破空而出！
　　这只的头龙相当的狰狞，粗大的骨头上长着凶悍的骨刺！
　　只要看上一眼...就能看出，这家伙绝对是红龙转化而来！
　　“Fexcw（燃烧）...”
　　古老的龙语魔法响起！如同上古众神的低声呢喃！
　　轰！！黑色，缠绕着丝丝红色的火焰从骨龙的口中喷出！瞬间淹没了空中那无数的金色长枪！
　　呼——！！
　　这条骨龙...生前的实力绝对不低...甚至还保留了一部分的龙语魔法...
　　但...骨龙之间是绝对不会互相保护的...这种生物没有感情可言...
　　难道...
　　呼！呼...
　　看着两只骨龙相携着飞远，奥尔丁顿却是挥手！阻止了想要继续追击的教廷众人...
　　“它们是有主人的...很强的死灵术士...追上去的话...神眷这边就要耽误了，还是交给后面的堡垒解决吧...”
　　他眼中的金色光芒跳动不休...
　　这样强大的死灵术士...
　　怎么也出现在了旷野这种地方？看上去...似乎是从博伦领那边过来的...
　　难道..这群魔物和亡灵还有关系？
　　“费赛尔！”奥尔丁顿叫出一个下位传奇的圣骑士，眉头紧皱...
　　“是！”那名叫做费赛尔的圣骑士立即出列。
　　“把我们经历的，全部上报！如果亡灵参战...那对于【弗洛仑之臂】...将是一次致命的打击，快些把讯息带回去！”
　　“是！团长！”费赛尔立即点头，神色凝重的化作一道圣光！直接消失在了众人的视野内...
　　“至于我们，就继续...等等...凯莉！圣子他...”
　　刚刚想要让众人不要在意这件事，继续前往【神眷指示地点】的奥尔丁顿，忽然注意到了圣子的方向...
　　此时凯莉正呆呆的看着那块被自己的圣光屏障保护起来的石头...
　　虽说石头和里面的人都完好无损...
　　但...
　　看着双眼翻白，嘴里还流着口水...甚至裤裆下都已经湿成了一片的...
　　还躺在石头上抽搐的“圣子大人”...
　　凯莉感觉...
　　自己的想象...全部幻灭了...
　　自己的第一次暗恋...也在这里结束了...
　　这家伙...不对...圣子大人...唔..他真的是圣子大人吗？但...
　　被一只下位传奇骨龙吓的尿了裤子...
　　这...
　　“你们还愣着干什么！！”奥尔丁顿也是皱起眉头，但却是呵斥身旁的一众圣骑士！
　　“没看到圣子大人...中暑...没错！没看到圣子大人中暑了吗？！快去把他抬下来！！”
No.154：云层之上浅笑的灾厄
一群传奇级圣骑士在团长的大声呵斥下也顾不得发呆和其他了，赶紧是手忙脚乱的将圣子大人从石头上面搬下来...
　　而奥尔丁顿看着已然完全陷入昏迷，完全没有丝毫“圣子”气派可言，甚至连裤裆都湿了一大块的比卢萨...脑袋上划下三道黑线...
　　怎么会...发生这种事情啊...
　　某种意义上来说，这比起光明女神忽然降下神眷，更令奥尔丁顿感到无法相信...
　　“冷静...冷静一下...”奥尔丁顿缓缓的说着，站起身。
　　天赋与胆量并不挂钩，没错...拥有双S级天赋的圣子大人不一定会是个勇敢的人...虽然很幻灭，但事实就是如此。
　　“咳咳！没什么好看的！你们！”奥尔丁顿随便指了两个离得近的圣骑士。
　　“抬着圣子，我们...先退回卢森领，稍作修整！等圣子大人醒了，在过旷野！”
　　开玩笑...圣子这个样子，要是自己将他带进旷野，除了什么事情...
　　他可负不起这种责任...
　　以前还以为这是个好差事，不仅仅是能看见圣子获得神眷，近距离感受光明女神神迹的荣誉时刻，还是个跟圣子大人打好关系的机会...
　　但现在...
　　奥尔丁顿是看出来了...
　　这次差事真的是难办...比如他现在，真是一个头两个大...
　　话说圣子的自尊心这么强....他起来之后不会杀人灭口吧？
　　“唉...”无奈的叹了口气，奥尔丁顿就看向了备受打击，满脸都是幻灭神色的凯莉...
　　这个姑娘现在已经开始自我否定了，双眼无神，嘴里一直念叨着“不可能啊...这不符合常理啊...不应该发生这种事情啊...”
　　“凯莉...你...”
　　“不会啊...怎么可能呢...那可是圣子大人啊...我...”
　　“这..唉...”看来比起自己...
　　凯莉要更加的倒霉一些吧...
　　奥尔丁顿摇摇头，总之...这种混乱的状态，还是先整顿一下吧...
　　——————
　　与此同时...万米高空之上...
　　呼——！！
　　强风吹拂而过，却是被咆哮着的恐怖骨龙直接撕裂...
　　“吼——！！”
　　“果然没有那么容易啊...那个少年虽然胆小，不过我却是没猜错呢~”
　　“艾米娅”嘴角噙着笑意，站在那条稍小一些的普通骨龙脑袋上，看着身边急速略过的云层...
　　她本来银色的双马尾已经完全散开，变成了披肩的长发...
　　但跟以前不同的是...那璀璨的银中，掺杂着无尽的苍白...
　　一眼看过去，甚至能让人产生惊恐的情绪...
　　而不仅仅是头发...那双本来银色中，透出丝丝空间裂痕般瑰美光芒的眼睛..也能从眼底，看见血海一般的深红...
　　“居然有接近四十人的传奇圣骑士护卫，这家伙的身份到底是什么呢...但..真是可惜呢...要是能再抓一个教国的重要任务扔到组织里，就更完美了啊~”
　　现在的“艾米娅”...或者叫她黯灵...更加的恰当。
　　她已经通过死灵魔法和炼金术，成功的“穿上”了名为“艾米娅”的衣服...
　　“嘛~不过也没差啦...那么多的护卫，我还是放弃好了~”
　　虽然现在还会显示出一些个人的特征，但只要再过一段时间，这些特征就会全部消失...
　　甚至艾米娅的灵魂碎片，都被黯灵二次利用，漂浮在了自己的灵魂外侧...
　　她的记忆，她的一切，现在全部...
　　都是属于黯灵的了...
　　“嗯~”嘴角微翘着，黯灵伸出粉嫩的舌头，舔了舔自己的嘴唇，随后手掌张开...
　　呼...咔咔...
　　一阵阵空间能量凝聚于她的掌心之上...
　　但能看出，这种空间能力并不是很强大，甚至没有达到传奇级的程度...
　　“还是只能掌控...30%吗？”
　　黯灵自言自语着...
　　虽然将融合炼成尽量做到了完美无缺...但这具身体的能力，她也只能发挥到30%的程度...
　　最多...也只是连续使用空间移动而已...
　　像是艾米娅那种，忽然让武器或者其他东西出现在别人身体里之类的精密操作...或者撕裂空间这种大规模力量使用...
　　黯灵是根本用不来的...
　　“如果有空间石做素材就更好了...那样的话...差不多能继承75%左右的力量...但...”
　　她苦笑着摸了摸下巴...
　　根据这家伙灵魂碎片中的记忆来看...
　　她居然是，居然转头就把那个对自己很有用的东西送给了索卡妮娜...
　　还真是阴差阳错呢...
　　“虽然每件事情都是按照我的发展办成了...但却都并不尽善尽美吗？呼...”
　　黯灵缓缓叹气摇头，将杂乱的思绪抛出脑外...
　　不过...除了这些失误以外...却还是有意外之喜呢...
　　这样想着，她那双带着猩红的银色眼眸看向身边。
　　呼！！
　　巨大的身影从身旁略过，带起一阵黑色的死亡气息...
　　粗壮的骨骼和宽阔的双翼几乎能将云层上方的烈日遮住，魂火与死亡纠缠之间，在空中留下了一道道痕迹...
　　“吼——！！”
　　黑色骨龙咆哮着，围绕在黯灵与普通骨龙的身边...
　　“还真是...阴差阳错啊...”
　　重复着这句话，黯灵的眼角也缓缓眯起...
　　这只黑色骨龙并不是生来就这幅样子的。
　　本来，这是她几年前在自己开辟的异空间，【埋骨地】发现的一具红龙骨骼...
　　这只红龙有近30米长，骨头看上去坚硬无比，是打造装备的最好材料...
　　当然...也是作为仆从的最好材料。
　　自然而然的，黯灵就花了些力气将这具红龙残骸转化成了骨龙，而它也成了黯灵最强的仆人之一...
　　但就在几天前...自己在那洞穴休息，找机会逃走的时候...
　　却是发现了聚集地废墟中，出现了数到空间裂缝，而从那裂缝中...满溢出了无数黑色的死亡能量...
　　这种能量黯灵并不熟悉...
　　跟自己凝聚出的【死亡】不同，这东西更加的纯粹...简直就是【死】的具象化...
　　而感受到了这阵的死亡能量逼近，本来被黯灵安排护卫自己，藏在半位面之中的骨龙，脑中的魂火被瞬间激发！
　　但黯灵却是完全忘记了这件事情，只是在认真的观察着那些黑色的【死】...
　　等她反应过来，骨龙已经冲出了半位面！并且被这种黑色的能量瞬间吞噬！没有丝毫的挣扎可言！
　　本来黯灵还以为这只骨龙完蛋了...但想不到..
　　不知道是这种力量同化了骨龙，两者融合了..
　　被黯灵转移回半位面的这只骨龙...居然直接进化成了一种...
　　偏向于【灾厄】的龙类...
No.155：少女，老人与故事
而且这东西...
　　似乎并不完全受到自己的控制...
　　黯灵能做到的只有【命令】它，而无法像是以前一样，做到【掌控】它...
　　成长的...有些超出预估了啊...
　　看着盘旋于周围，时不时还会发出恐怖咆哮的巨大黑色骨龙，黯灵闭了闭眼...
　　但现在...这些都不重要。
　　等着我吧...罗拉莎，我会救你出来的...
　　我会...将当年的一切..彻底画上句号，用我自己的力量...
　　黯灵再次睁开眼，里面的血红似乎又多了几分...
　　她眼神深邃的看着前方，似乎能透过那无尽的虚空，看见某处的，某个被限制的小位面..
　　“我保证...不会太久的...一定要，等着我啊...”
　　呼！骨龙的骨翼挥动之间！强大的气流将一片云彩刮的四散纷飞...
　　而某处空间中...
　　金黄明亮的魔法灯照耀着房间中的一切，却是照不亮外面那无尽的混蛋与黑暗...
　　一个佝偻着脊背的老太太本来还坐在摇椅上，享受着无尽孤独带给她的寂静...
　　就像是某个守候在世界尽头之塔中的法师一般。
　　空间中漫长的岁月磨平了她的一切，也磨掉了她存在过的痕迹。
　　甚至她自己..都有些忘记自己的名字了...
　　吱呀...吱呀...
　　摇椅发出慵懒的“吱呀”声，而桌子上的魔法闹钟，似乎应和着慵懒的摇椅，在下一秒，发出一阵提醒...
　　当~当~
　　清脆的敲击声让老太太缓缓的睁开了眼睛...
　　“到时间了吗...”
　　她颤抖的伸出手，缓缓的将闹钟按停...
　　“接下来...接下来...该...做什么来着...”
　　老太太喃喃自语着...似乎忘记了自己为什么要定闹钟...
　　坐在摇椅上，发了十几秒的呆，老太太像是忽然响起什么一般，苦笑了一声...
　　哗啦...
　　她打开面前的抽屉，拿出里面的一张纸，顺便拿出了纸张旁边的一副水晶眼镜。
　　缓慢的带上眼镜，看着纸上的字迹...
　　“中午...闹钟响起，开始联系说话...对..对，该说说话了...”
　　老太太看了一眼时钟，确认了现在的时间是中午，才点点头，慢慢的站起身，往里屋走去...
　　踏踏...
　　踏踏...
　　老人的步子相当的缓慢，走过琳琅满目的橱窗，走过纤尘不染的前厅...推开了里屋的大门...
　　吱呀...
　　而这个房间中，魔法灯还亮着，照亮了房间的同时，也让眼前老眼昏花的人能看清一个带着白色假发，红色眼睛，看上去有些诡异的...
　　假人模特...
　　这个假人穿着一身看上去有些破旧的袍子，还带着一顶缺了一角的法师帽，站在房间的侧面，一动不动。
　　“中午好啊~小白...今天我差点就忘记了跟你说话...自从那次..我强行打开通道，消耗了仅剩的魔力以后啊...这脑子...就越来越不行了啊....”
　　老人站定在假人身前，用尽量轻柔，精神的语气说着...
　　“你啊...也变得老实了不少呢...以前我记得你最喜欢躺在我的腿上，让我给你讲故事...怎么样？现在再试试？”
　　她有些吃力的将旁边的凳子搬到了假人的面前，坐在了上面，双手张开，脸上漏出了一个慈祥的微笑...
　　那样子就像是这个名叫【小白】的假人，真的会扑进她怀里，像是以前一样，缓缓蹭着她的大腿一样...
　　咔咔...
　　但回应她的...只有墙上挂着的时钟“咔咔”的转动声...
　　四周显得很安静，假人..当然也不会回复她...
　　“呵呵..的确...你也不小了呢...那..我还是先给你讲故事吧...”
　　老人的眼中流漏出一丝落寞，有些讪讪的收回手，但脸上还是带着微笑...
　　“就讲...”
　　“一个村姑和一个下级贵族，两人的爱情故事吧~”
　　“什么？想听更加宏大一点的？”
　　“真拿你没办法啊...”
　　“那就...给你讲讲...”
　　老人的眼中充满了追忆，脸上仍然是笑着，看着面前穿着破旧法袍的假人...
　　“勇者...和她伙伴们的...冒险故事吧~”
　　——————
　　两天后...
　　踏，哗啦..咯吱..
　　罗莉的脚踩在荒原的草地上，发出一阵阵“咯吱吱”的响声...
　　就像是踩在酒馆里，经过油炸的薄片土豆上，发出阵阵的脆响。
　　“好热啊...”清梦有些吃力的拽着艾尔的衣角，大口的喘着气...
　　她的体质真的不适合在这种酷热的环境下生存...这种情况...就算是睡觉，也是会出一身汗...
　　一想到那种黏黏糊糊的感觉，清梦就觉得一阵不舒服...
　　“这只是旷野的边缘...进入旷野会更热。”
　　罗莉看向前方的旷野...
　　虽然眼睛上带着黑色的眼罩，但她却是更透过眼罩，看见更多东西...
　　从地上到空中...甚至到地下，都能完完全全的看出...
　　【旷野的热是无理由的】
　　这是这么多年来，商人，佣兵和吟游诗人们总结出的规律，因为不论有多少人想要找到旷野燥热的原因，都是无功而返，只能带去更多的传说和疑惑...
　　但现在...
　　罗莉却是似乎从旷野中...看出了些名堂...
　　旷野的热，显然并不是因为什么特殊的地理形态...
　　到更像是...在地下，有什么东西在散发出惊人的高温！
　　在罗莉的视角上看...就好像是旷野中间的地面，有一团红色的巨大圆球，在不停的向外扩散着令人心惊的能量。
　　但...如果是这样的话...旷野就应该像是一个正在干烧的平底锅...
　　上面应该根本没法站人，或是直接剧烈的燃烧起来才对...
　　但...为什么...为什么现在的旷野还能保持这幅样子呢？而且自己记得...她们来旷野的时候，虽然是从空中掠过，但也是清楚的感受到了...
　　这里的温度应该恢复正常了才对...但现在却又开始了炙烤般的热...
　　难道...下面什么魔法..或是结界控制着开关吗？
　　罗莉有些想不明白...但也并不会更深的去想就是了...
　　这种地方热或是冷，和她都没有什么关系。
　　现在只要能穿越这个地方就足够了...
　　“如果只是这种温度的话...”罗莉点点头。
　　“嗯...问题不大，我们立刻动身吧。”
　　“唔...”清梦是一阵的头疼。
　　要让自己横穿这片烤炉般的大地...她恐怕真的会变成梦魇烤面包...
　　“呵~放心吧~”艾尔伸手拍了拍清梦的小脑袋。
　　“我抱着你尽量快的穿越这片区域，不会用太久的，稍微小睡一下，我们就能到达对面了~”
　　“我才...不想在这里面睡觉啊...混蛋...”
　　清梦的声音有些凄惨，却也是只能无力靠在艾尔的身上...
　　小小的身体就像是要融化掉了一般...
　　“我...不擅长...应付...热...会...犯困...”
　　她有气无力的说着，眼皮也开始打架...
　　“喂...你这家伙...”艾尔再看清梦的时候...
　　这家伙已经靠着自己，睡了过去...
　　“还真是...唉...”
No.156：跨越旷野的光之桥
看着清梦的样子，罗莉微微有些皱眉的，转头看向旷野的方向...
　　这么看来...梦魇的特性应该是比较怕热的类型...
　　意鲁斯特的那种热，是带着海风的，就算是再热也不会热到那里去...和这里的炙烤感不同。
　　这个地方，是真的可能把人活活热死...
　　“旷野的话...面积也不算很大...坐蹄兽的话，大概一天的路程...”
　　“诶？”艾尔将靠在自己肩膀上睡着的清梦背起来，有些疑惑的看着罗莉。
　　“什么...面积不算大？”
　　“如果想快点过去的话，也不是不行...”罗莉说着，伸手朝着前方的旷野一指...
　　“我可以开一条路，从这里，到那边，不会太热的，这样应该是最快的办法了...”
　　“哈...啊？”艾尔还是有些不明白罗莉的意思，但下一秒...她就...
　　差不多明白了...
　　只见罗莉缓缓抬手，金色的圣光能量在她的手中汇聚！
　　呼...一颗瑰丽，充满美感的金色圣光球，被她托在手中...
　　“唔...”这颗圣光球让身为魔族的艾尔...身上一阵哆嗦...
　　别人或许看不出来，但艾尔能清楚的感受到，其中散发出的神圣与净化的气息...
　　如果这一下是朝着自己来...自己能接住吗？接不住的话...能躲过去吗？
　　而就在艾尔还在发愣的功夫，罗莉却是抬手，手心朝着前方，而手上的光球，也正好对准了旷野的方向...
　　“喂喂...你想干什么？！”
　　艾尔忽然感觉后背一凉，这家伙...不会是感觉旷野太热，就像炸了旷野吧？！
　　但炸了旷野之后，就这个光球里的能量，万一再搞出一个像是在聚集地的那种，能量大爆炸，岂不是更加的浪费时间...
　　“我...我说，我们还是加快速度飞过去...”
　　艾尔的话刚刚说道这里，就看见罗莉手中的圣光球咻！的一下飞了出去...
　　“唔？！”
　　“去吧...化作我们同行的桥梁...”
　　呼——！！
　　但想象中的爆炸并没有出现，浓厚绚丽，带着丝丝神性的圣光，居然在旷野上方组成了一道金色的桥梁！从荒原，直通旷野的那头...
　　宛如神迹...
“走吧...”罗莉低声开口，脚步踏上光桥，掀起了一阵涟漪...
“我们没时间继续浪费了...”
　　——————
　　与此同时...
　　另一边，卢森领，旷野附近...
　　一行接近四十人的队伍缓缓的向着旷野之中前进着...
　　气氛异常的压抑，一众随行圣骑士都是低着脑袋，默默的向前走着。
　　而比卢萨被众人下意识的围拢在中间，也是浑身的不自在...
　　混蛋...混蛋！！
　　他的面上没什么表情，但心中却是不停的咆哮着...
　　自己居然被吓晕了...太丢人了...
　　但这并不是最令他感到难受的，最让他感到难以忍受的，是现在自己死活也联系不上心中的大先知了...
　　没了大先知的指引，自己怎么才能顺利的获得神眷呢？！
　　混蛋...为什么...
　　为什么自己就这么倒霉！？
　　他有些怨毒的眼神看向了侧面，站的离自己最远的凯莉...
　　这个贱人...本来老是在自己身边叽叽喳喳...现在出了这么点小事，就像是避瘟神一样避开自己...
　　表子...等自己取得神眷，等自己取得神眷...等自己回到教国...等自己的地位高了...
　　想到自己能将这个墙头草一般的女人踩在脚下，让这个**一样的女人将自己的鞋子舔干净...
　　“呵呵...呵呵呵...”
　　比卢萨的心中又是一阵的畅快，脸上甚至笑出了声...
　　这让他身边护卫着的骑士，再次远离了他一些...
　　他似乎完全忘了，是谁在危急时刻用圣光屏障阻挡了骨龙，救了他的命...
　　而正沉浸在这种幻想之中的比卢萨，却是忽然又想起...大先知的无法联系。
　　没办法联系大先知，就代表着自己没办法进一步的获得力量...
　　没了大先知，他就像是一个没了依靠的瘸子...光靠那微薄的毅力，根本没法移动一步...
　　习惯了飞的他，完全不想像是其他人一样，在地上爬...
　　所以也只能单腿站在原地，等待着扶自己的人归来...
　　混蛋...混蛋...
　　“全部都是！混蛋！！”
　　似乎是因为旷野的燥热，比卢萨再次控制不住自己的情绪！大吼出声！
　　而还不等众人用诧异的眼神看这位圣子大人...
　　呼！！
　　一道圣光组成的璀璨桥梁直接划过半空！正正好好的落在了比卢萨的身后！
　　轰！！
　　圣光桥梁的尾部，直接扎在了距离比卢萨后背不到一米的地里...
　　一瞬间沙尘四溅！
　　“唔？！什么...那是...”
　　“天呐...那是什么...”
　　“光...光组成的桥梁..”
　　“是...神迹！我能感觉到！”
　　“是女神给我们开辟的道路吗？！赞美女神！”
　　“赞美女神！”
　　不等比卢萨回身查看身后烟尘中闪耀的金色桥梁，几个传奇级的圣骑士就激动的大喊起来！而看清前方情况的，全部都是虔诚的跪了下去！
　　“赞美女神！”
　　什...什么女神？
　　比卢萨一阵怔愣，呆呆的回头，看着身后...
　　身后...是一座金色的，闪耀着无尽光芒的璀璨桥梁...
　　光元素凝结于其上，自动组成了一幅幅瑰丽的画面...
　　有璀璨的神国，有飞舞的天使，有纷飞的金色光蝶...
　　“这...这...”
　　看着身后突兀出现的，看上去近乎是横跨了整个旷野的金色桥梁，比卢萨眼中满是震惊与不解...
　　但...一瞬间，他却是想到了个“好办法”...
　　这个办法不仅能在这群家伙面前竖立威信，甚至还能将昨天他的失态彻底掩盖过去！
　　没错...没错！自己真是太聪明了..真不愧是光之勇者的转世...
　　“呵...呵哈哈哈！果然...果然是来接我的吗！”他的身体完全转过来，如同要拥抱【光明之桥】一般发出阵阵的笑声和自信的话语...
　　其他跪地祷告的圣骑士一愣，呆呆的看向唯一没有跪下向着光明女神祷告的圣子...
　　“感谢女神大人的厚爱...但既然是试炼，我怎么又能临阵退缩呢？”
　　比卢萨缓缓的弯下腰，对着金灿灿的桥梁缓缓的开口...
　　声音中虽然还是有些颤抖，显得有些故作从容...
　　但面前的神迹是的的确确的...
　　难道..这座横跨旷野的，金色神光桥梁..真的...真的是女神用来迎接圣子大人的吗？
　　开始是为圣子大人出现的神眷，现在又是这座桥...
　　应该...错不了！
　　而且似乎...除了这个解释，女神也没有其他...降下神迹的理由了啊...
　　看着众人似乎有些半信半疑的眼神，比卢萨再次高呼！
　　“既然女神坚持！那么我！教国的光之圣子，您最忠实信徒！比卢萨.阿劳！也自然有资格，承受这份恩赐！”
　　他缓缓的九十度鞠躬，将大先知以前教过他的高贵发挥的淋漓尽致！
　　而他的话...就像是女神，真的在和他对话一般...
No.157：圣子大人的“试炼”
“圣...圣子大人，这种事情，可不是开玩笑的，这座光之桥上...凭借属下的能力，可以感觉到淡淡的...神性气息，就连普通天使也做不到，只可能是女神亲自投影下界...”
　　奥尔丁顿还是对着前方的光之桥，保持着单膝跪地的虔诚姿态。
　　其实还有一种可能，那就是有一位光明女神的神眷者用圣光铸造了这条光之桥...
　　但...
　　这种事情是不可能的。
　　大陆上已知的，或者说...大陆上信仰光明女神之人数不胜数，但真正拥有光明女神神眷的人，目前只有教国的圣女大人，有此等殊荣。
　　或许以后会加上一个圣子大人，但现在...
　　圣子大人并不是神眷者...但却...似乎在跟女神说话一般...
　　难道...
　　奥尔丁顿脸色再次涨红...似乎很激动的瞪大了眼睛...
　　圣子...在聆听光明女神的神谕吗？！
　　“唉~你们这些凡人不敢，也情有可原。”比卢萨缓缓将手背在身后，有些轻蔑和可怜的看着眼前的一群传奇级强者。
　　“的确...神谕，并不是谁都能听的，你们惊慌失措也实属正常。”
　　“真...真的吗？！圣子大人真的听到了女神亲口下达的神谕？”
　　有一个圣骑士有些颤抖的问道。
　　他其实还想问问女神的声音是什么样的，但却是忍住了自己的好奇心。
　　不行不行...这是亵渎，是对女神的不敬...
　　“呵...那..那是自然。”比卢萨一转身，抬脚，直接踩上了光元素汇聚成的金色桥梁。
　　“我可是光之圣子，双S级天赋的圣光宠儿...光之勇者的...咳咳...总之，跟我上来就行了！女神的神谕，你们不会也听吧？”
　　开玩笑...这上面要是有什么危险，自己怎么应付？起码上来两个挡刀的啊...一群胆小鬼...
　　心中这样想着，比卢萨余光看了看下面，一群还有些踌躇的圣骑士。
　　“唔...”
　　比起毫无信仰可言的比卢萨，这群虔诚的圣骑士还是有些不敢...用自己的双脚，去踩踏女神的神迹...
　　但圣子已经上去了，如果没人跟上的话...按照比卢萨的话来说，那不就是违抗了女神的神谕吗？
　　“呼...赞美女神，圣光长存...”
　　深呼吸了一口气，默默的祷告了一番，奥尔丁顿作为骑士团长，第一个站起身，踏上了光铸就的桥梁...
　　踏...
　　刚刚踏上去的一瞬间，光元素就在脚下泛起了丝丝的涟漪，就像是踩在水面上行走一样...
　　虽然对于传奇级强者来说，在水面上行走并不是什么难事，但...这位巅峰传奇的圣骑士团长...还是感觉很神奇，并且漏出了一个傻笑，嘴里嘀咕着...
　　“女神庇护...女神庇护...”
　　而有了奥尔丁顿这个领头羊，其他的圣骑士团成员也逐个的踏上了光桥，跟在比卢萨的身后，朝着前方走去...
　　桥上的温度居然并不算是很热，而且越往中间走，就越是温度适中...
　　虽然也到不了凉爽的程度，但却是从【炙热】到了【温暖】的程度...
　　这让圣骑士团的众人都很放松，纷纷在心中赞美着女神的仁慈...
　　但...就在他们走到了接近桥的最中间，也就是旷野的中部时...
　　却是隐隐约约的看见前面...
　　有两个身影，在快速的朝着他们移动！
　　速度相当快，就像是在桥上飞！
　　“那...那是什么！？”
　　众人走了几个小时都没遇到什么危险，现在却是忽然看到了人影，本来放下的心也是忽然提了起来！
　　“是...博伦领的难民吗？”
　　“不可能！”
　　奥尔丁顿眯起眼睛，两步上前挡在了圣子大人的面前...
　　“怎么可能有难民跑的这么快？前面的家伙绝对不简单...”
　　难道...这就是女神给圣子大人的考验吗？
　　众人纷纷拿出自己的武器，眼神都有些警戒的看着前方告诉移动的人影...
　　“圣子大人...女神有继续给你神谕吗？前面两个人...是什么来头？”
　　奥尔丁顿回头，却是看到了比卢萨有些呆滞的脸...
　　神谕？神谕个屁啊...
　　他怎么知道这地方为什么会有人！？
　　话说...难道这两人就是放出这座【圣光桥】的人吗？
　　但...
　　“他们...”比卢萨的额头有些冒汗，直到下一秒，他才发现，四周的圣骑士都在用疑惑的目光看着自己...
　　这就叫做...骑虎难下吧...
　　俗话...一个谎言，需要用更多的谎言来弥补...
　　比卢萨虽然没听过这句话，但现在却是尝到了这句话的真谛...
　　被赶鸭子上架的比卢萨实在是没办法，只能故作镇定的挥挥手...
　　“没...没事的！这是...这是...”
　　脑子里没什么东西，比卢萨只能是顺着自己刚刚撒的谎往下说...
　　“这是...女神的试炼！”
　　女神的...试炼？
　　众人都是一愣，但随即，却都是点了点头...
　　原来如此，是女神试炼的话，他们就可以理解了。
　　应该是类似那种...幻影试炼一类的方法吧？
　　击败与自己实力相当的幻影...
　　但...为什么是两个？难道是女神对圣子大人给予厚望？
　　但不论怎么样...
　　圣子大人已经接到神谕了，说是给他的试炼，那么他们这些随行的圣骑士就不能再挡在前面了...
　　“加油！圣子大人！放心吧，女神给你的试炼，一定也是很温柔的！”
　　奥尔丁顿将长剑入鞘，回头对着比卢萨缓缓俯身。
　　“诶？”比卢萨一愣，有些呆滞的看着面前的圣骑士团长...
　　什么...
　　“什么意思？你...什么意思？”
　　“额...女神给圣子大人的试炼，我们自然是不能插手啊...那样的话...试炼不就没有意义了吗...女神也会不高兴的。”
　　奥尔丁顿理所当然的说着，右手放在胸前，一副相当虔诚的样子...
　　比卢萨一愣...
　　听他这么说...好像也的确是这个道理...
　　但...
　　他张张嘴，却是发现自己的退路都被自己堵死了...
　　“圣子大人，圣光会护佑你的！放心吧！以圣子大人的天赋，第一道试炼的难度应该并不大！”
　　圣骑士团长这样说着，对着比卢萨点点头，转身走到了他的身后。
　　其他圣骑士，包括凯莉也是对着圣子大人点头示意，能亲眼看到神眷者的试炼，他们今天也算是开了眼界。
　　“但我...我...”
　　比卢萨有些语无伦次的不知道怎么解释，脸上却还不能漏出太过胆怯的表情，所以现在他的样子相当怪异...
　　一张脸拧在一起，看上去无比的纠结...
　　而众人也都绝对这是圣子大人在紧张，也难怪...
　　毕竟圣子大人的胆子不大，在场的众人都知道...不过这种事情，换做他们，他们也会紧张吧~
　　“愿圣光庇佑你！圣子大人！在女神视线的瞩目下，勇敢的战胜眼前的困难吧！！”
　　一众圣骑士献上了诚挚的祝福，一个个面带微笑的看着...
　　面前因为准备接受“试炼”，而“紧张不已”的圣子大人...
No.158：遗言的话，尽量短一些
实在是被逼无奈，赶鸭子上架的圣子大人，索性横下了一条心...
这...这是女神给我的试炼，是我获得神眷的必经之路，没事的...没事的...我会通过的。
吟游诗人们常说...所谓骗术的最高境界就是连自己一起骗了，显然，比卢萨达到了这种境界...
踏踏...
他有些踌躇的向前走了两步，一双眼睛也不敢向后看其他的圣骑士，因为害怕暴露他眼底的胆怯...
而那无处安放的视线也只能看向前方快速逼近的两个身影...
此时那两个身影似乎也发现了他们...速度明显是慢下了些许，但在比卢萨眼中，却还是相当快的...
不过...比卢萨却是能看到，正在朝着前方跑的并不是两个人...
而是三个人...
跑在后面的，发色苍白中，带着微紫的女人身后...还背着一个黑发少女...
她们的个头都不算高...而且跑在最前面的那个金发，带着黑色眼罩的少女，居然...
看上去相当的眼熟...
比卢萨一愣，不可能啊...自己怎么会在这里看见熟人？难道教国有人比他们先跑到这里来了？
来跟他抢夺神眷吗？
不可能啊...自己可是长老会指定人选....
既然不会是教国的人...那...
没错...除了教国的家伙，能让他感到熟悉的，一定就是以前，在博伦威尔教廷中和他接触过的人了...
再仔细看着了看那个戴眼罩少女的脸...比卢萨忽然就是想起来...
这家伙...
不是那个教廷的叛徒吗？！
在博伦威尔时...自己讨厌的两个人之一的...
那个叫什么...
罗...罗莉！对！罗莉.莱特！博伦威尔教廷的【圣光暴徒】中的一个！应该被钉在耻辱柱上的罪人！
比卢萨的眼神一亮...
这家伙...居然还活着？
但看上去过的不太好啊~居然还瞎了双眼，应该是直到战争开始前都在被教廷惩戒会的成员追杀吧？
真是可怜呢...
呵...当时测试出的天赋再好又怎么样？被掌教器重又怎么样？还不是一直困在这小小的博伦领？
而自己...现在已经是教国的圣子了啊...
这样想着，比卢萨忽然升起了一种衣锦还乡，看到当年和自己不对付的乡巴佬的感觉...
那一瞬间，圣子大人的腰杆都挺下意识的挺了挺...
也不知道这个光明亲和勉强达到了A-的废物，现在的实力到了那种境界呢？
黄金？秘银初期？
呵~或许因为被追杀没时间修炼，现在还停留在白银级？
“呵...呵呵呵...”这样想着，比卢萨的心完全放下，整个人都轻松了许多，缓缓的向前两步，两天前新换上的洁白长袍在空中轻轻摇摆，看上去还真有几分圣子的气派...
身后的一众观礼圣骑士也是聚精会神的看着...
但奥尔丁顿和凯莉...却是微微的皱起了眉头...
“嘶...团长...感觉...有些不太对劲啊...”
凯莉虽然对比卢萨无比幻灭，但圣子大人的安全是关乎教国兴盛的大事，她自然也会尽心尽力...
只不过是不掺杂私人感情罢了...
“你...有没有感觉到淡淡的魔气？好像是...纯血恶魔的味道...”
作为骑士团的副团长，凯莉虽然情商不算很高，阅历也有些低，但在战斗经验方面，却是完全能胜任副团长这个职务。
毕竟【离火的荧光】的凯莉，也不是随便叫叫的...
“啊...”
奥尔丁顿自然也是感觉出了一些问题，但碍于信仰的原因，只能是手里握着剑柄，将自己精神高度集中起来...
比起凯莉，这位圣骑士团团长的五感更加的敏锐...
他也感觉到了，空气中有些“甜腻”的味道...
这种味道...就像是...
恶魔种的...魅魔散发出来的...
但...这可是圣光所凝聚的桥梁啊...上面怎么可能有恶魔呢？！
就像是有火在水中燃烧一样...根本就不切实际啊...
不过...
看着圣子大人胸有成竹的背影，奥尔丁顿倒是能安心一些了...
并不是他对这位有些...有些胆小的圣子大人相当放心，而是就连圣子大人都没有退缩，可见这场“试炼”应该并不困难...
呼！
而很快，罗莉三人就与慢慢悠悠朝前面走着的比卢萨相遇了...
“呵...哟~这不是教国的叛徒嘛~”
比卢萨声音有些阴阳怪气的说着，身形朝着罗莉的方向走了两步...
而听到这些话，又看到面前人的罗莉...
却是瞬间一愣...随即歪了歪脑袋...
这人...是谁啊？
完全没印象...
“啧啧~”不过圣子大人却似乎是没有“叙旧”尽兴的样子，继续凑近罗莉身边...
“今天算你运气好~遇到了这圣光桥，是不是感觉自己很幸运啊？能逃出生天~你当然很幸运~因为我的垫脚石，不是谁都能当的~”
缓缓的抬起右手，灼热的圣光瞬间汇聚其上！
不过他自己说了这么多...却是没听见面前这个少女的回话...
“怎么？不仅变成了个瞎子...还变成了个聋子吗？哦？对了...跟你在一起的那个傻兮兮的女人呢？呵...不会是死了...”
“喂...”
呼...
罗莉在下一个瞬间，同样抬起了自己的右手...
呲呲呲...
而比卢萨手中的刚刚凝聚出的圣光就像是看见了巨龙的山猪，瞬间仓惶逃窜，消散殆尽！
甚至还有些圣光直接被罗莉的手吸了过来，讨好似的在她指尖盘旋...
很奇怪，以罗莉的耐心...居然在三秒钟之内就被这个家伙消耗殆尽了...
虽然不认识他是谁，也听不懂他在说什么...
但这么聒噪的家伙...
还是先去死一死吧...
“作为遗言...你的话稍微有些长了啊...”
“啊？”
也就在那一瞬间！比起比卢萨，奥尔丁顿和凯莉的反应更加的迅速！
因为就在这一瞬间，他们只感觉身后的寒毛都要根根倒竖而起！体内的圣光能量都跟着颤抖不已！
试炼？别开玩笑了...
面前这个少女所散发出的杀气...完全就是想一巴掌扇死圣子大人！！
“圣...圣子大人！！”
“圣光！赐予绝对的保护！！”
呼！几乎是瞬间，比卢萨的身周被一层坚实的圣光壁垒笼罩！而奥尔丁顿的身影也瞬间移动到了他前方！
也就是比卢萨和罗莉的中间！
“诶？诶...”
比卢萨还是完全没反应过来怎么回事...甚至还保持着抬手的姿势，眼前的视线就瞬间被奥尔丁顿那魁梧的身影挡住！
呼...
但罗莉的右手已经轮了出去，这种力量或许对于传奇巅峰的奥尔丁顿来说并不算大...
不过其上附加的圣光能量...却是他完全想象不到的...
说真的...奥尔丁顿这辈子...第一次如此畏惧...没错...
是畏惧自己所信仰的圣光...
“圣光！护佑我身...”
防御神术还没有释放出来，奥尔丁顿与身后比卢萨的身影，就在下一秒消失在了带着神性光芒的圣光烈焰中！
呼——！！
轰！！
No.159：圣光的主人
轰！！
金色的光芒在前方爆发开来！伴随着圣光的烈焰，向着右边，扩散出道道的金色波纹...
“团...”
其他的圣骑士们事到如今才反应过来！但他们可没有巅峰传奇的速度，也没有中位传奇的反应力！
扑通...
而就在他们刚刚挪动脚步的瞬间，却是发现副团长凯莉也是直挺挺的倒在了圣光之桥上！口鼻溢血，看上去...
居然像是被自己的魔力给反噬了...
“连副团长也...”一众圣骑士都有些慌神，却是看到了瘫软在地上的副团长上下嘴唇缓缓的开合...
耳边..也是骤然听见了副团长似自言自语的呢喃！
“走...快..走...”
“副团长！”一名下位传奇级的圣骑士赶紧上前，将凯莉拖着凯莉的后背，将她扶了起来...
但感受着前方的能量波动，这位圣骑士也只能这样半拖着副团长向后退去...
“你们...咳咳...”
凯莉现在的脑袋里面，就像是在进行大型魔法秀一般，五颜六色的光斑在眼前闪烁，而这样剧烈的移动，也让她口鼻中的血越流越多...
“快走...来..了...要来了...”
她有些吃力的说着，双肩摇动，想要挣脱这名圣骑士的拖动...
敌不过的...绝对...绝对敌不过的！就算是加上这里的所有人也...
“什么..要来了！？副团长..你...”
这个下位传奇的话刚刚说道一半，下一秒，就感觉到了一阵恐怖的压制力！
他能做的，就只有侧头，惊恐的看向右边...
那里，一只由圣光凝聚的恐怖利爪悬在半空，或者说...正在朝着他们快速逼近！
样子就像是一个人正在用手扫掉桌面上的饼干屑！
其中的随意甚至让这位传奇级圣骑士感到了阵阵的屈辱感！
他们的实力虽然不如团长和副团长...
却也是真真正正的传奇！在西部十二国的其他国家，这种实力，完全可以坐镇一块领地，成为那里的守护者...
但现在...这个家伙却想用他们最熟悉的圣光...像是扫去桌面的小虫子一般，将他们一波扫下去吗！？
“混蛋！！”
不仅仅是这个圣骑士，其他的圣骑士也是头顶青筋暴起！身上的圣光能量瞬间澎湃翻涌！
“别...咳咳咳...”凯莉想要提醒众人...
千万不要用圣光魔法接触这家伙的魔法...
凯莉自己就是最好的例子...她只是全力用圣光屏障保护了圣子大人...但屏障破碎的瞬间！她自己供给出的圣光...
居然开始反噬自己...
那样子就像有了新主人的卑鄙下仆！对自己的旧主挥下沾满鲜血的屠刀...
但似乎因为太激动，逆血再次大口大口的从凯莉嘴里喷出！让她整个人都显得虚弱无比，脸色也在瞬间变得惨白一片...
“别用...魔法...圣光...不行...”
她挣扎着，用自己可以使用的最大声音，喊出了这句话...
但却似乎还是太晚了...
最前面的有些激进的圣骑士还是咆哮着，拿着手中闪耀着金色圣光的武器，朝那巨爪冲去！
呼！呼！呼！！
但...想要合力击散面前攻击的圣骑士们，直到自己的武器接触到了那圣光巨爪，才赫然发现...
自己的力量，居然顺着武器，返回了自己的身体！
“额...额啊啊啊！！”
圣光的反噬开始！第一波冲上去的下位传奇级圣骑士全部都是发出一阵剧烈的惨叫！但这种惨叫也只持续了几秒钟！
之后...这群完全失去抵抗能力的圣骑士，就被无情的金色光芒完全吞没...化作了漫天飘扬的灰烬...
呼！！
哗啦！！
而仅剩的十几个圣骑士，都是迅速后撤！围绕着抱着凯莉的那个圣骑士，用自己的强硬的肉体硬扛下了这一击！
被从圣光桥上，硬生生的扫了下去...
呼...
罗莉的右手一捏，噗...
空中的圣光巨爪在下一秒消失...化作了漫天的光屑...
如果不是刚刚的那一幕...
恐怕没人会相信，这种令人目眩的美丽金色华彩...会是能将人化作灰烬的，无情收割生命的镰刀...
哗啦...
前方的一节圣光桥如同碎掉的玻璃制品...在光之巨爪消失的下一秒，碎裂成无数的金色光斑...
“唔...”这一幕让艾尔都缓缓的后退了一步，身后的下意识的展开了一对深紫色的肉翼，眼睛也完全变成了紫色...
虽然这样干掉教国的家伙让她很舒服...
但...
面前这个家伙散发出的气息...还有刚刚那个...
艾尔缓缓的吞咽了一口唾沫...
自己...绝对挡不住...最多，也就能勉强躲开吧...
“啊...有些用力过猛了...”
罗莉完全没有一击秒杀数十个传奇级强者的直觉，看了看自己的手，随后对着前方圣光桥的断口处，啪！的打了个响指...
哗啦...
圣光桥如同时间倒流一般恢复了原貌，漫天的光斑再次回归它们应该在的位置...
“话说...那个刚刚说奇怪话的家伙...你认识他吗？他是...以前和你有仇吗？”
经过了几秒的心理建设后，艾尔将身后背着的清梦往上紧了紧，看着罗莉问道...
罗莉摇摇头，语气中带着些疑惑...
“不认识...没什么印象...嘛，杂鱼而已，浪费我的时间...”
说着，她再次摆摆手。
“走吧...别再浪费时间了...”
“呵...说的也是...”
艾尔点点头，两人背着清梦，继续脚踏着圣光桥，再次开始了高速移动...
——————
而与此同时...圣光桥下方，旷野中部。
呼——！
碰！！呲...
一个残破的身体似乎护着什么东西从空中掉了下来，血肉摔在地上，先是一声闷响，紧接着，就是一阵如同烤肉的“呲呲”声...
“咳...额...”
奥尔丁顿想要大喘气...但却好像什么东西卡在了嗓子里...
让他根本无法呼吸...
我...这是...怎么了？
他有些愣愣的低头，看向自己的身体...整个左半边身体..都已经是血肉模糊了...
左臂和左胸全部消失不见，甚至能通过伤口，看见肋骨，和跳动有些微弱的心脏...
怪不得...喘不过气啊...
奥尔丁顿居然还能这样想着...
看来自己能保持意识..完全是...靠着巅峰传奇的实力在硬撑啊...
但...
那究竟...是什么怪物...是...神祇吗？
一巴掌将巅峰传奇的自己...打成这样的人类真的..存在吗？
而且...为什么自己的圣光，在她的面前完全..无法发挥作用，甚至还会主动反噬自己...
简直就像是...她...能控制自己体内的圣光能量一样...
想到这里，这位圣骑士团长心中升起了一阵阵的恐惧...
如果真的有这种能力的人存在...
整个教国在她眼里...岂不就像是玩闹一般...挥手..就能抹除？
那家伙是...圣光的..主人吗？
No.160：圣骑士的责任与荣耀
现在这种情况...
　　奥尔丁顿感受着自己身体内，那虚弱不堪能量...
　　身为巅峰传奇级强者，他自然没那么容易就死去，就算是左边肩膀和胸膛已经被几乎炸的血肉模糊，只要是给他时间，这位圣骑士团长还是能自我恢复的...
　　但..现在他身处的这个环境...却并不是那么太乐观。
　　四周只有无尽的荒原，因为极热而沙化的土地散发出阵阵可怕的温度，让奥尔丁顿依然有知觉的肉体感觉到了一阵阵灼烧般的痛苦...
　　这种热，似乎是从地下散发出来的，就像是这薄薄的沙土层下方，有着池即将喷发的岩浆...
　　呲呲呲...
　　奥尔丁顿甚至能意识到，自己的血液流淌到地上，就会被瞬间蒸发...
　　“额...咳咳咳...”
　　他忍着身上的疼痛，强行催发圣光将自己的身体下方保护起来，以免被身下炙热的地面烤熟...
　　呼呼...
　　一阵阵来自圣光的温柔滋养终于让他想起了，自己还是圣光的宠儿还是那个教国圣骑士，而不是需要被净化的..圣光的敌人...
　　“我怎么会有这种想法啊...咳咳...不过看来...我的死期..还没到啊...”
　　他苦笑着，一只手撑着地面，有些吃力的转过头...
　　刚刚被自己护住的圣子大人，因为他左臂的消失，在空中就直接飞了出去...
　　现在，他正仰面躺在另一边的地上，显然已经失去了意识。
　　炙热的地面灼烧着他的背后，如果现在将他的身体翻过来，绝对能看见一片的相当严重的烧伤痕迹...
　　但现在...也不是管那些小伤的时候了，能看到圣子大人的胸口还有起伏，奥尔丁顿心中的一块大石就算是放下来了...
　　缓缓的抬起手，想要给圣子大人也释放一个圣光保护层...
　　但却是发现只是给自身释放圣光保护，就已经是极限了，圣子那边...自己真的是...
　　有心无力...
　　轰...
　　也就在这时，奥尔丁顿忽然感觉到了一阵的心悸...
　　这种感觉比起他刚刚被击飞的那一下更加的强烈，似乎上方又发生了什么事情...
　　凯莉...你应该...已经知道了那家伙的诡异了吧？带着大家逃啊...找机会还可以救圣子和自己...
　　骑士团长这样想着，仅剩下一只的右手，手心中也捏了一把冷汗...
　　但想逃掉，似乎也没那么容易...
　　呼呼——！
　　很快，他就看到了空中一群四散纷飞，如同人体烟花一般的骑士团同伴！
　　还有那破碎的圣光桥，与消散于半空的圣光巨爪...
　　第一次...看到那纯洁的，不带一丝杂质的圣光所化成的光屑，奥尔丁顿感到了阵阵的绝望...
　　圣光..不是应该给人带来希望吗？
　　看来...上面..还是没有逃开吗？
　　但这也是没办法的事情，起码圣子大人还活着...
　　只是走到了旷野，自己带领的这些相当强力的小队成员，就已经折损大半了...
　　看来这次寻找神眷的计划...
　　似乎要推迟了啊...
　　呼呼呼！
　　就在奥尔丁顿这样想着的时候，上方的那群圣骑士却是已经掉了下来！
　　一开始冲上去的那些圣骑士，自然已经化作了渺渺的灰烬，而护在凯莉副团长身边，最外层的圣骑士们，虽然受了严重的创伤，但却也不至于当场死亡...
　　呼呼呼！
　　几个在保护圈里侧的，身上只有些轻伤的圣骑士在空中一阵回旋，将身边的那些受伤的队友全部护在怀里，然后平稳落地！
　　砰砰砰！！
　　“团长！！”平稳落地的圣骑士们，自然是第一时间就看见了已经被炸掉了半个身子的团长大人...
　　踏踏踏...
　　瞬间就有骑士团的成员朝着奥尔丁顿跑来，而另外一边的比卢萨，却是被一众圣骑士们选择性的无视了...
　　“先...先救治圣子大人，我没什么大碍...”
　　奥尔丁顿却是摆摆手，表示自己现在还死不了...
　　“但...”一个中年圣骑士跑到了他的身边，缓缓蹲下...
　　他的双手紧紧的握成了拳头...
　　“就是因为这家伙的...这个所谓圣子的谎言...不仅仅是团长你和副团长...还有好十几个同胞...”
　　说道这里...这个圣骑士的眼中甚至划过一丝仇恨...
　　虽然是他们自己技不如人，但这次的战斗明明是可以避免的..明明那些同胞都是可以不用死的...
　　其实死亡也没什么...就算是死了，他们相信，信仰虔诚的自己，也会步入光明女神的神国，何况是在保护教国的未来，这种荣耀的死法...
　　可以说，随着圣子出征的第六圣骑士团成员，没有一个畏惧死亡的懦夫。
　　但他们虽然不畏惧死亡，却是不想在毫无荣耀可言的战场上，无意义的死去...
　　偏偏...偏偏是这个圣子满嘴的谎言，给了他们这种毫无荣耀，也毫无意义的死亡...
　　“呼...麦尔德，祖国给我们的任务，长老们所要求的，就是让我们保护圣子大人，保护好教国的未来...”
　　奥尔丁顿脸上虽然也有些理解，但却是缓缓的抬起手，放在了扶住他的那个，叫做麦尔德的圣骑士的肩膀上。
　　“虽然圣子大人现在的确...有些不堪，但人都要年少时...一些小的判断上的，心智上的失误...都是可以原谅的...”
　　“给他些时间..相信经历了这件事情以后...咳咳...圣子大人，会有所成长的。”
　　前面的麦尔德圣骑士一阵的沉默...
　　他想说，难道必须要用同胞们的性命，来换取圣子的成长吗？
　　但看着团长那虚弱苍白的脸，还有他胸口的那道可怕伤口...
　　麦尔德终究还是没有将这些话说出口...
　　“呼...”
　　奥尔丁顿缓缓的叹了口气，双眼有些疲惫的，缓缓合上。
　　“好了...给受伤的团员治疗一下，这里并不是能伤员们可以久留的地方，凯莉呢？她怎么样？”
　　“副团长她...意识很涣散，她的魔力好像是反噬了她自己，现在的精神很萎靡...”
　　麦尔德如实的和自己的团长汇报着情况，手上还不忘用圣光给奥尔丁顿简单的处理伤口。
　　“嗯...让还能动的圣骑士治疗一下伤员，然后带着大家，离开旷野，返回卢森领。”
　　奥尔丁顿对麦尔德下达了这样的指令。
　　“但神眷...”
　　麦尔德有些迟疑的说着...
　　虽然这次还没走到既定位置的一半，就遭受了如此的重创...
　　但长老会交给他们的任务除了保护圣子之外，最重要的是取回神眷...
　　在双神眷的加持下，教国在大陆上的位置，会稳稳的再次提高一个等级！
　　“我们...咳咳...”
　　似乎因为说的话有些太多了，奥尔丁顿再次剧烈的咳嗽了起来...
No.161：消失的天赋，【感光】的“圣子”
“团...团长！”
麦尔德终于是想起了自己家的团长大人还是重伤之躯，自己这样的“高强度问话”显然并不是什么明智之选。
“算了，团长大人还是不要说话了，我们马上收拾一下，现在折返！”
“嗯..”奥尔丁顿本来还想说，他们这次的主要任务是保护圣子大人，但看着麦尔德有些愧疚的样子，这位团长大人也只能是苦笑一声，再次有些疲惫的闭上了眼睛...
旷野中相当的燥热，正常人根本无法适应这种可怕的温度...
但面前这群家伙全部都是传奇级强者，对于他们来说，这里虽然炎热难耐，但也仅此而已。
大家都是用自己的圣光能量在地上铺了一层隔热的能量屏障，让受伤的队友躺在圣光屏障上，虽然周围的燥热无法消去，但也比躺在沙化的土地上暴晒加煎烤，要好上太多了。
而虽然不太乐意，但团长的话都说到这个份上了，麦尔德还是亲自走到了比卢萨身边，伸手，金色的圣光缓缓扩散，柔和的金色光辉将圣子的整张脸缓缓笼罩..
呼...
虽然治愈光芒的笼罩下，圣子的意识逐渐恢复了清明...
但正在为比卢萨治疗的麦尔德，却是发现了一些很不可思议的事情...
圣子大人...比卢萨.阿劳，不是双S级天赋的，绝无仅有的天才少年吗？
但...
为什么自己的圣光无法与他引起共鸣呢？而且...他现在的身体状态，也并不像是SS级的光明亲和啊...
倒像是个...没有天赋的普通人...或是天赋只在【感光】级的普通信徒？
这样想着，麦尔德皱了皱眉...
不可能啊，现在的圣子大人虽然人品和实力都不怎么样，但其天赋绝对是货真价实的，不说长老会和教国高层们的重视...
就是说这一路上，他所散发出的气息，虽然算不上强大，但能看出，其光明亲和远在他们...
甚至团长之上。
不过现在...却是丝毫都感觉不到了...
真是..奇怪呢，天赋这种东西，也可以这样吗？
而与此同时，比卢萨的脑中...
虽然意识已经恢复，但他却还是处于一种半梦半醒的状态...
【比卢萨...比卢萨...】
似乎有声音呼唤着他，那种声音很轻，很苍老，比卢萨很熟悉...
这声音是...
“大...先知？！”
比卢萨豁然睁开眼睛！语气中带着惊喜！
“是大先知吗？！”
面前是一片漆黑的浓雾，显然并不是现实世界...
【没错，我伟大的光之勇者大人...】
“你...你这个家伙！究竟跑到哪里去了！！混蛋..你知道因为你的失踪，耽误了我多少的事情吗！？”
比卢萨惊喜过后，就是无尽的憋屈和愤怒，他在漆黑的空间中大声咆哮着，眼神死死的瞪着面前的那团黑色的雾气...
“我...”
呼！黑雾之中，瞬间伸出了两只粗大的节肢手臂！看上去相当的骇人，让比卢萨还想说的话瞬间憋回了肚子里...
【好了...闭上你喋喋不休的嘴巴...人类的语言虽然难听，但从你的嘴里说出来，却是更加的令人恶心...】
“唔？！”
呼！
恐怖的节肢巨爪...瞬间将比卢萨的下巴捏住...
冰凉的触感和那令人绝望的气息让比卢萨整个人都陷入了一种呆滞的状态...
不仅仅是因为心中的恐惧，还是因为...无法想象...
一直和颜悦色，从开始出现就相当温和的大先知，居然会用这样的声音跟他说话...
什么叫...
人类的语言虽然难听？
难道大先知不是人类？
这样想着，比卢萨的眼睛颤抖着，缓缓向下看...
下面捏住自己下巴的爪子...并不像是他见过的任何野兽的爪子...倒像是某种虫子的节肢触角...
上面似乎带着细密的倒钩，刮在自己的脸上，就像是一个个微型的鱼钩，让他的脸火辣辣的疼...
而这种痛感，也让比卢萨瞬间打起了精神...
“大..大先知...？”
他的声音中充满了迷惑和恐惧...
【好好听着...伟大的，令人敬畏的，拥有无上力量的圣子大人...】
大先知的声音相当的飘忽...
【你的力量，已经消失了...我不知道在我离开的时候，是什么人将你体内的那些“孩子”杀死的，但现在...你已经变成了..一个废物，就像是以前的你...】
诶...
“诶？”比卢萨因为大先知的这句话一愣，随马上的感觉了一下自己的体内...
力量...自己的...力量..
消失了...
自己的力量消失了？？
“我..怎么可能...我不是光之勇者转世吗..我..我的力量..怎么可能，那是我自己的力量..我...”
比卢萨不敢想象，自己失去力量，失去天赋之后的生活...
会是什么样子的...
又要回到那个碌碌无为...没有天赋，也不被人重视的日子吗...
自己...又要变成那个被人看不起的...
“不...不可能的..我的力量是实实在在...我的强大是...”
刚刚说到这里...比卢萨的脑袋就像是瞬间开窍了一般...
无数的记忆在他最绝望的时候涌入了他的脑海...
【你是光之勇者的转世】【你的诞生就是为了统御圣光】【不要让别人知道你的秘密】
耳边，环绕着大先知和他说过的所有话语...一句句，就像是人临死前，那一幕幕走马灯...
自己的拥有了一切的同时，这个【大先知】便不知道什么时候，跑了出来...
不..或者说...大先知本来也在自己拥有的东西之中..
他是这样认为的...但...
直到现在，比卢萨才发现，自己其实一直在被大先知牵着鼻子走...就像是一颗好用的棋子...
“你...一直...一直都..在骗我吗？！”
【嗯...你这样说，也不全对...】
大先知的声音似乎带上了些许笑意...
【但现在，你的力量消失了...作为棋子的价值，也就没有了...】
笑意在瞬间消失，“大先知”本来捏住比卢萨下巴的爪子，缓缓的松开，随后猛的一推比卢萨的胸膛！
“诶？！”
比卢萨被这一推，推的向后一倒！
【去体验一下...没有了天赋后...要面对的一切吧..】
呼！！
“额啊啊啊！！”比卢萨猛然睁开眼睛，随后就是一声惊恐的尖叫！
“额！？怎么了！唔...圣子大人...你...怎么了？”
本来背着比卢萨正在前进的圣骑士被比卢萨这一声尖叫吓了一跳，回头疑惑的看着这位圣子大人...
“我...我...”
比卢萨张了张嘴，却是没说出什么...
现在的他，正趴在一个骑士的背上，四周无比的炙热！热得他皮肤生疼！
原来...那种感觉并不是虫子节肢上的倒勾...而是外界温度给他带来的感觉...
愣了十几秒，比卢萨终于是完全回想起了刚刚自己脑内发生的事情..
随即马上感受了一下体内...
这样一试，比卢萨才赫然发现...自己根本..无法感受体内的能量...
因为...那种东西根本就不存在...或者说，只存在那星星点点的能量...
那是..自己原本的，最下等，最卑微的【感光】天赋
自己的力量..自己的天赋..
真的..消失了...
No.162：颤抖的“圣子”与可怕的先知
怎么办...现在自己该怎么办？
万一被这群家伙发现了...自己已经是个没有丝毫修炼天赋的废柴了...自己...
比卢萨不敢再继续想下去，周围的空气虽然炙热，但他流下的，却全是冷汗...
或者说，就算是旷野的炙热，也阻止不了他绝望的手脚冰凉...
“我不是...不是废物..我是圣子...我是...”
“圣子大人？”背着圣子的圣骑士愣愣的回头，刚好能看见比卢萨那张苍白的脸和颤抖的嘴唇...
从刚刚开始，圣子大人就在叨咕些什么啊...
“诶？”比卢萨被这个圣骑士吓了一条，连忙停止了自己的喃喃自语...
“您...没事吧？是哪里不舒服吗？”圣骑士细心的问道。
虽然对身后这个少年并没有什么好感，但身为护卫而来的他也并不会有什么反感的情绪，最多就是有些不冷不热。
但这种语气在比卢萨听来，简直就是晴天霹雳一般...
难道..他们已经发现自己的...
“啊！圣子大人已经醒了吗...”
还不等比卢萨回过神来，身侧，忽然走过来一个男性圣骑士，看上去很眼熟，但比卢萨却是不知道他的名字...
男人一边移动，一边弯腰，对着比卢萨行了一个标准的圣骑士礼。
“圣子大人，我的名字叫麦尔德.佛伦卡，也是这次的随行护卫之一...”
麦尔德说着，一双闪耀着点点圣光的眼睛看向了比卢萨，那眼睛中闪动的光芒让现在没有丝毫天赋的比卢萨感觉相当刺眼...
如果他还有天赋，一定会大声呵斥这个骑士团成员...
但现在...
比卢萨不敢...他真的不敢...
现在的他...比起以前少了什么，他自己最清楚，他无法想象自己的天赋消失后，那些慈眉善目的长老会成员会怎样对待他...
被他欺辱过的学长前辈会怎样报复他...
甚至现在这些圣骑士...
想到这里，他浑身都哆嗦了一下...
“怎...怎么了？”
但虽然感觉到了绝望，但怎么说现在也得装下去...
如果自己不表现的平常一些，那么事情就会更快的暴露。
而一旦自己是个根本没有天赋的废柴这件事情暴露...等待着自己的，也只有无尽的地狱...
“嗯...我刚刚给圣子大人进行了一下治疗，圣子大人恢复的可还好？”
麦尔德看着比卢萨，缓缓的问道。
“诶？啊...辛苦...辛苦你了...”
“没事的...圣子大人，您的身体，是不是因为这次袭击，出了什么问题？”
圣骑士直接问出了自己最疑惑的问题，而看着自己问出这个问题以后，比卢萨迅速苍白的脸色，不用他回答，麦尔德也马上就明白了..
这位圣子大人的身体，果然出了什么毛病...
自己的感觉果然没有错，面前的这位圣子大人，很可能在那次攻击中失去了什么，所以自己的圣光居然无法和他的产生共鸣...
“没...没事的...我没事，就是有些虚弱，休息...休息一下就好了...”
比卢萨有些慌张的说着，随即就转过脸去，不再说话...
“是吗...”
麦尔德点点头，看来这位圣子大人也是相当的不信任他啊...
嘛...不过也是彼此彼此，他也并不信任这位圣子大人...
而且...这些跟他的关系都不大，自己发现的异常，等回到【弗洛仑之臂】会如实的汇报给长老会的长老。
并不打算再和比卢萨多说什么，履行了最基础的探望义务以后，麦尔德只是深深的看了他一眼，便打了个招呼...
从这个背着比卢萨的圣骑士身边跑开了...
比卢萨能感觉到，那个和他搭话的..这名叫做麦尔德的圣骑士知道些什么...
但他现在只想，也只能像是一只受惊的鸵鸟一般，将脑袋埋在沙子里，瑟瑟发抖...让自己虽然身体可能遭受到危险，但也尽量装着看不到...
绝对是...他绝对是发现了什么...
比卢萨心中这样想着，脑中也几乎放空了一切思想...
怎么办...自己，该怎么办？没了天赋后的自己，究竟会被教国怎样对待？
他不敢在继续想下去，对于自己即将遭受的灾难，也没有任何的办法...
只能是...像一团烂泥一样趴在那名圣骑士的背上，眼中满是绝望，惊恐和死寂...
——————
而与此同时...
深邃林地，布鲁尼族的地下王国中，克里克希尔正通过面前的法术，观看着比卢萨那张充满绝望与颓然的脸...
大先知不知道刚刚发生了什么，因为它刚刚去办了一些【必须要它亲自出手】，又相当重要的事情...
但刚刚回来，却是发现，自己所安排潜伏在比卢萨身体里，以他生命作为养料的“极光甲虫”..居然全部死亡了...
这很莫名其妙，不知道是因为什么...
但却是不妨碍克里克希尔表现出相当的不愉快...
这些“孩子”可是从数个纪元之前的【光之勇者】莱因哈特.阿尔利安本人的尸骨上，孵化出的特殊品种，虽然寿命悠长，但根本不具有繁衍能力。
可以说，死一只少一只。
自己只是一时间没有看着这个家伙...这个废物人类居然让那些“孩子”们全部被杀死了...
而据它观察...那些“极光甲虫”也并不是被人有意杀死的，而更像是因为吸取圣光吸取的太多，全部撑爆了...
“智力，是多么重要的东西啊...”大先知扶额...
“唉...”
不仅仅是比卢萨蠢，那些极光甲虫也是相当的蠢...
它们的虽然用处相当的大，但却没有与之匹配的智力，继承了虫子们最原始的传统，看到食物，就会疯狂的扑咬上去...
就像是溺死在糖浆中的蚂蚁和蜜蜂...
但其实克里克希尔想告诉比卢萨，不需要这样绝望，就算是教国的长老们让他这个废物活着，其实他也活不过两个月了...
因为本来，他身上的“极光甲虫”就算靠着吸取宿主身上的生命力维持生机...
而那S+，甚至到后期，增长到了SS级的光明亲和？
其实与其说是比卢萨的，不如说是这些生命力脆弱，又智力低下的小虫子的。
但...克里克希尔不会这样说...
因为它本来的计划也正是让这位“光之圣子”大人，给魔王大人带来足够的【养料】。
一个传奇巅峰...一个传奇中阶，十七个下位传奇...
这样看，其实这笔买卖也并不算亏本...
而如果单单这样看的话，比卢萨却是像是克里克希尔所说的，已经没有任何作用了，属于弃子...
但...
大先知的复眼中划过两道冷光...
它打算，让这位已经体验过绝望的“圣子大人”再发挥一下...
余热...
No.163：先知所说的三件事...
克里克希尔相当的狡猾，老谋深算，而且无比的了解人性...
　　现在比卢萨处于刚刚体验了绝望与恐惧的滋味，相当的脆弱，也相当的容易诱导...
　　如果在他失去一切以前，他可能会感觉不到压力，如果再晚一些，他这种性格，更是有可能破罐子破摔...
　　所以，现在出手，是最好的机会。
　　呼...
　　这样想着克里克希尔的节肢缓缓伸出，再次引导比卢萨的精神，进入那虚幻的梦境...
　　——————
　　而比卢萨这边，一闭眼，再次睁开眼睛的时候，自己居然又一次回到了那熟悉的黑色空间，前方那团代表着大先知的黑雾还漂浮在原地，并没有任何的变化...
　　但他却是失去了一切...
　　“大...大先知...”
　　沉默了几秒，比卢萨终于还是没忍住，开口说着...
　　“大先知...求求你...求求你帮帮我...我...我什么都愿意做，只要...只要你能帮我将天赋拿回来，我什么都听你的，大先知...”
　　他说着说着，便是涕泪横流，一副悲惨的模样。
　　但面前的黑色雾气却是没有任何的反应，仍然是漂浮在原地...
　　“大..大先知？”比卢萨哭了一会，发现没人回应自己，只能是自己缓缓爬起身，眼神中带着些疑惑的看着面前的黑色雾气团...
　　“哭够了？”
　　有些令人畏惧的声音传出...却并不是比卢萨熟悉的苍老声音，而是一种几近震鸣的话语声...
　　那声音比并不像是人类发出的，反倒像是某种魔物模仿人类发出的声音...
　　“哭...哭够了...”比卢萨被大先知的这句话说的有些无地自容，只能是站在原地，甚至不知道该将手放在哪里。
　　“呵...废物...”大先知先是嘲讽的说了一句，随后浓重的雾气缓缓散去，克里克希尔那巨大的身体显现而出...
　　那高大的身躯和枯叶螳螂一般的脑袋，让面前的比卢萨一阵的颤栗，随后直接坐倒在了地上...
　　这就是...“大先知”本来的样子..吗？
　　是一只巨型魔物？！
　　“你现在也应该想清楚了...从前，你的一切都是我给你的，而至于你的天赋，我可以帮你恢复...”
　　它的口器轻轻颤动，脑袋也缓缓的朝着前方探着，一直伸到了比卢萨的脸前...
　　“额...真...真的吗...”感受着那巨大的，昆虫一般的头颅逼近，比卢萨的身体虽然在颤抖，心中还是升起了丝丝的喜悦...
　　“呵...信不信由你...”
　　“信！我当然相信大先知您！大先知的威力...是..是无穷无尽的！”
　　大先知能恢复自己天赋。大先知能恢复...
　　比卢萨心中的狂喜逐渐压制了恐惧，他直接坐起身，跪在克里克希尔的面前，不停的磕头如捣蒜！
　　砰砰砰！
　　“请帮帮我...请帮帮我！求求你...大先知，你想要什么我都可以给你...帮我恢复天赋！我会成为你最有力的棋子！”
　　为了能重新获得所谓的“天赋”重新成为教国万人敬仰的“圣子大人”比卢萨甚至不惜成为一颗棋子...
　　“权利~力量~...多么令人沉醉的东西啊...看来以前主张自由，没有等级之分，也没有贫贱差异的教国，也要慢慢变成一个泥潭了吗....”
　　克里克希尔感叹着，无数的复眼看着下方跪地磕头的比卢萨...
　　时代...真的要变了啊...
　　不过...教国恐怕没有这个完全变质的机会了...
　　因为很快，整个大陆都会在布鲁尼族复活的魔王，阿努巴拉克大人面前，漏出最胆小的一面...
　　他们会颤抖，会哭喊，就像面前这个脆弱的人类...
　　而到时候...
　　所谓教国，也只是魔王大人的庭院...仅此而已...
　　咔咔...
　　大先知缓缓伸出一根节肢...将还在磕头的比卢萨拎了起来...拎到了它那无数复眼之前...
　　如果这不是精神世界...比卢萨估计又要被吓尿一次...
　　“好...我可以给你一次机会...”
　　它的口器颤动着，吐出了让比卢萨狂喜的词汇...
　　“但是...口说无凭，你需要向我展现你的忠诚...”
　　我的...忠诚？
　　是叫我发誓的意思吗？
　　“我..我向光明女神发誓...我...”
　　“呼...”克里克希尔缓缓的叹了口气，用看白痴的目光看着面前的比卢萨...
　　“你在我的面前，许诺你们人类的誓言？难道旷野的热风，将的你脑子吹坏了吗？！”
　　“额...不...不...那...你..您说怎么办？只要我能做的...”
　　比卢萨说着，咽了口口水...
　　“行动...孩子，我想让你用行动来证明，你自己的忠诚...而不是向什么女神发誓祷告，来证明你的虔诚！明白吗？”
　　“明..明白！完全明白！大先知让我做什么...我一定照办...不会...不会有半点忤逆！”
　　“嗯...”克里克希尔看似很满意的点点头，将比卢萨缓缓的放在了地上...
　　“我需要你做三件事...”
　　巨大的先知口器再次轻轻的颤动...
　　“第一...告诉我，刚刚攻击你的生物..是人类吗？如果是的话...这个人是谁？”
　　刚刚...攻击我的...
　　比卢萨瞬间一愣，然后就想起了那个带着眼罩的少女...
　　“是...是的！她是人类...是一个叫做....”
　　他浑身先是打了个哆嗦，随后有些磕磕巴巴将关于【罗莉.莱特】这个人，就他所知道的一切，全部陈述给了克里克希尔...
　　大先知仔细的听着，虽然比卢萨的嘴中说出的罗莉，难免有些过分的反面修饰，但凭借克里克希尔的智慧，很容易就能将这家伙话里的真实与虚假分辨出来...
　　偏远村子的孤儿，天赋出众的孩子，圣光的暴徒，教廷的叛徒...
　　冷血，无情，果敢，坚韧，强大...
　　优秀...简直是太优秀了...
　　克里克希尔满是甲壳的脸上，居然漏出了一个苦笑...
　　如果自己计划的目标，选择的是这个少女...一定会要少走不少的弯路啊...
　　让这个少女成为教国的核心，甚至领导者...
　　然后跟这个缺乏人类情感的少女互惠互利，能得到的东西一定...
　　一定会超乎现在的想象...
　　但现在，自己还是错过了这个机会...
　　想想自己错过的，再看看眼前还在喋喋不休的说着罗莉坏话的比卢萨...
　　比起比卢萨...这个名叫罗莉的少女简直...
　　不对...两人根本就没有可比性...
　　大先知摇了摇头...
　　“人类之间的个体差异，简直是比【布鲁尼织法者】与【低等掘地虫】还要大啊...”
　　“额？什..什么意思？”
　　“呵...闭嘴，然后好好听着...第二件事...”
No.164：砂砾下的袭击
天色逐渐暗沉，但旷野的热度却是没有丝毫的改善，依旧是热的让人无法忍受...
很难想象，在夜晚的旷野，也是如此的燥热...
怪不得一路过来，没看见过一只生物...因为没有生物能在这种环境下继续生存。
呼...
而一阵眩晕之后，比卢萨终于从那漆黑的精神空间中被送了出来...
刚刚睁开眼的圣子大人..脸色有些微微的苍白...
因为大先知说的第二件事情，的确...是让他有些寒毛倒竖...
第二件事，美其名曰，为了考验他的忠诚，锻炼他的心智，让他在半路叫停这些圣骑士，然后自己躲起来...
而之后会发生什么...
大先知并没有说，却是说这些圣骑士都会死...但他不会...
微微有些庆幸的同时，比卢萨却是没有丝毫的愧疚..
在他的眼里，这些人为他而死，是应该的，或者说是一种荣耀...
毕竟，他可是堂堂的圣子...
“那个...”比卢萨虽然这样想着，但经历了刚刚的事情，又失去了力量，说话难免有些中气不足...
他拍了拍背着他的这名圣骑士的肩膀...
“稍微停一下...”
“诶？”前面背着他正在向着旷野之外狂奔的圣骑士被圣子的这句话说的一愣..
停一下？现在这种时候吗？
“啧...又怎么了吗？圣子大人？”
虽然是在询问，但圣骑士的语气中，却带了些不耐...
这让比卢萨更加的坚定了决心...
现在这群人还不确定自己的天赋是不是出了问题，就敢用这种带着不耐烦的气势和他说话了...
那么，等到他真正的失去了一切天赋...
这样想着...圣子的眼中划过一道暗芒，一时之间，那有些扭曲的自尊心促使着他怒从心头起，恶向胆边生...
反正...反正这群人已经是死人了...
大先知的话不会有错的...
自己就算是在他们面前表现的在嚣张，再没有圣子的气度，又怎么样？
“我...我想上厕所！给我停下！现在！你快停下！废物！一群废物！”
比卢萨一改刚刚的那种有些怯懦的样子，将自己的心里话一下子大喊了出来！
这让背着他前进的圣骑士一愣，随后就是气的脸色一红！
他起码是个下位传奇级圣骑士...虽然比卢萨是圣子，但这样说话...是不是有些欺人太甚了！？
而比卢萨的这声大喊，也并不只是背着他的人听到了，周围一圈的人全部都听到了...
一众本来就对圣子颇有微词的圣骑士们瞬间都是沉了脸色...
这个家伙...真是厚颜无耻...
事到如今丝毫没有表现出对自己说谎的悔意，居然还说出这种话...
真是...
一群从小就没接触过什么脏字的圣骑士们，现在都有一种想要骂街..甚至动手给这个圣子几拳的冲动！
但气归气，总不能让这个家伙就这样尿在自己背上不是？
背着比卢萨的圣骑士黑着脸，停下身，然后直起腰！
“唔！”圣子大人一个趔趄，差点从他的身上摔下去...
“你这个...唔...”
本来就破罐子破摔的比卢萨其实还想再多骂上几句，但看见周围圣骑士们那带着怒火的眼神，就算是有大先知的话保证，他也是不敢再继续火上浇油了...
万一这群家伙真的想要趁机教训自己一下就死定了...
现在的他，可是凝聚不了哪怕一点点的力量...
或者说，现在的比卢萨，也只是个比普通农户强壮一些的杂鱼罢了...
“呵..一群马上要死的废物...嚣张什么...”
比卢萨喃喃自语着，然后快速朝着一块风化的大石头后面跑去...
“你！”一众还能动弹的圣骑士都是被气了个倒仰，从来...真的从来都没见过这样厚脸皮的家伙...
这家伙...真的是传闻中的那个“圣子大人”吗？
“行了！圣子大人现在的所作所为，我们都是亲眼看见，有目共睹的...到时候如实的向长老汇报即可。”
麦尔德黑着脸，站出来说道，眼神看着已经拐进了风化岩石后面的比卢萨...
“趁这个时间，我们不如再稳定一下严重伤员的...”
麦尔德的话刚说到一般！却是忽然感觉到了一阵的危机！
但还不待他大喊出声！距离他前面30多米处的沙化地面一下子炸开！
噗！！
一瞬间！碎沙走石乱飞！
而在哪里，本来还站着一个下位传奇，背着同伴重伤躯体的圣骑士！
“额？！什么玩意...这...”
呼！烟雾之中，传来了哪位圣骑士的叫喊！
但一切发生的都太快了！之间沙地之中，一只巨大的节肢手臂伸出！前端的爪子死死的握住了那个圣骑士的腰！
咔吧！
“咳——！！”
“下来吧...人类...成为养料...”
幽幽的古代语响彻四野！让众人都是一阵的哆嗦！
但这些可不是什么普通的商队成员或是冒险者，而是教国的精英骑士团！
虽然最强战力都处于重伤之中，还都背着伤员，但战力却是不可小觑！
“这种炎热的砂砾下居然还有怪物！”距离最近的两名圣骑士手中缠绕着圣光的剑与锤，如同金色流光一般朝着那伸出的巨爪挥舞而去！
呼呼！！
“保护团长和副团长！！”麦尔德大声的咆哮着！示意背着奥尔丁顿和凯莉的同伴赶紧远离这边！自己则是看向了比卢萨跑去的那处风化岩石...
那边静悄悄的，没有丝毫的动静...
混蛋...为什么偏偏赶在这个时候...
传奇级圣骑士低声喃喃着，手中的武器出鞘，摆出了战斗姿态！
碰！！咔吧...
而前方，两个下位传奇圣骑士的合力一击自然是瞬间就将那个偷袭的巨爪击碎！
绿色的脓液飞溅！落在炙热的地面上，发出了一阵“呲呲呲”的响动...
“咳咳咳...”而那个被偷袭的圣骑士也被两人解救了下来...
他的腰腹处，已经完全变形了，看样子短时间内想走路，是不可能了...
而他背着的那个伤员，经过这一下巨力的挤压，更是直接在昏迷中被捏死...
“混蛋！”一众圣骑士发出愤怒的咆哮！手中的武器纷纷出鞘，一瞬间，金色的光芒将有些暗沉的天空都照的通明...
但...断了手的怪物却是没有再次偷袭上来...
那种骇人的气势也在一瞬间消失的无影无踪了...
游击战术？
“还有刚刚的古代语...果然是智慧生物...难道是前方的那些魔物军队中的一员吗？！”
No.165：来自深渊的锁链
“那家伙去哪了！？”
　　一群传奇级圣骑士虽然相当的愤怒，但却是不至于在这种攻击之下乱了阵脚...
　　“圣光给予我看清一切的眼睛！驱散黑暗！”
　　有圣骑士的眼睛瞬间燃烧起金色的火焰！一双眸子如同烈阳般炽热，瞬间就看清了浅层地下的情况！
　　“在这里！”那名圣骑士的眼神如同锋利的金色光刀！看着一处地面，手中金色圣光锤高高举起！汇聚了万斤之力！然后骤然落下！
　　轰！！
　　恐怖的力道瞬间将周围的地面全部砸的龟裂！无数金色的圣光能量从缝隙中渗透而出！
　　显然，这道圣光之力是通过这强者的一锤，直接打入了地底！
　　轰隆隆...
　　而这一锤似乎不仅仅将浅层的地面砸裂...似乎...还将更深层的什么东西...
　　咔咔...
　　咔咔咔...
　　一阵阵更加深邃的碎裂声瞬间响起...让在场的圣骑士们全部都是一愣...
　　这家伙到底是用了多大的力气啊？
　　而麦尔德却是眉头一皱，感受着地面的微微震颤...下一秒，瞳孔却是瞬间一缩！
　　“不对...难道是...”
　　还不等他完全反应过来，他们所站着的这块地面瞬间裂开！一个恐怖的漆黑小型峡谷出现在了他们的脚下！
　　“混蛋...是计谋..敌人不止一只！”
　　呼！一众传奇强者虽然被这种异变吓了一跳，但却是全部凌空而起！漂浮在半空中！
　　地面裂开的缝隙中散发出阵阵的红光！下面深不见底！简直如同绯红的深渊地狱...
　　难以想象...这样看来，整座旷野其实都是一座中间镂空的空壳...只有上方的一段的土层...而下方，全部都是这种巨大的空洞吗？！
　　但一种圣骑士还来不及细想，却是感觉那裂缝之中，一股极热瞬间喷涌而上！
　　恐怖的热量就像是没有形体的岩浆！让反应不及的几个传奇级圣骑士暴露在外面的手和脸瞬间被烫出了一片的伤痕！
　　“唔啊啊啊！！”
　　“后退！别靠近这里！！”麦尔德侧脸上也多了一处烫伤，刚刚挥手！眼角却是忽然瞥见了什么！
　　那个散发出极热之气的峡谷之中...
　　居然还有着什么东西在向上飞速爬行！长条状，如同一条条粗大的蟒蛇...
　　“这是...什么玩意！？”
　　呼呼！！哗啦啦...
　　下一个瞬间，从峡谷中瞬间窜出十几条通红的，上面似乎还在燃烧着火焰的粗大锁链！
　　“锁链...”
　　众人皆是震惊，随后便是急速的后退！
　　而那锁链似乎就是奔着众人来的！而最令人恐惧的是，这些锁链的速度居然比起一众传奇级强者还要快！
　　甚至距离近的传奇级圣骑士们都来不及反应，就被锁链瞬间缠住！随后如同赤红的地狱业火就开始燃烧！
　　“额啊啊啊啊——！！！”
　　撕心裂肺的惨叫声让人心中发寒！那些被缠住的圣骑士似乎丧失了一切反抗的能力，却是没有第一时间死去...
　　他们尖叫着，直接被锁链拖回了那状似无尽的深渊峡谷中...
　　哗啦...哗啦啦....
　　而其他的锁链就像是丛林中的飞蛇，敏捷的朝着其他的圣骑士袭击而去！
　　众人也不是没想过还手...
　　但自己的攻击却是完全无法对这种奇怪的锁链造成任何的效果...甚至教国特制的武器，能承受传奇级魔力导入的特殊武器，居然会在靠近这种锁链的时候，被瞬间溶解！
　　这是什么可怕的火焰？！
　　难道...旷野如此燥热的原因...就是因为地下有这种锁链吗？还是说...因为控制锁链的人在峡谷之下？
　　那么这个人的实力...又会恐怖到什么程度呢？！
　　传奇之上？或许...
　　麦尔德刚刚想到这里，身后的锁链就直直的缠绕了上来！
　　“混蛋！！”
　　呼！他的金色长剑瞬间爆发出强大的圣光能量！直接迎上了那可怕的通红锁链！
　　咻！呲呲呲....
　　但长剑斩落的瞬间！就连圣光...被其燃烧殆尽...
　　燃烧圣光...这真的..有可能吗？
　　麦尔德的神情一阵恍惚，随后，他的长剑就直接被融化殆尽！整个人也瞬间燃烧起来！被锁链捆住，直接朝着下方拽去！
　　“额啊啊啊——！！”
　　“麦尔德！！”其他圣骑士自然也看到了这一幕，心中都是一阵的惊骇的愤怒...
　　但更多的，却是无力...
　　曾几何时，他们认为自己达到了传奇级，就可以随意的镇压一切魔物...让大陆充满光明...
　　而事实也正是如此...
　　只要是圣骑士团出征，凭借传奇级强大的力量，很少能尝试到失败的滋味...
　　但直到今天...他们遇到了那个小姑娘...
　　那种强大，简直前所未有...说是圣光的主人，都丝毫不为过...
　　本来以为这一次就会这样惨兮兮的回到祖国...
　　但现在...却是又在这一堆的锁链面前，毫无还手之力...
　　“这种事情...怎么可能啊！！！”一众圣骑士咆哮着，全部使出了自己近乎最强的绝技来反抗面前的锁链，但却是毫无作用...
　　圣光在接触锁链的瞬间被燃烧，武器在触碰到火焰的一瞬间蹦碎...
　　人类，也在无尽的惨叫声中，被拖行至深渊...
　　躲在风化岩石后面的比卢萨看着这种恐怖的场面，简直是双腿发软，几乎无法站立...
　　但却又不敢去扶住滚烫的岩石...所以只能呆楞楞的站着...
　　咔咔咔...
　　直到那灾难噩梦一般的地缝朝着自己这边蔓延，比卢萨才赫然回过神来！发出了一声尖叫！就想要朝着身后狂奔！
　　谁知道那锁链会不会攻击自己...自己还是快跑吧...
　　呼！踏...
　　但就在他的身形出现的瞬间！一名手里只拿了一把融化掉剑柄的圣骑士，也正好落在了他的身边...
　　这个圣骑士比卢萨不认识，但他背后背着的，正处于昏迷状态的人他却是认识...
　　圣骑士团的副团长...凯莉...
　　“圣子...圣子大人！快！带着副团长，快逃！”
　　那名圣骑士刚想将身后的凯莉扔给比卢萨，但脚踝处却瞬间一热！
　　“额？！”侧头，他却是看见了自己的左脚上已经缠上来了一条通红的锁链！
　　剧烈的灼烧感让这名圣骑士无比的疼痛！在锁链缠上自己瞬间，他的魔力似乎也在不断的燃烧！
　　但还不等他惨叫出声！一阵巨力就直接把他朝着深渊之下拖拽而去！！
　　“额啊啊啊——！！圣...圣子...大人....快...副团长...圣子...”
　　啪！！那名圣骑士相当顽强的将手往裂缝边的土地上一扣！咬牙，用肩膀将后背上，还处于昏迷状态的凯莉往上顶了顶！
　　“快啊！！圣子大人！！”
　　往下方拉扯的力道越来越大，圣骑士感觉自己坚持不了多久了...
　　踏踏踏...
　　他费力的抬起头，终于是看见了比卢萨正在朝着自己走来...
　　太好了...太好了...虽然圣子大人的品行有些毛病，但起码副团长还能...
　　呼！啪！
　　就在他这样想着的时候...却是没感觉到背后一轻...而是感觉到了...
　　自己的死死扣住地面的手...一阵剧痛...
　　有些惊悚的抬头...他只看到了一张有些扭曲的笑脸...还有...重重落下的靴子...
　　噗！
No.166：狂野中的疯子与雪山山脊的冒险队
咔咔咔...
　　大地剧烈震颤之间，一切都再次归于了平静...
　　旷野之上那可怖的伤痕再次将一切掩盖，它居然是如同生物一般...
　　自己将“伤口”..
　　“愈合”了起来...
　　惨叫声，打斗声，呐喊声...
　　一切的声音都如同被那深渊吞噬殆尽。
　　“呵...呵呵呵...结束了...这下没人知道了，没人...没人...”
　　而比卢萨似乎经过了刚刚的惊吓，已经变得有些疯癫，整个人都处于一种癫狂的状态，整个人看看上去都有些奇怪...
　　踏踏！踏踏！
　　他的右脚还在不断的落下，朝着地面之上灼热的沙土踩踏...
　　就好像，那名圣骑士的双手还扣在上方一般...
　　“死...去死吧！哈哈...没人知道的...我还是圣子...还是...”
　　呼...
　　但下一秒，一道无形的精神波动让比卢萨整个人一震！身体直接后退了好几米！整个人都靠在了身后，那巨大的风化岩石之上...
　　呲呲...
　　就像是皮肉贴在凹凸不平的烙铁上一般！瞬间，剧烈的疼痛就让这位圣子大人整个人都打了一个激灵！
　　“额啊...额啊啊啊——！！”
　　他悲惨的嚎叫着，也是终于从那副癫狂的样子回过神来...满头冷汗的赶紧脱离了那块灼热的大石头，身后显然是被烫伤了，但他却是不敢多说什么...
　　因为就算是再蠢...他也知道这道精神波动是谁散发出来的...
　　大先知...
　　“清醒一点了吗？”有些虚无缥缈的声音从他身边响起，虽然刚刚差点脱了他半层皮，但这声音中却是带着淡淡的温柔...
　　不过...比卢萨一听见这温和，如同慈祥老者的声音，就感到了阵阵的胆战心惊...
　　“清...清醒过来了...多..多谢大先知...”顾不得背后伤痕的疼痛，比卢萨龇牙咧嘴的说着。
　　“清醒了就好...”大先知就像一位还在帮后辈着想的老人一般，声音中带着丝丝的笑意。
　　“现在...就来做第三件事情吧...”
　　“第三件...事情？”比卢萨愣愣的看着面前无尽的旷野...
　　感受着身边的燥热，他才忽然意识到。
　　这无尽的灼热旷野中，也就只剩下...他一个普普通通的，失去了所有力量的...
　　人类而已...
　　“没错...第三件事情，只要这件事情办成之后，我就会给予你信任..而你，也将获得应有的奖赏，重新获得天赋，再次作回你的圣子...”
　　重新...获得天赋？
　　听着大先知那带着丝丝蛊惑的声音，比卢萨的眼神瞬间亮起！声音中都带上了些颤抖...
　　“真...真的吗？谢谢...谢谢大先知...多谢您的成全...呵呵...呵呵呵...”
　　带着些癫狂的声音在无人的旷野中响起，远远的看上去，就像是一个疯子，在对着面前灼热到扭曲的空气，祷告献媚...
　　——————
　　呼...
　　与此同时...
　　北国的雪峰之上，寒风呼啸而过，如同冰霜女神的轻声低语...
　　四周偶尔会传来雪地野兽的咆哮声，这种叫声和雪山之下的那群魔兽完全不同...
　　似乎能通过寒风，将它们口中的血腥与恶臭传入他们的鼻尖...
　　“呼呼...呼...”伦萨将手中的登山杖杵着地面，大口的喘息着...
　　山上的高度让人有些呼吸不畅，寒冷的温度也暂时成为了他们最大的敌人...
　　伦萨是魔钢中阶强者不假，但没达到传奇级之前，也自身也并没有发生超越“人类”这种生物的蜕变极限。
　　也就是说，他依然是【人类】而并非【传奇人类】。
　　当然，以伦萨的资质和能获取的资源，正常情况下...这辈子应该也无法触摸到传奇境的门槛。
　　不过，除了前面的【领头人】以外，他还算是情况比较好的了...
　　“我说...我们还没到位置吗？”
　　看着审批马琳那有些苍白虚弱的脸色，伦萨将眉毛上冻结的白色冰碴子一把抹掉，声音中带着些怒气的问向前方的引路人...
　　这条路真的是相当的不好走...而且看上去，前面的这个领头人也是完全没有规划路线的乱走一气，那里有坡道，那里有雪坑，也是完全不知道...
　　现在还没遇上什么，万一现在出现雪山中的强大魔兽，必定会出现死伤...
　　“龙穴怎么可能那么好找？动动你的脑子...”
　　这个领路人似乎也相当的不耐烦，回过头，摆手说道...
　　虽然都有所不满，但大家也只能是忍住脾气，马琳和轻轻捏了捏伦萨的手，示意他不要做出头鸟...
　　伦萨也就借坡下驴，没有再多说什么...
　　以他的智商，自然不会做特别冲动的事情...
　　他只不过是在试探，试探面前的这个领路的底线在哪里，还有就是他们对于这个家伙的作用与这次行动的地位...
　　虽然队伍里一直有人在发牢骚，但这家伙却是没有说出一句【如果不干，你们可以退出】之类的话...
　　看来要去那所谓的白龙巢穴获得龙蛋...
　　他们这些人..还是必不可少的啊...
　　但...
　　“吼！！！”
　　但还不等伦萨想出个所以然，众人就都听见了一声野兽的怒吼！
　　这声怒吼像是某种大型野兽，听上去就像是雪林中的白熊！
　　而就在众人的视线中，山腰处的，忽然一团团白色的浪潮翻滚！散发出震耳欲聋的咆哮！
　　扑腾！扑腾！！
　　“是...雪崩吗？”一众人尽皆一愣，但前面的白色洪流看上去并不像是雪崩，而且那种咆哮声...反而更像是...
　　某种白色的生物...
　　“是白龙的爪牙！大家做好迎击准备！”
　　领路人是第一个大吼出声的，他左手虚空一抓，一把闪耀着紫色光芒的法杖瞬间出现在了他的手中...
　　下一秒，无数如同紫色宝石一般的魔法飞弹朝着前方攻击而去！
　　奥术法师吗？而且是传奇级的实力...
　　伦萨眯眼...
　　在凛冬帝国，传奇级这种高端战力并不会像是西部十二国一般，那样罕见，甚至每个领地只有一个...
　　但寻常还是很难见到的...
　　下一秒，四散的奥术飞弹如同暴雨般倾盆而下，直接砸向了那滚滚而来的白色洪流！
　　碰！碰碰碰！！
　　紫色的奥术爆炸让周围的雪地震动！传奇强者的出手自然是可怕异常！
　　一瞬间，那群咆哮着冲锋而下的白色洪流被染成了红色，无数生物被炸死，但却是没有丝毫的颓势，依然勇猛的朝着下方冲锋！
　　距离近了，众人才是真正的看到了这种生物的样子...
　　看上去就像是巨大的白熊...但前肢却是比起后肢，要长上两倍有余...
　　巨大的手掌将雪地印出了一个个的掌印...血与雪附着在那洁白的皮毛上，让这些家伙看上去更加的凶猛...
　　“雪山的...熊人族吗？”
No.167：穹顶之上
熊人族，属于较为野蛮的兽人，在第三到第四纪元，甚至能在城市的大街上看到，但现在大多都是未开化的部落...
　　这种狂暴的种族大多都是头脑简单，信仰强者的战士。
　　它们原始的信仰中，一直坚信着战争能带来无尽的荣耀与食物，所以，它们渴望战争！
　　而这群熊人，显然是山上那条白龙的爪牙，恶龙的眷族...
　　不过...
　　这群宝藏猎人可都是老油条，讨伐恶龙什么的，根本就无法激励他们。
　　他们渴望的，只有委托的报酬，还有巨龙的财宝而已。
　　“准备迎战！对方是雪山上的熊人族，尽量不要和它们保持太近的距离！这东西的咬合力和它们的臂力一样惊人！”
　　领头人说着，一个【奥术迁越】闪现到了一个安全的位置...
　　作为一个法师，虽然是传奇级法师，也是不敢正面硬抗这种怪物的袭击...
　　而一众宝藏猎人也都是摆好了阵势，虽然队伍看上去有些凌乱，但也是各自有各自的秩序...
　　“吼！！”
　　而前方，冲在最前方的高大熊人族已然到了近前！猩红的大嘴张开，用人类听起来相当晦涩熊人族语言大声咆哮着！
　　“撕碎他们！！”
　　“吼——！！”身后的无数熊人也大声咆哮着，一双粗大的前肢瞬间抬起，带着撕裂空气的爆鸣！朝着面前的人类拍去！
　　“坚毅防护！”
　　“勇气之盾！”
　　“尖刺壁垒！”
　　挡在前面的冒险者们纷纷使用自己的防御战技，试图抵挡熊人族的攻击！
　　而同时，身后的法师与弓箭手已经将自己的魔法与箭矢朝着熊人族聚群的地方倾泻而去！
　　呼呼！咻咻——！
　　轰轰！！爆裂的魔法让这一群鲁莽的家伙付出了应有的代价，虽然如此，但前方的战士们的情况显然也并不好！
　　“额啊啊！！”
　　防御力稍微弱一些的战士前方的格挡被瞬间撕碎！紧接着，熊人族那满是尖牙的巨嘴就朝着他们的肩膀咬来！
　　呼！
　　扑哧！扑哧！
　　能勉强躲开的还好，但躲不开的，却是被面前的熊人瞬间撕碎！就算是秘银级强者，在这种怪物面前，也是连惨叫声都无法发出！
　　呼呼！
　　伦萨双剑齐齐斩下！直接将冲在前面的一个熊人的脑袋卸了下来！温热的熊血撒了他一身，虽然瞬间冻结成薄薄的红色冰块...
　　但还不等他缓口气，另外一只更加强壮的熊人就又扑了上来！
　　敌人太多了...看来...上方的巨龙是早就注意到了他们的存在，而且光是它的爪牙，就足够让他们这些冒险者全军覆没了...
　　呼！
　　伦萨抽身后退，回头看向领头人...
　　领头人正在...等等！领头人呢？！
　　伦萨的心中瞬间暗叫一声糟糕...
　　如果他是个法师，现在应该就能看见一道道的法术残留，那是奥术传送门的痕迹...
　　混蛋...混蛋！！
　　被这个家伙耍了...
　　伦萨心中大骂，看来这家伙是早就算计好的...之所以找到他们这些宝藏猎人，就是因为他们无依无靠，不像是冒险者工会的那群人，还有工会撑腰...
　　看来自己这些人...这是被当作诱饵了啊...
　　“啁——！！”
　　而这时，空中却是又响起了一阵阵吵闹的鹰啼！
　　就在侧面，一大群混乱丑陋的鹰身人尖叫着朝他们俯冲而来！
　　“混...混蛋！！！”
　　——————
　　【天穹之顶】山脊侧面，温暖干燥的洞穴之中...
　　“这样不是正好吗？”
　　摩岚雅双手环胸，身上穿着白色魔兽皮毛缝制的厚实棉衣与披肩。
　　优雅而尊贵...
　　她看着手中的水晶内发生的一切，一双和摩洛雅一样的银色眼眸中虽然带着笑意，但却是没有丝毫的温度...
　　“我甚至帮着皇帝舅舅解决了一群害虫...这是为国为民的好事啊~而且能为了真神大人的计划而死...他们也算是死得其所了...”
　　“正是，神使大人...”
　　刚刚那名“领路人”奥术法师，此时正单膝跪在摩岚雅的身前，脸上满是虔诚的说着...
　　“能为了真神大人的玩闹死去，也是这些人的荣幸。”
　　“呵...”
　　少女轻笑一声，随手将水晶扔到了一边，完全无视了其中正在惨叫怒骂的宝藏猎人们，整理了一下脖子上的毛片披肩...
　　“我们走吧...别让伟大的真神久等了~那可是极大的罪孽呢...”
　　“是...”奥术法师低头应是，缓缓的将脑后的兜帽带上，跟在了摩岚雅的身边...走出了洞穴...
　　——————
　　与此同时，【天穹之顶】的最上方...
　　“吼！！你说什么！！！”
　　巨龙的咆哮伴随着可怕的威压渗透而出！让前方亚人少女尾巴上的毛都竖了起来！！
　　“别吼这么大声啊...”
　　摩洛雅眉头皱了皱，看着面前的白色巨龙，却是没有丝毫恐惧...
　　“只是让你带我们一程嘛~”
　　带你们一程？！
　　“吼...这里是北地...”白银龙领主压制着自己的怒火，用尖利的白色爪子点了点地面...
　　“嗯~”摩洛雅点点头...
　　“你们要去...圣不列颠？！”
　　“嗯！”
　　“吼！！你知道这两个地方距离多远吗！愚蠢的人类！”克里特妮萨咆哮着，口中似乎要吐出星火与冰霜！
　　一个人类的幼崽，一个亚人的幼崽！当真是异想天开！
　　居然想让自己带着她们去什么圣不列颠？
　　这种距离现撇开不说，就说它一头纯血巨龙，如果出现在圣不列颠的都城卡美洛，会不会被直接剁碎？
　　当然，自己害怕什么的，高贵的白银龙领主是绝对不会说出去的！
　　嗯！绝对不说！
　　“你不去的话！我就告诉雪妈妈！”摩洛雅小嘴一撅，那【帝国明珠】的娇蛮样子瞬间再现出来！
　　“吼...”
　　克里特妮萨口中不断的低吼着，似乎想要恐吓面前的小姑娘...
　　但摩洛雅却是完全不吃这一套，对着面前的大龙不停的瞪眼睛...
　　“去不去？！”
　　一人一龙就这样互相瞪着，谁都一副谁都不认输的劲头！
　　这种情况让一旁的索卡妮娜打了个哆嗦...
　　自己新认识的这个朋友...虽然...怎么说呢...
　　虽然有些奇怪的小癖好...比如喜欢摸摸自己的耳朵和尾巴之类的敏感部位，但...
　　还真是...好强悍啊...
　　某种意义上来说...
　　起码...自己是不敢和这头大龙..这样说话...
No.168：菲丽丝.菱雪
之所以会想出这样让真龙头疼的注意，其实是摩洛雅和索卡妮娜商量后的结果。
两只小萝莉在床上睡不着的时候商量了很久，直到索卡妮娜说出莫德雷德的真实身份，其实是圣不列颠的公主殿下，这位【帝国的明珠】摩洛雅小姐，才异想天开的说出了...
要将消息传递去圣不列颠，这样相当乱来的注意...
在摩洛雅的判断中，圣不列颠这种大国，绝对会有营救自己公主的本事，而且也一定会比任何人都要卖力...
而对于两地的距离，还有圣不列颠的情况，索卡妮娜实在是没有什么基础的认知，但这不妨碍她觉得这个主意不错！
所以也是跟着摩洛雅点着头...
其实...
忽略危险程度和路途的遥远以外，这还真是个不错的主意。
只要是将影像水晶送到圣不列颠，不夸张的说，莫德雷德她们的生命安全就几乎是得到了一半的保障了...
而看着前方的两小只，一个娇蛮的瞪着眼睛，一个期待的眨着眼睛...
克里特妮萨整个龙都有些发晕...
虽然现在很想一口星火将面前的这个胆敢和伟大的白银龙领主瞪眼睛的人类小姑娘喷成焦炭...
但克里特妮萨却是没有忘记那个所谓的【雪妈妈】，正在洞穴之中。
以它骄傲的本性，自认为是完全不会输给任何生物！但...却也不会轻易的招惹那种东西...
龙类的传承记忆中包罗万象，尤其是喜欢读书与密藏的银龙族，蕴含的知识范围相当广阔...
大陆上曾经有学者说过，每一头老年银龙，都是一座移动的图书馆，知识的秘宝库，魔法的藏书阁...
但...获得了大部分银龙传承的克里特妮萨，却是对这种生物完全没有印象。
就现在来看，可以确定的是这玩意..绝对不是人类...倒像是..某种元素体。
而就在一人一龙僵持着的时候，身后的山洞处，忽然探出了一个脑袋...
那是一个女人，看上去二十几岁的样子，表情有些呆呆的，有着一头淡蓝色的头发和水晶一般，几近透明的冰蓝色眼睛...
那张脸...和摩洛雅的母亲，帝国的公主殿下，菲丽丝.牧雪，一模一样...
“摩...洛雅？”女人像是刚刚睡醒一般，半睁着眼睛从山洞的出口走了出来，双臂展开...
“抱~”
“吼...”白银龙领主低吼一声，神情有些戒备...
真是想什么来什么...
“雪妈妈~你睡醒了吗~”
摩洛雅看到女人出来的瞬间，眼睛就是一亮！两步跑上前，直接紧紧的抱住了女人...
不过...比起小小的摩洛雅，这个“菲丽丝”似乎更加的像是一个小孩子，她将脸埋在摩洛雅的头顶，不停的蹭着...
“好...暖和..摩..洛雅..”
女人缓声开口，语气中带着丝丝的依赖和无尽的温柔...
那种语气，让摩洛雅感觉被环住的冰冷身体，似乎真的是自己的妈妈...
一瞬间...她的鼻头有些酸...
虽然决定了要变得成熟，而她也的确是做到了的...
比起同龄人，甚至是比起索卡妮娜，摩洛雅都要成熟许多，贵族的见闻与礼节，经历过巨大灾难后幸存下来的特殊意志...
都让摩洛雅和其他十几岁的小孩子有着很大的差距...
但...
不论怎么说...她也只是一个十几岁的孩子而已。
“嗯~”被抱着的摩洛雅也点点头，强行忍住了自己的泪水，眼眶稍微有些红的看向面前的女人...
“雪妈妈的通用语，现在也能说的很流利了呢...”
说话声音有些粗...带着丝丝的哭腔...
“摩洛雅...”索卡妮娜伸出手，想要拍拍摩洛雅的肩膀，但手却只是伸到了一半...就僵硬在了半空中...
自己对摩洛雅说了自己的经历，那么...
关于摩洛雅的事情...她自然也是听这个奇怪的少女说了...
两人还在此间，寻找到了些许的共鸣...
都是被至亲之人背叛，一个是姐姐，一个是弟弟...
只不过索卡妮娜自身比较幸运一些，遇到了罗莉，奥尔娜，莫蕾...这才能活到现在，甚至能拥有一定的力量，能为自己报仇...
而摩洛雅呢？
其实也不能说她不幸，毕竟，在那种绝望的环境下，摩洛雅还是活了下来...
虽然不曾拥有过“父母”这种奢侈的东西...
但索卡妮娜想来...摩洛雅的心情，应该是和她失去莫蕾差不太多吧...
不过...索卡妮娜不确定，她不确定自己这个没有体验过父爱与母爱的孤儿，是否真的能安慰面前的这个...既坚强，又娇弱的少女...
“摩..洛雅..教的...很仔细...我...努力一下...就...学会了...”
“菲丽丝”一双没有任何污浊，如同最纯净冰晶的眸子注视着怀里的少女，嘴角漏出一个笑容。
而看着这个笑容，摩洛雅忽然一阵的恍惚...
她知道的，这个对着自己笑得女人...其实不是自己真正的母亲...
所以摩洛雅才会称呼这个“菲丽丝”为...【雪妈妈】。
但...
“雪妈妈...有名字吗？”摩洛雅平稳了一下心神，轻声问道。
“名...字？”
“菲丽丝”一愣，似乎对自己的名字没有什么影响...
它呆愣了几秒钟后，将自己少的可怜的，不再沉睡时的记忆翻出来...
名字...是...
“Dxecsi...Fxca...”
遥远沧桑的语言响起，让摩洛雅一愣...
根本...听不懂啊...
“Dxecsi Fxca....”而此时，白银龙克里特妮萨却是忽然开口，龙眸眯起，似乎在追忆着什么...
“这是北地的古代语，或者说，是当地人的土著语，翻译过来是【菱形的暴风雪】。”
这种怎么会是名字啊...最多就是个称号而已吧...
摩洛雅点点头，目光再次转向雪妈妈。
“雪妈妈...要不要...我给你取个名字呢？”
取个...名字？
“菲丽丝”歪歪脑袋，虽然不太明白，所谓【名字】到底有什么含义...
但看着自己怀里那个暖呼呼的小家伙，眼神中带着的期待...
“好...”她点点头，应声到。
“嗯...【菱形的暴风雪】...太长了，而且挺起来好凶猛...”
摇头看看样子呆呆的雪妈妈，怎么能有这样凶猛的名字啊...
“不如...就将最前面和最后的两个字截下来好了~菱雪，菲丽丝.菱雪~怎么样？”
“菲丽丝...菱雪...”
雪妈妈...或者说菱雪歪了歪脑袋...
她不知道这个名字的含义，但...就在摩洛雅说出这个名字的瞬间，她却是感觉...
那冰冷的心脏中...似乎划过了一道暖流...
菲丽丝..菱雪...
这是..我的名字...
“很好听..我...很喜欢...”
菱雪嘴角翘起，冰凉的手再次抱住摩洛雅的脑袋...
“我..很喜欢...”
No.169：白银龙领主的计划
看着如同亲生母女般的两人相拥，克里特妮萨终于还是叹了口气...
　　这对奇异的母子在自己这里虽然只待了几个月，但却真的是给它的生活带来了太多的变化...
　　硬生生的将它从孤傲的白银龙领主，变成了一个喜欢大声吵架的暴躁家伙...
　　说真的，这样一点也不优雅...
　　而且会显得自己很傻，像是那些暴躁粗鲁红龙一样，喜欢大声说话和发出威胁般的低吼，或是用自己巨大的体型来恐吓敌人...
　　这些如果是对于一条普通白龙来说，可能没什么，但对于克里特妮萨这种，拥有优雅银龙血脉的白银龙来说，简直就是无法忍受的改变！
　　它实在无法想象自己会住在完全不打理的龙穴中，四周的金币和宝物都不整理，胡乱的堆在身下，吃完就睡，连牙也不剔....
　　不行...我真的无法想象自己会慢慢变成那样粗鲁的家伙...
　　克里特妮萨纤细的，附有白色鬃毛的脖颈缓缓一颤，一双龙眸死死的盯着站在地上的三人...
　　必须...将这几个家伙清出去...虽然自己没有把握打赢这个..不知道是元素体还是什么的东西家伙...
　　不过...这样想来，这个名叫摩洛雅的小姑娘，说的这件异想天开的事情，也不失为一个机会啊...
　　正好，能将这三个家伙从自己的巢穴中清出去，也浪费不了多少时间，从北地到圣不列颠，以自己的全力赶路的话，大概...三个月左右，来回就是将近半年的时间...
　　这点时间，对于龙类来说，实在算不得什么...
　　但...外面的世界吗...
　　白银龙领主将优雅美丽的脖颈直起，看着龙穴外面那漫天的暴风雪...
　　巨大的城堡，成片的绿色森林，无垠的荒漠，没有尽头的海洋...
　　那种场景...只在传承记忆中看到过啊...
　　血脉中，那属于银龙的好奇心似乎因为这件事被勾起，让她对于外面的世界，产生了几分好奇与神往...
　　“外面的世界...吗？”
　　克里特妮萨低语着，一双闪耀着银白光芒的龙眸闭上...
　　呼！
　　下一秒，剧烈的白光将它笼罩！
　　“唔？！”索卡妮娜被吓了一跳，她感受到了强烈的魔法波动...
　　这头龙...想要干什么？
　　而除了索卡妮娜，摩洛雅也发现了白银龙的变化，但雪妈妈没有任何的反应，也就是说，巨龙应该没有释放什么能够对她们造成伤害的魔法...
　　呼呼...
　　银白色的光芒环绕着巨龙的身体，慢慢缩小...
　　接近二十米的身体在光芒的笼罩中，渐渐变成了十米...八米...三米...两米...
　　直到缩小到1.8米的时候，光芒才渐渐的淡去...
　　而白银色的光芒中，一个白发中掺杂着些许银丝，身材纤细高挑的女性身躯，渐渐凝实...
　　银龙一族，因为天性中，对世界的好奇与温和的性格，一般如果变换成人型，都会是较为知性的女子，或者较为清瘦的男子。
　　但混合了凶残白龙血脉的白银龙，变换为人型，却是一反银龙一族的柔和...
　　从正常人的角度看去，虽然克里特妮萨的化形是个相当美丽的少女，但那上翘的眼角和眉毛的形状都很凶，就好像无时无刻不在告诉所有人【别来惹我】的样子...
　　“还是...第一次化作这种形态啊...”
　　克里特妮萨有些愣愣的看着自己的双手。
　　那是人类的双手，纤细，洁白。
　　看上去就像是最尊贵的贵族小姐，没有经历过丝毫风霜的摧残...
　　但仔细看，就会发现，她的手背之上，能看出点点散发着魔法光芒的银白色龙鳞...
　　就像是阳光下的鱼鳞，散发出阵阵彩色的光芒...
　　而除此之外，她跟人类的不同，也只有脑袋侧面的一对白银龙角，还有那散发着淡淡龙威的眼眸...
　　至于尾巴什么的~当然不会漏出来，克里特妮萨还不至于犯下这种低级错误...
　　“你...”摩洛雅有些惊异的看着克里特妮萨...
　　“大龙你还能变成人类吗？唔...一个长相好凶的大姐姐...”
　　传说中，恶龙们虽然精通强大的龙语魔法，变形什么的都不在话下，但大多数恶龙都不会变成人类形态...
　　首先就是它们的不屑，对于除了龙族以外所有生物的不屑，比起变成人型或者其他生物，它们更喜欢自己极具威慑力的本体...
　　当然，如果是特殊情况，这群家伙也是会暂时变形...比如交...
　　咳咳...
　　其次，就是它们变作人类形态后，力量也会受到一些限制...不能发挥出本体全部的力量...
　　对于恶龙这样喜欢彰显自己力量的家伙，这可是万万不行的...
　　但对于克里特妮萨这只混合了善龙之血的白银龙，还是可以接受的。
　　“怎样？！”克里特妮萨眉毛一挑，凶巴巴的眼睛一瞪！瞬间让摩洛雅缩了缩脖子...
　　真是个奇怪的人类...
　　自己那伟岸的巨龙本体怎么低吼都吓不到她...想不到这种没什么威势力的人类形态，居然吓到了她...
　　克里特妮萨是不知道的，她这幅凶巴巴的样子，让摩洛雅想起了自己刚刚学习贵族礼仪时，被母亲找来的“淑女老师”...
　　那个女人的眼神...比起大龙的还要凶...
　　“哼...”
　　白银龙领主双手环胸，轻哼一声...
　　自己到底在想什么啊，人类这种低级生物看到自己会害怕，那不是相当正常的事情吗~
　　哼哼~
　　天穹之顶的大领主正在为自己恐吓了一个人类幼崽而沾沾自喜的时候，脑中却是忽然传来了一道消息...
　　【尊贵的主人...山下的那群人类，已经被清理干净了...】
　　那是心灵传音，属于熊人族的副族长，一只传奇级的熊人萨满。
　　“呵...就这种水平吗？”化作人型的克里特妮萨嘴角勾起一个残忍的弧度...
　　“果然是只是一群令人提不起劲的人类而已啊~连给我消遣的资格...都不够吗~真是无趣~”
　　她将纤细的手指抬起，左右观察着自己人类的手指，就像凛冬中孤傲的女王...
　　的确，比龙型的时候要有气势的多...
　　【吩咐下去...】克里特妮萨用心灵传音与熊人族的萨满说着，双眼看向旁边的三个家伙...
　　自己可不是为了那两个小鬼所谓的“计划”...而是她想要出去人类世界看看...
　　没错~到时候把这三个家伙往圣不列颠一扔，自己甩甩尾巴走龙~
　　【我要出去一段时间，这段时间，不要让任何生物接近山顶！】
　　而那边的熊人族萨满也不敢询问什么，只是沉声的应道...
　　【是...一切由尊贵伟大的白银龙领主所愿...】
No.170：启程之日与少女心中的想法
“发生了什么事情吗？”摩洛雅似乎已经适应了克里特妮萨这幅凶巴巴的大姐姐模样，从雪妈妈身后探出小脑袋，缓缓开口问道。
　　“嗯？只是有一群不长眼的东西带着恶意朝我这里来而已，已经被我的奴隶们解决了，不需要担心...”
　　克里特妮萨淡漠的说着，就好像是在说一件无关紧要的小事一般。
　　而还不等问题多多的小摩洛雅再次开口询问，白银龙领主就相当机智的岔开了话题。
　　“好了，你们不是说要去圣不列颠吗？我可以带着你们过去，当然！伟大如我，是不会刻意去做这件事的~”
　　克里特妮萨的身体前倾，一双极具威慑力的眼睛看向摩洛雅...
　　“...我呢~也只是恰好也有些事情，要去那边一趟！”
　　她伸出一根纤细修长的手指说着...
　　“明白了吗？”
　　“真...真的吗？！”索卡妮娜瞬间有些惊喜，看了刚刚白银龙的样子，她还以为这条高傲的巨龙绝对不会带她们前往了呢...
　　想不到，事情还有转机...
　　只要将这些东西都带给莫蕾的家人，那么莫蕾就有救了！
　　太好了...太好了...
　　索卡妮娜一双大眼睛看着面前的白银龙领主，透露出的是感激与崇拜...
　　“谢谢...谢谢...”
　　“呵~说了，只是顺路而已，别自作多情了！”
　　克里特妮萨不屑一笑...
　　真是弱小的低等亚人幼崽~区区这点的承诺，就让她这般的高兴...
　　嘛~不过自己也不屑于欺骗这种弱小的生灵~说了会带她们去，就是会带她们去...
　　“哼...”
　　而摩洛雅既然已经适应了大龙的这幅长相，从雪妈妈的身后走了出来...
　　虽然也很高兴，但看着索卡妮娜那有些崇拜的眼神，再看看一旁骄傲的仰着脑袋的“白银龙女王”，她只是有些不爽的哼了一声，然后撇撇嘴。
　　“那你的名字呢？行走于人类世界，总不能用你那个又长又绕口的名字吧？”
　　“吼...”克里特妮萨似乎再次被激怒！龙之真名什么的，是容许被人玷污的...
　　但名字吗...
　　虽然摩洛雅的这句话让白银龙领主再次想要一口星火喷死这个小不点，但...这一点小家伙说的倒是没错...
　　如果想要游历人类世界的话，用自己的龙之真名的确不妥。
　　“不如叫大白白怎么样？我以前养的小狗就...唔唔——！”
　　摩洛雅刚刚想要开口，就被身后的索卡妮娜直接捂住了嘴...
　　不能让这个家伙继续说下去了...不然真的可能将这头大龙给逼疯，然后一口龙息送她们上路也说不定...
　　虽然摩洛雅对比同龄人来说相当的成熟，但应该是出生以来，就身为最高级贵族的这种身份概念，虽然行动上相当的注重礼仪，但和别人说话却是根本就是毫无顾忌...
　　这一点，跟战争流浪儿出身，又干过讨债人的索卡妮娜完全不同。
　　她非常清楚什么话能说，什么话不好明说，什么话绝对不能说...
　　“嗯...那就稍微简化一下龙之真名吧，吾之真名为：克里特妮萨.奥法拉莫，那按照人类的命名方式，就叫...【特妮萨.拉莫】好了...”
　　她微微一笑，似乎给自己起了个人类的名字，让她感觉心情相当不错一般。
　　啪~
　　白银龙领主打了个响指，白光闪烁之间，面前的高挑少女就再次变成了身上十八米有余的巨大白银龙...
　　“哼...果然人类的形态就是孱弱啊...保持人类形态的时候，居然只能发挥45%的力量...真是可笑至极。”
　　自言自语着，它的一双龙眸看向了地面上的三个家伙...
　　“走吧...”巨龙伸展了一下自己的双翼，在宽阔的龙穴中发出一阵“呼呼”的气浪...
　　“时间对于每种生物来说，都是相当宝贵的资源...”
　　“走...？”菱雪却是歪了歪脑袋，一双几近透明的冰蓝色大眼睛看着摩洛雅...
　　“我们...要去那？”
　　唔...对了...
　　直到现在，摩洛雅才想起来，这件事自己居然忘了和雪妈妈说一声了...
　　刚刚决定了这个方法可行...自己就急匆匆的跑出来和大白龙说这件事了...
　　除了想要帮助索卡妮娜以外...
　　或许...自己的心中，对于北地，对于这个自己出生，成长的地方，对于这个给自己带来无尽噩梦的地方...
　　也有着..想要暂时逃离的心思吧...
　　心中虽然有些沉重，但面上却是笑着对面前的菱雪说着...
　　“雪妈妈...我想...暂时离开北地一段时间...”
　　“离开...北地...”菱雪一愣，似乎这件事情对于她来说，是什么不可思议的事情一般...
　　摩洛雅显然也是注意到了这一点，立即有些担心的看着菱雪...
　　“雪妈妈...不想离开北地吗？”
　　而此时菱雪的样子却是有些奇怪，那副单纯的样子，一眼看上去就是在纠结，但这种样子却是只存在了几秒钟，就缓缓摇了摇头，伸手再次将摩洛雅抱进了怀中...
　　“不想跟...摩洛雅...分来...”
　　虽然内心中知道离开北地代表着什么，但菱雪却还是不想离开摩洛雅。
　　“要一起去...”
　　而她不说，摩洛雅自然也不知道雪妈妈是因为什么不想离开北地，只当是忽然要离开熟悉的地方，让雪妈妈有些不适应罢了。
　　“也不是不回来啦~只是...想出去散散心而已...”
　　摩洛雅微微笑着说道，但心中却是有着一个声音...
　　她想要找到，关于自己的姐姐，也就是摩岚雅说的，所谓【真神】的信息。
　　但这件事，在北地自然是不可能查到什么，而且还相当容易将自己的哪位“姐姐”给招惹过来...
　　现在...起码现在..
　　摩洛雅还没有对抗自己姐姐的底牌...
　　“但...总会有的...”
　　她回抱着菱雪，缓缓的自言自语着...
　　“摩岚雅，不会让你等太久的...不会的...”
　　——————
　　十几秒后...
　　天穹之顶，无尽的风雪嘶嚎之中！
　　“吼——！！！”
　　带着无尽龙威的咆哮声响彻神山之巅！
　　“吼！！”
　　“嘶——！”
　　“啁——！”
　　随着白银龙领主的咆哮，雪山之上，无数的魔物野兽也跟着大声的咆哮！似乎在恭送自己主人的暂时离去！
　　轰隆隆！！
　　也就与此同时，恐怖的雪崩从山顶滑下！将人类开辟的上山之路全部堵死，而山顶，也瞬间被无尽的白色迷雾笼罩...
　　传奇级以下的家伙进来，估计会被瞬间冻成冰渣，而就算有传奇级强者进入山峰的范围，也会完全迷失方向，绝对找不到龙穴的入口...
No.171：抓狂的神使与龙穴中的怪异少女
天穹之顶，山脊，临近山顶的侧面...
　　两个无比虚幻的人影正走于其上...
　　没错...是人影，这身影似乎并不是真人，不仔细看，根本看不清他们的形态...
　　而最重要的并不是这种肉眼上的隐蔽效果，而是气息...
　　两个人根本就没有任何的气息，就像是飘落的雪花和吹过的寒风...
　　“神使大人...我们应该马上到达龙穴了...”
　　相对高大一些人影缓缓开口...
　　“啊~”比较矮小的身影发出了少女特有的声音...有些冰冷，其中带着无尽的高贵...
　　听声音，就知道，这个少女，正是摩岚雅...
　　而她身旁的高大男人，自然是那个将宝藏猎人们当成了诱饵的“领路人”奥术法师...
　　这次的行动其实根本和龙蛋什么的，完全没有一点关系，只是【真神】降下了预言，龙穴中，有着一件有关于【真神】的重要物品。
　　需要神使取回来，仅此而已...
　　“如此宝物在那只畜牲的巢穴中待了这么久，想必那只畜牲也会对真神有些了解，说不定，那只白龙也早已经是我们组织的一员了呢~”
　　摩岚雅兜帽下，那有些虚幻的脸上，漏出了一个有些扭曲，但却还带着些诡异美感的微笑...
　　“那是自然，真神的光辉，照耀万界...”
　　奥术法师也是缓缓低头说着...
　　“不过主神的教诲，若是能接受引导，想必也是它的荣...”
　　“吼——！！”
　　摩岚雅的话还没说完，也就在这时...
　　如同天灾一般的龙啸，带着可怕的龙威降下，让侧面山脊处，正在漫步的两个带着兜帽的人一愣...
　　随后，万兽齐齐咆哮，让天地震动...
　　而山顶上方那无尽的天穹之上，一个白色的身影盘旋其上，随后！一大片的苍白雾气螺旋着笼罩而下！
　　呼！白雾经过的一切地方都化作了无尽的冰屑！
　　那耸立在半山腰，就连在严寒中坚强存活的“冰叶树”，也在瞬间化作了淡蓝色的齑粉！
　　这是...魔法结界？！
　　“神使大人！！”那个传奇级的奥术法师直接拉起身旁的摩岚雅，手中法杖光芒爆闪！一个【定点奥术迁越】就直接闪耀到了山峰侧面的一处干燥的山洞中！
　　呼呼！！
　　轰隆隆...
　　恐怖的声音如同山体崩塌！但不说这个...就刚刚那阵白雾魔法...
　　奥术法师心有余悸的看了看自己袍袖...
　　现在自己的衣袍已经被冻成冰渣子了，轻轻一抖，就咔吧吧的碎了一地...
　　不可能啊...一只白龙的魔法能力怎么可能这么强？
　　就算是龙语魔法，那范围也太大了吧...而且看那雾气的样子，似乎要常年不消散一般...
　　这似乎并不是白龙能够使出的魔法啊...
　　而且...自己和神使大人被攻击了...也就是说他们的心中暴露了！？
　　但自己和神使大人身上都是有真神赐下的【能够行走于混沌中】宝物，这也是他们这一行只有两人的原因...
　　所以...暴露是绝对不可能的...
　　“怎么敢...”摩岚雅脸色有些苍白，浑身都有些颤抖...
　　虽然接受了【真神】的恩赐，但现在的她，说到底，也只是个十几岁的孩子，拥有着一些诡异的能力，但如果刚刚奥术法师再慢一步...
　　估计她就会直接被冻成冰块！在呼啸的寒风中化作漫天的冰屑...
　　但摩岚雅却是没有丝毫劫后余生的喜悦...而是不停的喃喃低语...
　　“它怎么敢...怎么敢...阻挠真神的脚步...该死...该死的畜牲...亵渎真神，必将受到惩罚！！”
　　摩岚雅的眼睛丝丝的瞪着自己脚下的地面，左手死死的扣着身后山洞的洞壁...
　　咔咔咔...
　　咔嚓...
　　因为用力过猛，摩岚雅直接瞬间断裂...咕咕的鲜血流淌而出...
　　但她就好像是魔障了一般，嘴里还是不停的喃喃着，手指就像是要将什么东西掐死一般...在洞壁上不停的用力...
　　鲜血划在洞壁上，形成了一幅幅诡异的红色抓挠痕迹...
　　“神使大人...”奥术法师单膝跪地...
　　“那条白龙，好像知道了什么...提前布下了结界...”
　　“啊...啊~啊啊！！真是因为这样！！正是因为这样我才感到不爽啊！！”
　　摩岚雅的一双银色眼眸中满是猩红的血丝...一双血粼粼的双手伸出，大声咆哮着...
　　“明明知道，明明知道了无上的【真神】，派出神使前来，居然还是这种嚣张的态度...不敬...这是大不敬！！”
　　但现在这种情况，根本就是毫无办法...
　　白雾将两人隔绝在龙穴之外，根本就没有任何机会接近峰顶，更别说取回真神的【物品】了...
　　想到这里，摩岚雅就更加的抓狂...一双眼睛机会完全变成了猩红...
　　【真神】大人的任务没有达成...没有达成...
　　——————
　　而与此同时...
　　龙穴之中...
　　这里本来应该是空无一物的，但现在，洞穴中间却是站了一个绿发少女...
　　她饶有兴趣的看着手中的一块水晶，上面放映着的，正是在洞穴中抓狂的摩岚雅...
　　“呵呵...嘻嘻嘻...”
　　看着有些疯狂的摩岚雅，还有那墙上的鲜血...绿发少女缓缓伸出手，在虚空中一抹...
　　瞬间，点点猩红就出现在了少女的手指之间...
　　“疯狂者的血...还有她们的表演，真是最能让我愉悦的东西了啊~”
　　她缓缓开口说着，随后将沾了血的手放在嘴边，伸出粉嫩的舌尖，轻轻的舔舐...
　　“唔呼呼~真是...最棒了啊~”
　　少女发出了一声令人脸红的畅快呻.吟，良久以后，眼神才看向龙穴的深处...
　　“嘛~就知道她们会出岔子~不过...能让我看到这种表演~也不错~”
　　她说着，随手将手中拿着的水晶扔到了地上...
　　那水晶掉在了地上，瞬间碎裂以后，居然化作了液体，像是...整个化掉了...
　　“接下来~我的目的...”
　　绿发少女一边自言自语着，一边朝着龙穴中走去...
　　那无数的结界和封印，似乎完全无视了这个“生物”...
　　而她，也真的和闲庭信步一般，就这么走到了龙穴的最深处，也是就巨龙安眠的巢穴中...
　　同时，这里也是巨龙们藏匿自己宝藏的地方...
　　白银龙领主的宝库中，金币的数量并不多，毕竟，克里特妮萨并没有劫掠人类城镇的爱好...
　　仅仅那么一小堆的金币，也是其眷族在劫掠了路过的人类商队后，献给它的...
　　这座宝库中，堆积的都是宝石，水晶，稀有矿物，甚至是魔法矿物与魔法物品！
　　但这些令所有人趋之若鹜的好东西，却是没能获得绿发少女的哪怕一点视线...
　　她就像是小女孩逛公园一般，蹦蹦跳跳的跑到了一堆杂七杂八的宝物面前，随手拿起了一座怪模怪样的小雕像...
　　“应该...就是这玩意了~噗~真的..好丑啊~”
No.172：奇怪少女的低语与旷野地下的炎流
绿发少女手中的小雕像翠绿翠绿的，就像是用一只绿龙的眼球，雕刻而成的一般...
　　而上面雕刻的东西，就好像是一堆缠绕在一起的触手，乍一看，也就是一个怪模怪样的小雕像，最多就是看久了，会让人感觉的些不舒服而已...
　　但绿发少女却是将这个雕像在空中抛了两下，随后稳稳的接在手里，用洞壁上散发出柔和光芒的荧光石，对着这个小雕像一照..
　　小雕像的材质似乎很特殊，在比较昏暗的地方，看上去就像是不透光的玉石一样，但拿到荧光石旁边，却是能清晰的看见通透的内部...
　　而就在被雕刻成无数触手的小雕像中间...有着一个看上去...相当诡异扭曲的..眼球？
　　那种感觉其实并不像是眼球，而是一个...
　　比起眼球更加简单的...似乎能从这个东西中，看到无尽深渊的东西...
　　而深渊中光怪陆离，只需要看上一眼，就足以让人陷入疯狂...
　　“嗯~就是这玩意了~”
　　呼呼~晶莹的小雕像又被抛向空中，随后再次被接住，看上去危险无比..
　　没人知道，这个小雕像要是不小心破碎了，会有怎样可怕的东西...或是说会有怎样的灾难，降临到奥兰蒂尼大陆...
　　不过...绿发少女似乎完全不在意这些事情，她只是一边来回扔着这个小雕像，一边自言自语着...
　　“《古神的低语》，《古神的恩赐》，《古神的伟力》，《古神的异梦》....四本教典已经齐全了，还有这个丑丑的小雕像~”
　　少女歪歪脑袋，看着手中的小雕像。
　　她蕴藏着无尽混沌的眼神中，似乎能看到深渊中挣扎着的无尽扭曲阴影...
　　“最后...似乎只剩下祭品了啊~嗯...真是不好找~那家伙苏醒之后...”绿发少女再次舔了一下自己指尖的血液...
　　“我一定要让它，好好补偿我一下~嘻嘻..嘻嘻嘻...”
　　一边说着，少女的身影渐渐淡了下去...就好像是...从这个世界被抹除掉了一般...
　　诡异无比....
　　——————
　　而与此同时...
　　旷野，最深层的地下...
　　奥尔丁顿感觉自己的身体像是浸泡在无尽的熔岩中一般，无比的炙热...
　　不...这种感觉...
　　嘶...似乎...似乎不是身体，而是...灵魂！？
　　呼！他凝聚精神，视力在下一秒恢复，而瞬间，她就看到了自己现在的状况！
　　自己的肉体似乎已经完全崩溃了，只剩下巅峰传奇境界的，金色圣魂还漂浮在这空间之内...
　　而这个金色空间内...好像...还有着其他的灵魂碎片...也是金色的，很多，就像是空中的星辰一般，漂浮其上...
　　这是...哪里？为什么自己的肉体会完全崩溃，而自己现在的情况...
　　疑问太多了，但奥尔丁顿却是没时间思考太多...
　　因为他发现，自己居然完全无法感觉到外界的联系...
　　其实，像是他们这种程度的教国信徒，在肉体死亡之后，只要是灵魂不被抹杀，就可以在神光的接应下，直接飞升上界神国，聆听天使们弹奏的竖琴，感受来自女神的教诲...
　　但...自己现在，比起女神的神国，更像是处于无尽的火焰炼狱一般...
　　“这究竟是...”
　　圣魂轻颤，似乎想要搞清楚四周的情况...
　　“渺小...卑微...”
　　而在奥尔丁顿的探查中...似乎有什么东西...在遥远的彼岸，喃喃低语...
　　这个东西相当的疯狂...其低语的内容，也是令人感到不寒而栗...
　　“这世界...也将被吾吞噬...吾挣破枷锁之时..整个世界...都将燃烧殆尽...就算是高高在上的神祇，也会被吾愤怒的锁链撤下！体验...吾之怒火！！！”
　　轰！！
　　奥尔丁顿的灵魂甚至因为这不甘的咆哮强烈的震颤着！在下一秒，直接被震成了无数的碎屑！
　　“额啊啊啊——！！”
　　这位巅峰传奇级的圣骑士灵魂发出惨嚎！似乎承受了无数的痛苦！
　　呼呼呼...
　　这些灵魂碎片，在下一秒，就被一些黑色的魔力包裹...
　　聚集向了数个地点...
　　而侧面的洞壁之上，一只浑身赤红的巨大蜘蛛怪物，肢体缓缓伸出，将这些蕴含着饱满力量的灵魂碎片接住，然后快速的朝着身后爬去...
　　不止是它一个，仔细看去，这地底之下，有成千上万个这种小洞，每个小洞之中，都要这种“红色蜘蛛搬运工”的身影...
　　它们的身体结构相当奇特，没有眼睛，没有嘴巴，没有一切脆弱部位，浑身都被超级隔热的甲壳包裹住。
　　从气息看来，这种蜘蛛怪物，最弱，最小只的，也要有中阶魔钢级...
　　但似乎...从卵中出生开始，这些在人类看上去，实力无比强大的蜘蛛魔物，其进化路线，就是为了搬运这些东西而生的...
　　咔咔咔...
　　大群的蜘蛛怪，节肢上抱着一个个能量浓郁的灵魂碎片，朝着洞穴伸出狂奔...
　　似乎害怕慢上一点，就会出现什么可怕的事情一般...
　　而事实也正是如此...
　　似乎有着什么意志，在一刹那发现了这些蜘蛛的身影！
　　下一秒，无数的如同刚刚一般恐怖的威压低语，让跑的稍微慢一些的蜘蛛脑袋瞬间爆开！
　　噗呲呲...
　　一瞬间，粘稠的蜘蛛血液撒的遍地都是...但这些蜘蛛死后，马上就会有不知道从哪里爬出来的蜘蛛替补而上，再次抱起灵魂碎片，朝着前方狂奔...
　　而越往洞穴深处，那种可怕的威压就越小...似乎被某种结界隔绝...
　　取而代之的，是无尽的黑暗和一股股几乎形成实质的能量潮汐...
　　能量潮汐中，能看见一堆堆的白骨...
　　有人类的，有兽人的，也有其他生物的...如果说刚刚的地方像是火焰炼狱，那么这里，就像是一个【万物坟场】所有生灵的埋骨地...
　　暗属性能量汇聚之间，隐隐的拱卫着一颗...看上去无比巨大的“卵”...
　　咔咔咔...大批的蜘蛛聚集在了一起，随后毫不犹豫的将手中的灵魂碎片投入到那能量潮汐之中...
　　呼...
　　而就在那大量的灵魂能量被投入进去的瞬间，暗属性能量潮汐似乎有意识一般，疯狂的席卷！
　　下一秒，那些灵魂能量就被尽数吸入了前方的，无比巨大的“卵”中...
　　咕噜噜...
　　那巨卵散发出淡淡的黑色能量，上方多出了几道深深的黑色波纹，随后继续吞噬着...再次被投放过来的灵魂碎片...
No.173：魔王苏醒与神秘仪式
咕噜噜...
　　咔嚓..咔嚓...
　　直到将前方的全部的灵魂碎片吞噬殆尽后，那巨大的“卵”才发出阵阵，类似咀嚼的声音...
　　【不够...还..不够...】
　　随后，一阵阵的意志波动，让所有无眼的红色蜘蛛都蜷缩在地，恭敬的叩首...
　　【还需要...更多...】
　　这股意志贪婪的想着面前的奴隶们索取着自己想要的东西...
　　“最崇高的魔王大人啊...”
　　呼...
　　随着一阵魔力的波动，一个虚幻的暗影展现在了巨卵的前方...
　　那是布鲁尼族的大先知，克里克希尔...
　　“您的养料，正在运送的路上，请稍安勿躁...先将现在的养料消化。”
　　克里克希尔的幻影缓缓的躬身，语气恭敬的对着面前的“魔王大人”说道...
　　【你是...】
　　巨卵通过阵阵的魔力震颤发出了类似布鲁尼族的古代语...
　　【克里...克希尔...吗？】
　　“正是...我伟大的魔王陛下...您终于恢复了自己的意识...这真是....”
　　大先知的投影再次弯腰，语气中难掩喜悦...
　　果然...这么多传奇级强者的灵魂，终于是让魔王大人的意识苏醒了...
　　这简直是太棒了...
　　“..我族之幸...”
　　【呼...】巨大的卵中那名“魔王”似乎缓缓的叹了口气...
　　【想不到...布鲁尼族居然能在我死后，依然存留下来...呵，在人类的压迫下...真是辛苦你了，克里克希尔...】
　　低沉的声音缓慢的开口，其中带着无尽的沧桑和令人想要俯首的意志...
　　“能为阿努巴拉克大人操持复活仪式...是我的荣幸，布鲁尼族的大先知，克里克希尔，在这里恭迎魔王大人回归自己的庭院...也带着整个布鲁尼族...”
　　呼...瞬间，漆黑的洞穴中，无数传奇级布鲁尼族的投影显现...
　　这些虫子全部都是节肢完全弯曲，做出一副跪倒的模样...
　　“向您献上，永恒的忠诚...”
　　呼...所有布鲁尼族一起低下了脑袋，嘴里随着大先知念诵着...
　　“向您献上，永恒的忠诚！”
　　【呵呵...呵呵呵...那就如你们所愿！尽快献上足够的祭品吧...】
　　呼！
　　巨大的卵中，闪耀起淡淡的紫色光晕...
　　隐约之间，能看见一个无比狰狞的影子蜷缩其中...
　　而那个蜷缩着的影子，现在看上去，无数紫色的复眼已经亮起！
　　【我...阿努巴拉克...地穴之魔王..将重新引导你们！将大陆...变成我们的庭院！！让那些渺小的人类...感受我们所经历过的痛苦！！】
　　“吱吱吱——！！”
　　“咔咔咔...”
　　无数各异的虫鸣响起，如同死亡的交响乐...久久不散...
　　——————
　　呼...
　　随着通讯的断开，克里克希尔才从地上缓缓直起身子...
　　“魔王大人的意识终于回归了...我们需要更多的祭品...”
　　大先知的复眼中缓缓闪烁出一道残忍的光芒...口器缓缓颤动着...
　　“是时候，给战争加把火了...”
　　咔咔咔...
　　它身下的六条节肢快速移动着，从自己的洞穴中出来，朝着一处地下回廊走去...
　　前方，是一条长长的地下回廊，此时一个布鲁尼织法者已经立在原地，安静的等待着大先知了...
　　“准备的怎么样了？”
　　克里克希尔看着站在长廊门口的大先知，轻声的问道。
　　“一切，都按照先知大人的指示...材料全部准备完成了，只剩下先知大人来亲自主持仪式了...”
　　那名布鲁尼织法者恭敬的弯腰说道。
　　而虽然说着话，两人却是没有停下脚步...一前一后的想着地下回廊的深处走去...
　　“嗯...很好...”
　　说话之间，它们已经来到了地下回廊的尽头...
　　这里连通的是一个...看上去相当大的地下广场，从这里看上去，整个广场差不多有四个足球场拼起来那么大...
　　但明明是地下，却是从上方的洞顶裂开了一小条缝隙...
　　就是这一条小小的缝隙，居然一直通向地面...让点点的月光渗透，像是滴落在石壁上的清泉一般，洒在祭坛之上...
　　也只有在这细碎的月光照耀下，普通人的眼睛，才能看见广场中间的圆形祭坛...
　　上面摆满了贡品，显然，如果不是要炼金的话，就是要进行某种仪式了...
　　如果有一个识货的冒险者，就会发现，面前这些东西，全部都是稀世珍宝...
　　【菲斯的泪之宝石】，【星空石】，【冰晶水龙血】，【碧绿秘藏水晶】...
　　全部...都是蕴含魔力奇物...
　　而类似这样传说级的宝物素材还有很多，全部都是堆在这座祭坛之上...
　　比起巨龙的宝藏，这里...也是丝毫不差...
　　当然，这里的危险程度...或许已经远远的超出了普通的龙穴...
　　能弄到这些东西，也是花了克里克希尔一些时间的...
　　之所以在之前，比卢萨呼唤不到克里克希尔，也是因为这个原因...
　　它所说的，要亲自去办的事情，就是这个了...
　　寻找这些素材...来做某些事情...
　　咔咔咔...
　　也就在大先知现身的下一秒，从广场四周的黑暗中，走出近千只布鲁尼施法者...
　　它们全部围拢在祭坛前面...等待着大先知展开仪式。
　　“那么...”
　　咔咔咔...克里克希尔走到祭坛最前方...节肢缓缓伸展，口器颤动...
　　“仪式...开始！献上活祭品...”
　　下方站在最前面的几只布鲁尼施法者开始吟唱咒语...
　　呼呼呼...
　　黑色光芒闪烁之间，上百个已经被蛛网束缚住，根本无法动弹的人类...被传送而来...
　　这些人类似乎经历过很多的折磨，一个个只能睁着瞪大眼睛，看着四周无数的布鲁尼施法者...
　　他们的实力大多，都在黄金..偶尔还有秘银级，这种实力，在弗洛仑已经属于相当强悍的战力了...
　　但现在，他们只能是沦为布鲁尼族的祭品...
　　“唔唔唔...”
　　有些人类醒过来，看到这种场景就开始下意识的挣扎！
　　“伟大的嗜血与狂乱之神！我们向您献上祭品！求您！降下恩赐...”
　　呼！
　　克里克希尔那苍茫悠远的古代语传出，随后，就是无尽的祷告和繁复的咒语...
　　一秒...两秒...
　　三秒...
　　呼..
　　就在第三秒的时候，那从上方地缝中透出的丝丝苍凉月光...居然变成了猩红色...
　　咕噜噜...
　　祭坛之上，渗透出了无数粘稠的血液，将上面的无数宝物...包括那些或挣扎，或绝望的人类..全部...缓慢的吞噬...
　　没错...
　　克里克希尔在...召唤神祇的眷顾...
　　这是一场【唤神仪式】...
　　回应召唤的神祇，名为：【费克普拉.菲斯索尔伽】
　　混沌邪恶阵营，弱等神祇，代表嗜血与狂乱之神。
No.174：与神祇的“交易”
咕噜噜噜...
无数红色的，类似血浆的东西疯狂的翻涌着，一股常人绝对无法忍受的浓烈血腥味传出...
不过对于这群蜘蛛怪物来说，这些血浆的味道还真不算什么...
【不够...更多祭品...】
一股极其强大的意志传递而下！带着狂乱可怕的神性...
“如您所愿...崇高的神祇，嗜血与狂乱之神...”
克里克希尔似乎早就料到了这一点，节肢挥动间，本来站在一旁的无数布鲁尼织法者平静的走向了那鲜血祭坛...
没错...这些布鲁尼织法者全部都是预备的祭品...
并且它们没有任何的恐惧。
精神也没被任何人控制，是心甘情愿的主动献祭...
毕竟，在人类那边，得到了教国与冒险者公会的支援之后，战争的状态就缓缓的转向了颓势...
而现在正是阿努巴拉克大人复活的重要时机，绝对不能出现任何的差错...
现在...除了深邃林地的军团，和它们自己的部队，也只有神祇这一条道路可以选择了...
为了种族的繁衍，这些布鲁尼织法者自愿献祭...
嗜血与狂乱之神，费克普拉.菲斯索尔伽。
虽然是弱等的神祇，想也知道，这世界上...乃至其他世界中，除了一些真正的疯子，也只有没见过战争的幼稚少年，会信仰嗜血与狂乱了...
当然，这个神祇也是克里克希尔细心挑选出来的...
费克普拉的神力或许并不是很强，而且作为混沌邪恶阵营的神祇，它贪婪残忍，想寻求它的恩赐，需要大量的宝物和活祭品...
这种事情，说简单也简单，说困难也相当的困难...
但克里克希尔还是选择了它...
毕竟，抛开它的信徒们绝对是战力强大不说，就说它给予的神眷...就一定会是能够撑起战争的极致力量和狂暴...
而这正是克里克希尔想要的...
直到祭坛边上的布鲁尼织法者渐渐的变得有些稀疏，那冒着猩红鲜血的祭坛中，才缓缓的凝聚成了一个有些模糊的虚影...
由粘稠液体与凝结的血块具象化的，类似狼首人身，却是有着羊蹄的高大怪物形象...
这就是嗜血与狂乱之神，费克普拉.菲斯索尔伽的本体形象了...
“就是你...请求了我的恩赐...对吗？”
那具象化的可怖神祇，由鲜血组成的眼睛微微眯起，打量着面前的克里克希尔...
“的确，伟大的狂血之神，您卑微的信徒，请求您的庇护...”
布鲁尼族的大先知仍然是那副恭敬的样子，但却是看不出丝毫的卑微...
“哦？我卑微的信徒？”费克普拉对于前面这只小虫子更加的感兴趣了...
虽然司掌着嗜血与狂乱的神力，但身为神祇，它却是有着基本的冷静。
当然，如果连这一点都做不到的话，它也就无法称之为神了...
“明明心中毫无信仰，却是大放厥词...你是在，欺骗一名神祇吗！！！”
声音越来越大！而那鲜血化作的巨大神影也渐渐庞大，俯视着克里克希尔和一众布鲁尼族，就像是看着一群真正的虫蚁...
“高贵的狂血之神，我的目的，还有我的希望中，这从来的不是一场祭祀，而是一场交易...”
克里克希尔继续说着，就像是没感觉到神祇的威压一般，仰视着面前高大的费克普拉...
“交易？呵呵...你在跟一位神祇谈论...交易？下界生物...你很有胆量...很有胆量...呵呵..哈哈哈哈哈——！！”
费克普拉大笑着，笑声中带着无尽的嘲讽和蔑视。
恐怖的笑声在洞穴中回荡，让整个洞穴都为之颤抖...
这对于它来说，简直就像是一只豚鼠，在和一条巨龙谈论合作一样...或许比那更可笑！
可笑至极...
而似乎是笑够了，它的脑袋缓缓凑近克里克希尔，一双猩红色的眼睛就像是在审视一只犯了错的宠物...
“这话要是昆虫与骇毒之神和我说，还有些分量...但你们？有这个资格吗？”
话落...恐怖的神性威压直接当头压下！
就算是克里克希尔也是承受不住这种威压，六条节肢全部都是发出一阵“咔咔咔”的响动！近乎全部断裂开来...
边上的布鲁尼织法者更是一个个像是普通的蜘蛛一样，被神性的威压直接压扁在了地上！身体发出阵阵的“咔咔”脆响声...
这就是...神祇的伟力吗...
“的确..我们...没有这个...资格...”克里克希尔的口器中伸出了淡绿色的血液，语气虚弱的说着...
随后...它意念一动，一个红色的小瓶子忽然出现在了费克普拉的面前...
“但...它...应该足够了...”
这是？
费克普拉如狼般的眉头一挑，一只巨爪将那小瓶子轻轻抓起...
呲呲...
一瞬间...
这位狂血之神感觉到了一阵足以将他蒸发的温度！
大片燃烧着的，通红锁链的幻象朝着它席卷而来！如同要将它拽入炼狱！
这是...
它神性化身的瞳孔收缩，看着手中的小瓶子...
却是没敢打开...
没错，堂堂的神祇...居然完全不敢打开这一小瓶的红色炙热能量...
“你们...从哪弄来的这些东西...你们...究竟想要干什么...”
费克普拉嗜血的眼睛死死的瞪向了克里克希尔...
眼神比起之前还有可怕...但那股威压，却是已经在无形之中，消退了...
“呼...”那可怕的威压消失，克里克希尔也终于能缓口气，节肢上的伤口在暗属性的波动下快速愈合...而它在再次站了起来，语气依然还是恭敬，但不带任何卑微的说着...
“我们只想要力量，想要能在人类手中存活下去的力量而已...所以，才会跟伟大的狂血之神做交易...”
它无数的复眼中，暗芒闪烁不定，看着费克普拉手中的小瓶子...
看来交易的筹码...已经有了...
“那么现在...我们够资格吗？”
“吼...”费克普拉发出一声低吼...
这下界的杂碎...居然在威胁一位神祇？它的语气缺少恭敬和基本的谦卑！真想如同捏死蛆虫一般，将这群家伙一个个碾死...
但...
这位狂血之神却是没有像是刚刚一样发怒...而是在低吼过后，与克里克希尔的眼神对视...
“说出你们的愿望...还有能付出的代价...”
只字不提刚刚布鲁尼们献祭的无数传说级宝物...
在这位混沌邪恶的神祇看来，刚刚那个，只是与它对话，最基本的“通话费”仅此而已...
而如果需要它的眷顾和帮忙..
还需要其他的条件，更好，更多的宝物或祭品才行...
No.175:神赐之物
“刚刚我也说过了...”克里克希尔的口器缓缓开合...
　　“请伟大的狂血之神赐予我们...能够赢得战争的力量...”
　　“呵...卑微的请求...对于神祇来说，赢得凡人的战争，简直是轻而易举...”费克普拉嗤笑着，但眼神却是再次一凝，看着下方的虫子...
　　“但你应该知道，在对方没有神祇的情况下，我们不被容许插手下界的战争...”
　　巨大的神祇化身耸耸肩，一副无可奈何的样子。
　　但克里克希尔却是知道...
　　什么不容许插手下界的战争...这个混沌贪婪的神祇，只是想将好处全部都捏在手里后，再运用自己的神力来帮助它们吧？
　　大先知几乎是一眼就洞穿了其中的奥秘...
　　“凡物...你的眼神再次...令我有些想要捏死你了...”
　　巨大的神祇化身将手缓缓的伸向了前方的克里克希尔...
　　似乎要将这名布鲁尼族的大先知握着手心中，然后直接捏碎一般。
　　而感受着四周粘稠的血液，和令人窒息的压迫感，克里克希尔却是完全没有一个凡物应该有的畏惧...
　　“难道狂血之神您...认为我拿出【那个东西】..只是为了震慑您吗？”
　　大先知缓缓开口，而它的这番话，显然再次勾起了费克普拉的兴趣...
　　“哦？你的意思是...”
　　“如果您能出手帮我们赢得这场战争，【那个东西】的一切...就都是您的，包括它的神...呵呵，现在说这些，似乎不太好呢...”
　　克里克希尔覆盖着甲壳的脸上，缓缓的漏出一个笑容，随后抬头，一双暗光流转的复眼看着上方的神祇...
　　“而且...属于混沌邪恶阵营的嗜血与狂乱之神...会在乎区区的...【规则】吗？”
　　“...”
　　上方的巨大神祇没有在第一时间回话，只是仔仔细细的打量着面前的克里克希尔...
　　凭借下界的凡物...怎么可能困住【那个东西】？就算是千年前的...
　　不不...如果【那个东西】受了相当严重的创伤的话...也并不是不可能...
　　前提是...凭借着面前的这个...令他有些厌恶的凡物...
　　费克普拉如同巨狼的脸上，漏出了一个残暴而血腥的微笑...
　　“的确...我不会在乎什么规则...呵呵...凡物...作为一个下界生灵...你真的给我留下了很深的印象...”
　　再次审视的看了克里克希尔一眼，费克普拉的整个神性化身一阵的扭曲...
　　在下一秒，这些猩红的液体化作了一个圆球，就这样，漂浮在了半空中...
　　“但不论怎么说，你们的条件真的很吸引我...好吧~如你所愿...交易成立...”
　　神祇的声音幽幽的从上方传来...
　　“将这些神赐的【神血】给你们麾下的士兵喝一些...就会得到你们想要的效果了...”
　　声音越来越遥远，但却是能清晰的传入克里克希尔的听觉器官中...
　　“记住你承诺的东西...如果你胆敢欺骗一位神祇...”
　　后面的话，费克普拉没有再说下去...
　　从外界透露出一点的神性光芒逐渐消失，一些...再次归于平静...
　　——————
　　与此同时...
　　呼呼！
　　卢森领，巴图堡残骸...
　　两道掠影快速的从已经变成了断臂残垣的城镇之中穿过...
　　“真是惨啊..这群怪物还真是一点都不懂得二次发展...连人类的平民的不放过...”
　　“呼噜噜...”
　　艾尔皱眉，一双紫色的眼眸看着身旁的残垣断臂说着...
　　一路走来，虽然速度很快，但她和罗莉却是没有看到过一个平民...
　　“对方是怪物军团吧？”罗莉语气平淡的说着...
　　“大概，是带回去当成储备粮了...但这么多人的饮食一定也要耗费不少粮食，不划算的...最大的可能，是都被做成咸肉干了吧...”
　　“呼噜噜...”
　　“喂喂...别用那么平淡的语气说那么可怕的事情啊...”
　　艾尔说着摆摆手...
　　“不过说起来...”她无奈的看向背后，睡的香甜的清梦...
　　这家伙...还要睡多久？
　　“我们距离银杏领还有多远？”而这时，罗莉却是忽然开口...
　　对于谁统治弗洛仑，甚至谁统治了奥兰蒂尼，她都没有任何的兴趣知道，不论是人类还是异族，她都没什么好感...
　　她想知道的，能让她担心的，也只有奥尔娜的现在的情况而已...
　　“这个...我就不知道了，但弗洛仑的领地，想必也不会太大...”
　　艾尔叹了口气...
　　虽然现在是恶魔，身为人类的记忆已经有些模糊，但如果期间没什么顾虑的话，艾尔还真是想好好的搜索一下这个废墟，看看能不能发现一两个幸存者...
　　毕竟，现在的这种断壁残垣，就像是她以前世界中的“第二次世界大战”一样，太惨烈了...
　　墙壁和房屋被什么巨大的魔兽踩踏过一般...那碎成无数块的砖墙，丝毫不比坦克的轰炸的伤害小...
　　除此之外，街道上还满是鲜血...虽然已经干涸发黑，但却像是某种生物，被拽着，在地上拖行一般...
　　而也就在两人飞驰在废墟中的时候...
　　罗莉和艾尔忽然同时发现了什么！随后一齐向着侧面看去...
　　就在刚刚...居然有视线...在注视她们？
　　“果然还有幸存者吗...”
　　艾尔微微皱眉，看着一处房屋的残垣后面...
　　漏出了一对...尖尖的耳朵？
　　嗯？
　　“是...魔物吗？”
　　她歪歪脑袋...人类的脑袋上，不可能长出尖尖的，类似犬科动物的耳朵吧？
　　而就在她和罗莉停下，查看偷看她们的家伙时...
　　那个偷看者也缓缓的伸出了脑袋...
　　漏出了一双湛蓝的大眼睛...
　　那是...一个亚人？
　　似乎是个狼形亚人，看上去年纪不大，应该还不到十岁的样子，脖子上拴着一条有些锈迹斑斑的锁链，样子怯生生的，似乎有些害怕她们...
　　“亚人...奴隶吗？”艾尔一眼就看见了小亚人脖子上的锁链。
　　“跟我们没关系，走了...”
　　罗莉蒙在眼罩下的双眼，只是扫了那小亚人一眼，就对她失去了兴趣...
　　“稍...稍微等一下啊...一分钟，一分钟就好！”
　　艾尔说着，将清梦往地上一扔，就朝着那个小亚人跑去...
　　这个小孩子...脖子上还带着锈蚀的铁质项圈，似乎用力的挣扎过，脖子上满是鲜血凝结成的血痂...
　　看上去有些凄惨...
　　如果真的像是罗莉说的那样，将这个小家伙扔在这里不管的话...
　　她很可能活不过两天...
　　作为一个当过母亲的人，艾尔承认，她的确心软了。
　　而最开始，她就已经起了想要搭救的心思，也自然不会就这样将这个小家伙扔在这里不管...
No.176：废墟中的小亚人
“唔..”
　　小亚人看着直愣愣朝着自己走过来的艾尔，发出了一声怯懦的呜咽，就想要躲到瓦砾的背后...
　　哗啦..咔咔咔...
　　但脖子上拴着的锁链却是没有让她移动太多的距离，就死死的绷紧了...
　　“别怕！我不是坏人...”
　　艾尔对着小亚人摆摆手，脸上漏出了一个相当友善温和的微笑，明明是小小的身体，却是散发出了惊人的母性...
　　她看着小亚人那有些血肉模糊的脖颈...
　　“你受伤了，别继续挣扎了，这只会让你更疼的！”
　　“呜...”小亚人似乎也是觉得这样挣扎没什么用，而且相当的疼，所以索性就蹲在了地上，双手抱着脑袋，将自己本来就不大的身体，整个缩成了一个小团子...
　　“这...唉...”艾尔只能轻轻叹了口气，身形快速的移动到了小亚人的身边，迅速的双手一挥！
　　咔吧...
　　小亚人脖子上的枷锁全部被扯断，噼里啪啦的掉了一地...
　　“唔...唔？！”
　　那个狼型小亚人有些懵，但却是有些颤抖的，缓缓抬起了脑袋，摸了摸自己的脖颈...
　　上满都是凝固的血痂，却是没了锁链的禁锢...
　　而本来扁下去的耳朵也是缓缓的抬起...
　　但看到艾尔的瞬间，小亚人还是赶紧站起身，小短腿以它自己认为的最快速度跑远，躲到了旁边的瓦砾后面藏好...
　　大概过了两秒钟，才战战兢兢的漏出一对湿漉漉的大眼睛，看着对面的两个人...
　　“我说..呵呵...小家伙，你没事吧？”艾尔看着小亚人的这幅样子，有些哭笑不得...
　　这个小家伙，看来是被吓的不轻啊...
　　也难怪，估计这个小家伙，也是因为某些非常巧合的因素活下来，甚至没有被魔物们抓走的吧？
　　这样想着，艾尔看着下方...
　　哪里是一处房屋的废墟，看上去...应该是一座不小的房屋...
　　这应该是商人...或者小贵族的房子。
　　当然，穷人家也没空养一个亚人奴隶...
　　那锁链的一端，就连着瓦砾的下方，锁链的另一端应该是被一块极大的瓦砾卡住了，看样子是在小亚人刚刚出来的时候就坍塌了...
　　瓦砾的下方，也传出了淡淡的血腥味...
　　看来还有什么生物在出来的时候，被坍塌的房屋压死了...
　　“那...那是主人...”
　　小亚人似乎注意到了艾尔的样子，有些磕磕绊绊的开口...
　　但刚刚开口，眼睛就又湿了...
　　“我们...我们躲在地下仓库...主人...让我先出来...出来看看有没有吃人的怪物...”
　　她一边说着，一边哽咽起来...
　　“但我刚刚出来，房子就塌了...主人...主人大叫...然后就不说话了...”
　　看小亚人的样子，应该是相当伤心...
　　这么危险的情况下，能让她出来探查情况，甚至还拴着链子...可以看出，这个所谓的“主人”对这个奴隶不能算是好...
　　但...对于小亚人来说，就算是主人对自己再不好，那也是自己的主人，主人死掉了，自己就不知道该去哪里了...
　　就真的...无家可归了...
　　艾尔一时间有些无言，她尝试着凑近了那个小亚人，在她怯懦的目光下，站在了一个安全距离内...目光扫视着小亚人的全身上下...
　　只是上下扫了两眼，她就看到了小亚人脚踝处...有着一个紫黑色的奴印...
　　而现在奴印已经暗淡了下去，证明着这个奴隶的主人已经死了，现在这个奴隶，正处于无主的状态...
　　奥兰蒂尼正规的奴隶商人，都是必须要有信仰才行的，他们统一信仰着八大主神之一的，【诡秘与阴影之神】霍尔德尔.巴洛瓦尔...
　　这所谓的奴印...应该也算是神降下人间的一丝丝...契约投影之类的东西...
　　它不仅仅是具有限制奴隶的作用，同时也是一种威慑...
　　这种来自神祇的威慑，让许多就算是能力达到了传奇之上，有能力破除这种奴印的大法师...也不敢轻易的将这个【奴印】破除...
　　毕竟，得罪一位真神，而且还是中立邪恶阵营神祇...可不是闹着玩的...
　　虽然神祇无法亲自插手下界的恩怨，但其手下的信徒，可都是些杀人不眨眼的阴暗之辈...
　　被这帮阴影中的家伙盯上了...就算是帝国宫廷的大法师，日子也绝对不会过的安稳...
　　所以...这种“奴印”根本就是些无法解决的东西，只要是被印上了这种东西，就算是奴隶主死了，你也是一辈子的奴隶，没有任何回旋的余地！
　　传说中，曾经有一个善用幻术的绝强魔法师，曾经破解过这种可怕的印记...
　　但被破解了奴印的奴隶，其灵魂却是被阴影之神的手..扯到了死亡的国度...
　　这个强大的魔法师固然尽力争夺，却根本无法与阴影之神抗衡，最后能做的，也只有摇头叹息...
　　“奴印吗...真是...”
　　相当麻烦啊...
　　这种东西无法消除，如果她没有一个和合适的主人，那么随便看到一个稍微懂行的家伙，就能成为她的主人...
　　对于那些人来说，这个小家伙就像是一块满地乱跑的肥肉，转手卖给某个贵族...可就足够自己几个月花天酒地了...
　　不过...在这种地方，能不能遇到人，也是个未知数啊...
　　“那个...你叫什么名字？”艾尔缓缓弯下腰，看着面前的小亚人...
　　“我...”小亚人目光有些闪躲，缓缓底下脑袋，耳朵也耷拉下来...身后那毛茸茸的大尾巴有些蔫蔫的夹在**...
　　“我叫...小贱.种...”
　　“哈？”艾尔一愣...这算是...什么名字？
　　“主人就是这样叫我的...嗯...但把我买给主人的那个人...叫我【29号】...”
　　可以理解为...根本没人给这个小家伙起名字吗...
　　嘛...也很正常，人类的奴隶，农奴就很惨了，亚人的就更不用提了，就连一些耕地的蹄兽都比他们过的好...
　　对于这一点，艾尔倒是没什么惊奇的。
　　但...怎么处理这个小家伙...
　　“喂...还没好吗？”而此时，罗莉皱眉走到了艾尔身边...
　　听着罗莉这有些冰冷的声音，小亚人直接浑身发抖的看着面前这个，带着眼罩的大姐姐...
　　危险的气息...让浑身的毛的竖起来的危险气息...
　　小亚人几乎下意识的就哭了出来，然后直接再次原地抱头，缩成了一团...
　　“呜...”
　　“...”
　　罗莉和艾尔对视，两人相对无言...
　　“你不要忽然吓唬小孩子啊...”
　　“我...啧...”
No.177：掠夺灵魂的奴印
“呼...”
要是以前，奥尔娜还处于危险之中的这个节骨眼上，罗莉很有可能会无视艾尔的行为，直接自己先行上路...
但在罗莉的心境发生了一些改变的如今，却并不会这样做...
每件事都有它发生的标准，而这件事的标准，就是艾尔的内心...
如果不解决这件事，还是跟以前一样横冲直撞，那么自己处境也会想是以前一样，变得乱七八糟...
甚至变成黯灵棋盘上的棋子，被“下棋”的家伙玩弄一般的摆布，发生什么事情都会让她措手不及...
会估计同伴的感受...这也是如今的必修课之一...
这就像是盖房子打下的地基。
“究竟是怎么了？这个小孩子...有什么不对的地方吗？”
罗莉尽量用平缓的语气问着..
“奴印...”艾尔叹了口气，弯下腰，将在地上缩成一团的小亚人抱了起来...
“呜...对..对不起...”小亚人还以为要经历什么比较痛苦的事情，赶紧哭着道歉...
“乖...不会有事的...乖~”
艾尔就像对待小时候的艾娜卡一般，将小亚人抱在怀里，亲了亲她有些肮脏的小脸...
“唔...”
这种亲密的对待，让小亚人的脸微微发红，身体也微微僵硬，停止了扭动...
这么亲切的大姐姐...就像是以前在街角卖花的柏娜姐姐...
每次她去帮主人取东西时，柏娜姐姐都会给她一朵紫色的葡萄藤花...
她对自己说过，葡萄藤花代表着乐观和活力...
那些花很漂亮，她每次都不舍得戴在头上，老是悄悄的揣在怀里，然后到老酒鬼的家门口偷上一个空酒瓶，把花放在水里...
就算是在地下室，每次也能活很久...
也不知道柏娜姐姐怎么样了...
小亚人的视线看着那个曾经熟悉的街角。
那个街角，地上似乎有被人踩扁的纤维物质...却是依然的凌乱...什么也看不出来。
“这孩子的身上有奴印...就像，索卡妮娜一样...”
在小亚人老实了一些后，艾尔将她并没有穿鞋的小脚抬起...
紫黑色的印记刻在她的脚踝之上，就像是形状诡异的纹身，却是暗淡无比...
“虽然奴印的主人死了，但...”艾尔苦笑一声，带着些歉意的看着罗莉...
“这却是更令人担心了啊...这代表着，只要是对这方面稍微懂一些的，就能成为这孩子的主人...”
“奴印吗...”罗莉一愣，看了看自己的左手...
上面也有着一个淡淡的印记..那是奴隶主的印记...
平时几乎看不清，但必要的时候，比如强迫奴隶干某些事情的时候，就会散发出光芒...
不过这个能力从始至终她都没有用过...
毕竟，她不会强迫索卡妮娜去做自己不愿意做的事情...就连挑食之类的事情，都是莫德雷德和奥尔娜两个家伙，连哄带骗的让她吃下胡萝卜和青椒的...
这么想想，她这个所谓的主人，还真是不称职啊...
罗莉这样想着...缓缓的摸了摸手上的奴印...
但奴印还在，说明索卡妮娜应该还没死...
但...她究竟在哪呢？
“喂？罗莉...”艾尔看着有些出神的罗莉，小声轻呼着...
“嗯？”罗莉侧头，看着身旁的这个散发着淡淡母爱气息的魅魔...
“怎么？你打算当她的主人吗？然后带着她？还有地上的那个家伙？”
她说着，指了指地上，抱着一块大石头，睡的正香的清梦...
“我想你需要一辆会飞的马车...”
“但...还有更好的办法吗...”艾尔看了看小亚人的脚...
上面都是污渍和血迹，几处被划伤的皮肉里，满是肮脏的污秽和灰尘...
“她双鞋的没有...就这样把她丢在这里...”
虽然艾尔也可以称之为【杀人不眨眼的恶魔】...
但曾经有个天真的妹妹，现在有可爱女儿的她...
不论是小男孩还是小姑娘，这种情况下都没办发放着不管...这或许是她曾经是人类的一种表现，也或许是个优点...
或是...一个致命的弱点...
“要不我来解除这家伙的奴印...”罗莉手中散溢着圣光，脑袋转向艾尔，缓缓的说着...
“正好...以后要给索卡妮娜解除奴隶的身份，这次，也能当做一次经验...”
“唔...”艾尔现在真的很像将小亚人抱得离这个“恶魔”远一点...
做实验什么的...
你就不能在心里说吗！？
“解除奴印的什么的...”艾尔刚刚想说，这种事情做不到吧？
但想想...
面前这位可是更双神祇签订了契约的变态级存在啊...
要是罗莉来的话...还真不一定会失败啊...
但...罗莉可是没有那么多时间来浪费！她也并不经过艾尔的同意，在她还在发愣的时候，将满溢圣光的手指直接点在了小亚人的脚踝上...
“唔！”
呼！！
金色圣光四散！将这片废墟染成了一片金色...就像暴露在外的巨龙宝藏...
一瞬间，艾尔和小亚人的惊呼声全部消失了...
而罗莉，则是感受到了一股来自某种空间的强大意念...
但这种意念虽然强大，却是相当的稀薄且脆弱...
其实都不需要点上去，只要是用现在自己的眼睛稍微认真的注视一下，就足以将这个所谓的【奴印】给抹消了...
不过...
奴印的可怕之处很明显，不来自于它的强度...
呼...就在那紫黑色的印记消散的下一秒！一阵极其可怕的意志似乎朝着罗莉的方向瞥了一眼...
这个“瞥了一眼”却不是像狭义范围内的“瞥一眼”...
而是..更类似于某种可怕的意志在下意识之间，不经意的，注意了她一下...
呼...
在下一个瞬间，罗莉能看到，无数的漆黑手爪朝着小亚人的身体抓来！
耳边响起了无尽的哭嚎声...就像是地牢里，无数挣扎的囚犯...
但...那股强大的意志，却已经在她手指轻点这一下中，彻底消失了...
这样看来，这些黑色的手全部都是自己触发的，那强大的意志，也只是阴影之神保留在奴印内的一点点意念而已...
而自己的行为，根本就没有被阴影之神察觉到...
或者说，仅仅是这么一个小小的差错，阴影之神根本就没有必要顾忌吗？
之所以说【奴隶在被印下“奴印”的时候，就永远都是奴隶了】这句话，并不仅仅是针对他们活着的时候...
就算是能像索卡妮娜一样，遇到一个罗莉一般的主人，过完自由的一生后，她的灵魂也依旧会由阴影之神来继续奴役...
这才是【诡秘与阴影之神】真正的目的...
也是他能坐上主神之位的关键之一...
信仰阴影之神，获得契约能力，能让奴隶商人们赚到堪称暴利的大把金币，这也是让这群商人放弃了自己的主神，贸易与金钱之神，菲尔柯德.露莎，而选择阴影之神的原因...
毕竟，商神可是不会频繁的降下弱化的神之契约来束缚奴隶...
这些奴隶在死后，灵魂都会被阴影之神捕获，因为印记的原因，所以并不触犯主神之间的规则...
本质上来说，奴隶的灵魂相当于召唤“奴印”这种恩赐的祭品，只是会在恩赐结束时收取而已...
而这些灵魂，也会成为它的力量和养料，从而维系属于它的【阴影神国】...
No.178：阴影神国的视线
【死者之手会带他们去更加遥远深邃的暗影神国，在哪里，他们会一直为诡秘与阴影之神服务，他们将成为霍尔德尔的力量，直到永远。】
　　这句满含叹息的话，并不是某些**的吟游诗人吟诵而出，而是某位大法师的轻声叹息。
　　关于阴影之神的传说，也是由此传遍大陆...
　　而此时，罗莉所面对的，就是这个传说中的“死者之手”...
　　“死者就应该好好的躺在地狱之中...居然对生者伸出手...”罗莉的声音相当平静，那声线中，散发出丝丝的圣洁与威严，居然带了些欧若拉的味道...
　　呼！
　　金色的圣光围绕之间！前方的死者之手被随即湮灭！
　　但她这个举动却似乎是在马蜂窝的前方用手拍死了两只正在劳作的工蜂！
　　咔咔咔...
　　一瞬间，身后的空间和炸了锅一般！无数残破的“死者之手”从里面伸出！不仅仅是朝着小亚人，就连挨着小亚人的罗莉和艾尔都变成了它们的攻击目标！
　　呼...
　　那股强烈的死亡气息，让本来还在怔愣中的艾尔缓过神来，有些惊异的看着侧面，已经具象化的大片死者之手...
　　“这就是...阴影之神的诅咒吗？！”
　　炝！一只手还抱着小亚人，但她的长刀却已经出鞘...
　　“额...啊...”
　　“嗷—！！”
　　那无尽的“死者之手”后面，似乎有无数人的惨叫声，有的嘶哑悠长，有的短促尖锐...
　　但这些声音显然都并不是人类审美能够接受的类型...
　　“吵死了...”罗莉皱眉，一阵激烈的圣光能量从她的身周爆发而出！
　　“碍事，都给我滚开！”
　　虽然对待同伴能保持基础的温柔，但对于这些“死者之手”，罗莉却是没有丝毫的耐心！
　　呼呼呼！圣光在罗莉的身后形成道道的金色光束...
　　咻——！！
　　无尽的金色激光几乎同时射出！
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸声中，那处满溢着“死者之手”的空间在一瞬间湮灭...
　　没错，罗莉瞄准的并不是那些密密麻麻的手，而是它们身后的空间。
　　空间被瞬间轰碎！一阵阵代表着混沌的乱流在空中显现，将地上的石头瓦砾吸进其中无尽的混沌空间乱流之内...
　　而一切...
　　似乎都归于了平静。
　　小亚人腿上的奴印在下一秒瓦解，似乎变成了灰尘一般的粉末，从她的脚踝上簌簌飘落了下去...
　　“这就...结束了？”艾尔有些不确定的问着，眼神有些呆滞的看向罗莉...
　　将空间轰碎，如果是全力出手的她，也能做到。
　　但...罗莉这家伙，那一招怎么看都像是随意出手啊...
　　这家伙，现在究竟强大到什么程度了...真是..令人感到身后发凉啊...
　　而相比于震惊的艾尔，罗莉却是看着从小亚人的脚踝上脱落，完全掉在地上的“灰尘”...
　　它们就好像是普通的灰土一般，再也没有了任何的神性与束缚力...
　　“果然只是一点淡淡的神性意志吗？不...连神性意志都算不上...”
　　她喃喃自语着，却是总感觉...好像哪里不对，但却又看不出来...
　　“既然没事了，那我们就赶快...”
　　艾尔的话刚刚说道一半，却是发现怀里的小亚人瞬间颤抖了一下！
　　或者说她在那一瞬间，打了个激灵！
　　那样子...就好像是脚尖碰到了什么冰凉的东西...或者..有什么东西...抓住了她的脚踝一般！
　　“有...有东西...额...ke...keke...”
　　小亚人的话刚刚说出口，就感觉一阵剧烈的冰凉席卷了她的身体...
　　想说的话瞬间卡在了喉咙之中，浑身从上到下的寒冷让她颤栗！
　　这一刻，她清楚的感觉到了，有什么东西在将自己往下面拽...
　　或者说，是将她的灵魂，往外面拽...
　　嗡嗡...
　　而本来，奴印已经消散了的位置，也就是小亚人左脚的脚踝处，就如同疯长的植物系魔物一般！黑紫色的印记从她的脚踝处显现，随后不断的扩张！
　　就好像互相连通的蛛网...
　　直到这时...带着些审视意味的尖厉声音才缓缓响起..
　　“光明神的使徒？很好...不仅仅是那个那群天使令人讨厌...连她的眷者，这种卑微的下界爬虫，也同样令人作呕！！”
　　这种淡漠的尖厉声音，根本分不清这个说话的家伙是男是女...
　　不过这些声音却不仅仅是发出侮辱，其中蕴含的力量，真正目似乎是想要直接搅动罗莉的精神，将她直接震成痴呆！
　　但显然，单单凭借声音，就想让罗莉受伤有些不太现实...
　　或者说，这声音根本没对现在的罗莉造成任何的影响，最多就算让她的眉头缓缓皱了一下，仅此而已。
　　是...神祇的力量？阴影之神吗？难道自己估计错误...这家伙其实早就已经注意她们了吗？！
　　但...这股力量，比起神祇...其实更像是某种特殊的存在，散发着神性，存在性更像是...欧若拉神国中的天使...
　　想想也是...收取奴隶灵魂的这种小事情，怎么可能是八大主神之一的阴影之神亲自监督呢..
　　不过...这家伙没有第一时间出手，是在观察自己吧？
　　那么现在..它既然敢出声，就说明已经确认了自己...不是它的对手吗？
　　而此时，脑海中的声音再次响起...
　　“下界生物...对于你的挑衅...我想...已经想好了处理方法...”
　　身为对立面的，光明之神的神眷者，居然想要抢走阴影之神的贡品！
　　这是**裸的挑衅！
　　区区一个卑贱的凡人...一个光明神既定的杂碎...
　　“呵呵...嘿嘿嘿...放心吧...你死后，灵魂将不会飞往欧若拉的神国，我会给你安排一个更好的归宿...”
　　尖锐的声音在罗莉的脑中响起，像是人类的尖叫，却又像是某种冷血动物的嘶嚎...听上去无比的诡异...
　　“呼...直到现在...你还想用单纯的精神冲击来震杀我吗？你到底是蠢呢？还是聪明呢？”
　　罗莉的声音却是相当突兀的响起...打断了这位“特殊存在”话的同时，左手也按在了小亚人已经遍布了黑色符文的左腿上...
　　呼...阵阵的圣光亮起，那如同蛛网般不断延伸的“奴印”就像是被人死死捏住七寸的毒蛇，失去了一切前进的力量...
　　“超越大陆界限者的真身轻易无法降临下界，这一点世人皆知，要不然投影下来，要不然就快滚...”
　　她的声音并不大，但却是能让高高在上的存在听的一清二楚...
　　为了一个小小的奴隶灵魂，承受投影下界的风险值得吗？
　　当然不值得，但这个下界生物...
　　“呵...呵呵呵...卑微的下界生物...你自认为能借助光明女神的力量，就可以与我对抗了...是吗？！”
　　这就是下界人所说的...井底之蛙吧？
　　带着愤怒和嘲讽的话语中，一阵强大的意志缓缓的锁定了罗莉和她身边的艾尔...
　　“你们以为..自己的力量在这下界已经触摸到了巅峰？但在神的....”
　　吱呀...
　　不过...它的话还没有说完，就感觉到了...
　　一股力量，似乎直接抓住自己还未成形的意志投影...随后一阵无法抗拒的恐怖力量将它直接往下一拽！
　　呼！咔吧吧——！！
　　“下...来...”
No.179：神的仆人与真神投影
那阵可怕的拉扯力让阴影神国中的那个“特殊的存在”无比惊愕...
“你...你做了什么...不对...你是谁？！怎么可能...这里...这里是阴影神国！你怎么可能这样抓住我？！放开我！放开...”
那个声音显得有些慌乱，似乎被这个东西抓到让他感觉到了相当的危险...
“下...来...”
一阵阵真正恐怖的声音响彻在他的耳边，比起这种声音，他所发出的尖哮，简直就像是成群飞过的吵闹鸟...
“等一下..我..我是阴影之神...霍尔德尔大人的下仆巴奴拉！你们不能这样...你们这是亵...额——！！”
呼！
巨大的拉扯力让他不敢再有任何反抗，如果那家伙在用点力，再加上自己的反抗，很可能直接就把他拽成飘荡在虚空中的空间垃圾...
呼...
罗莉和艾尔面前的虚空一阵波动，随后，一个浑身缠绕着墨绿色雾气的奇怪生物被直接从空间中拽了出来！
呼！碰！！
这个生物刚刚被拽出来，就很凄惨的摔在了地面的废墟之上！
墨绿色的鲜血和沙尘石子一起溅射的周围到处都是...而地面在瞬间，也多出了一个巨大的坑洞...
“躲...开...”
“唔...”罗莉和艾尔在那东西掉下来的时候，耳边就响起了一阵提醒，她们也下意识的赶紧抽身向着侧面退了数步，随后一起探头看向了坑洞中那个奇怪的生物...
“你们...在干嘛？”而身边，也终于是传来了清梦迷迷糊糊的声音...
这家伙好像是因为刚刚的气息被惊醒了，现在正揉着眼睛跪坐在罗莉的身边...
不过这时候没人回答她，因为那个坑里的生物...或者说，阴影之神的下仆：巴奴拉，似乎...似乎是死了...
“它怎么...不动了啊？”
艾尔有些愣愣的问道...
“可能...是死了？”
罗莉也有些疑惑的看着下方，那团墨绿色雾气“趴着”的位置...
稍微犹豫了片刻，她还是保险起见的用了一下战力侦测...
——————
巴奴拉.库库罗斯
年龄：？？？？岁
基本属性：
力量：3357
敏捷：1240
魔力：41950
幸运：？
天赋.能力.状态：
？
？
综合等级：Lv215
神化种 Lv.100
？
？
战力评估：这是一名隶属于阴影神国的强大存在，超越传奇级别的神化生命体，身为凡人尽量不要招惹。
——————
能看到的...只有基础面板吗？看来是真身直接被拽下来了啊...
不过...
罗莉微微眯眼...
不亏是神国的生物吗？虽然应该已经上千岁，甚至上万岁了...
这家伙三项基础属性...居然比自己现在还要高呢...应该是超越了传奇之上，达到了更高的境界吧？
如果在它完盛时期和自己对上，就算是用上了神眷，胜负也还未可知啊...
不过...这种存在，似乎不被大陆所接纳吧？
而就在罗莉刚刚这样想的时候，就看见本来趴在坑里的一团墨绿色雾气似乎已经回过神来了，它抬起脑袋，漏出了一张看上去有些像是人类的脸...
那张脸上没有鼻子只有两个空洞，与其说像是人类，不如说像是人类转化成的，全身骷髅化的巫妖...
不过现在的巴奴拉却是没有一点点神化生物的气势...表情看上去有些惊恐的注视着四周，随后显然是感觉到了身边，来自奥兰蒂尼大陆的巨大排斥力！
但...
它却没有借着这股排斥力逃走...
而是...就这么在原地挣扎了起来...嘴里还不停的尖叫着！
“放开...放开我！！吾主不会...不会...额...额嗷...啊..”
轰隆隆！！
来自神灵种的恐怖语言，在下界化作一个个言灵，将坑洞范围内的一切都卷成了碎末！
那根本就不是这个世界应该拥有的力量...但却是在这个世界出现了...
这让世界的排斥力更加的严重！罗莉和艾尔甚至能看到，这家伙的身体呈现出了不正常的扭曲...
它的眼眶暴凸，脸上那显得有些平的五官流出了墨绿色的鲜血...
一阵阵令人心悸的魔力在周围爆发，却是又在无形中消散...
“这是...你那个...朋友做的吗？”艾尔缓缓咽了口唾沫...
下面的空间...好像都扭曲了啊...
好恐怖...
“啊...好像是..杰克做的...”
罗莉看着下方，通过她的视野，隐隐约约能看见一个散发着暗淡光芒的提灯，将那个家伙牢牢吸住...而空间排斥却是疯狂的把它朝着位面之外排斥...
被空间排斥和下界神祇一起拉扯的“争抢”的感觉...绝对不好受啊...
“吾...吾...信仰...信仰之...主人...”
巴奴拉的身体扭曲着，嘴里发出阵阵破碎的声音...
它的声音虽然破碎，但这些话的效果却是相当的拔群！
呼...
整片卢森领的上空，直接被一片浓重的乌云覆盖...
那种乌云的厚度，让人身处其下方，甚至无法分辨现在是白天...还是夜晚...
下一秒...
不论是罗莉，艾尔还是清梦，都感觉到了...
视线...
没错，那是...真神的注视，带着无尽的恶意和淡淡的愤怒...
和光明女神的柔和目光不同，这个目光带着阴狠，狡诈，卑鄙...
一切能形容恶毒之人的词语，放在这个目光上都不会有丝毫的违和感...
但这个视线在看到了那盏暗淡提灯的瞬间，似乎...出现了一瞬间的错愕还有他本人都不愿意承认的恐惧...
怎么...可能？
而随着目光的注视，恐怖的阴暗威压也缓缓的降临于此间天地...
呼...天地之间的黑暗汇聚...逐渐形成了一个人型的影子...
那是一个相当模糊的影子，看不清相貌，只能分辨出他似乎拥有一个类似男性人类的身躯...
“怎么可能...”
那个人型似乎一边凝聚，一边自言自语着...
“吾...吾主...额..额救...救...我..吾主...”
巴奴拉发出了阵阵的惨嚎，但半空中的黑色影子却是丝毫不为所动...
完全无视了自己仆人破碎的呼救声，他的目光扫过罗莉三人，又扫过那个巨坑...
一双没有任何亮光的漆黑眼眸，似乎也和罗莉一样，能看到世界的另一面，那散发出点点光亮的提灯...
“塔纳托斯...你居然...没有湮灭吗？不可能...你明明已经被艾拉给...”
神之投影的脑袋摇晃着，似乎完全不相信，并且想要极力否认自己意识到的东西...
但就在这时...
“吾...主...救我...额...额救...”
噗嗤——！！
吱嘎...一阵空间扭曲声响起，巴奴拉被那股吸力和空间的排斥力直接拧成了一块破抹布...
墨绿色的鲜血撒了一地...让地面之上泛起了淡淡的迷雾...
而它的灵魂刚刚尖叫着跑出来，却是又感觉到了世界另一面...那盏提灯的引力...
“不——！！吾主！！救我——！！不要...别...我！！”
呼...
灵魂进入提灯的瞬间...
一切，都归于了寂静。
吱呀...
提灯缓缓摇晃之间...身处里世界的稻草人，那套着麻袋的脑袋缓缓抬起，与身处表世界的神之投影遥遥对视...
“不可能...你不可能是塔纳...”
“下...来...”
“什...”
No.180：记忆的碎片与阴影之神
呼！
一股巨大的拉力...或者说吸力将上方的神祇投影向下一拽！
那一瞬间，就像是整个位面被翻转过来一般，罗莉三人倒是没感觉到什么，但身处那种压力中心的神祇投影却是瞬间感觉整个下界都在这一时刻扭曲了...
就好像自己将一枚金币朝着空中投掷，但金币在空中没有动弹，倒是世界...原地翻转了几圈，让金币回到了自己的手里...
“这是...强制位面切换？！”
神祇投影虽然看上去有些猝不及防，但实际上，却是没有多大的慌乱...
它怎么说也是八大主神之一的存在...其措不及防也是在思考有些错愕的阶段，而的单单的“强制位面切换”还不至于让他手忙脚乱...
呼...
神祇投影瞬间化作了一道黑色的雾气，出现在里世界的瞬间又变了回来...随后优雅的落在了地上...
“塔纳托斯...”
他虚幻的面部根本就看不清表情，但却是能感觉到，这位主神似乎在思考着什么...
思考着什么可能性，随后抬头，打量面前的稻草人...
“大家...都以为你陨落...湮灭了...但现在...你居然出现在了这个地方，这样的下界...你到底想干什么？”
神之投影似乎斟酌着什么，话语中带着几分试探的问着...
“塔纳...托斯...”但杰克却是喃喃的念叨着这个名字...
这个名字令它无比熟悉，但它空荡荡的，并不能被称之为脑子的寄体中，却是根本想不起这个名字...
“没错...大家都很担心你...塔纳托斯...这是你的名字...”
似乎是看出了些什么，阴影之神的投影面部的表情似乎发生了一些变化...
“我们之间...不是最要好的...师徒吗？我敬爱的老师，塔纳托斯.奈卡托亚...”一边说着，阴影之神的投影一边朝着杰克的方向走去...
左手伸出，似乎要抓住杰克的挂着提灯的那根树枝...
“师..徒...”杰克再次喃喃自语...
破碎的记忆之中，似乎真的有那么一刹那，自己看到了一副场景...
那是一处散发着尸体气息的坟场，一个脚下踩着银色铁锹的男人，正在抚摸着一个小男孩的脑袋...天边黑色的夜空似乎化作了他的长袍，无尽的星斗化作了长袍之上的点缀...
“是啊...这让我想起了我的小时候...敬爱的...”
阴影之神的投影缓缓说着，右手却是朝着杰克的提灯缓缓摸去...
“吾之师...”
呼！！
但在他刚刚触碰到提灯的一瞬间！无尽的金色光芒就像是针刺一般！在下一秒，就将男人的右手整个变成了虚无！
“唔！？欧若拉？！贱人...”
他捂着自己的右手后退，但却是看见了前方，四道带着无尽圣光的利刃朝着自己直劈而来！
呲呲...
神之投影在下一秒化作了一阵黑色的烟雾，将实体变化为虚体...这是阴影之神最擅长的把戏...
传说，在规则都由霍尔德尔掌控的阴影神国中，一切黑暗都能化作实体的利爪，将不敬之人瞬间撕碎...
咻咻咻——！！
但那四道光之利刃却是并没有就这样穿过阴影，而是在空中一阵变化，就像是虚空之中，有一双手在给这些利刃重新塑性！
哗啦啦！
而那四道圣光到面前的时候，已经化作了坚韧的圣光锁链，直接将那团黑色的雾气笼罩！直接包成了一个圣光锁链球...
“该说不愧是阴影与诡秘之神吗？上来就谎话连篇...”
而罗莉的声音也是忽然从杰克的身边响起...
吱呀...
提灯响动的瞬间，光芒也渐渐散去，显露出了少女那并不算高大的身影...
“呵...看来你这次使用的投影...力量并不算很强啊？是试探性的下界吗？真是狡猾呢...”
呼..罗莉缓缓将自己眼睛上的黑色布条拽下...
也就在金色的双眸睁开的一瞬间，这无比漆黑的里世界中，只要是罗莉所注视的范围内，全部都变成了金色与白色的天堂...
“你...神的眼睛？你不是欧若拉...欧若拉的信徒吗？那个贱人...什么似乎拥有了这样的信徒？”
神之投影有些诧异的声音从圣光锁链球中响起...但语气中却仍然是没有丝毫的惊慌，或者说...
一般人的谎言被揭穿后都会慌乱，最起码，都会尴尬...
但这位神祇，显然一点都不觉得有什么不好意思的地方...
呲呲呲...
一阵阵的黑色烟雾从其中渗透而出，似乎想要从圣光锁链的缝隙中逃走...
但在黑烟出现的一瞬间，就被漫天的金白色圣光撕扯成了粉碎...
“看来...是太急于求成...大意了呢...”
平静的声音在圣光锁链球中响起，随后，罗莉却是感觉到了一双带着无尽深邃的眼睛...正在透过圣光的阻隔，直直的注视着自己...
“好...很好...欧若拉的信徒和...塔纳托斯？不...虽然很像~但我还真是不知道...你是个什么东西...但身为神祇...和拥有神眼的少女，你们...又能在下界待到什么时候呢？”
呲呲——
一双黑色的眼睛似乎撕开了那金白相间的里世界天幕...注视着下方的两个同样不凡的存在...
那双眼睛...真的会令人产生一种恐惧...
如果说注视着清梦的眼睛，就如同注视着黑色的深渊...
那么注视着这双眼睛的人...就真的会坠入无尽的阴影深渊...
“我会等着你们的...等你们的力量不再被这个世界接纳...等你们...自投罗网~”
“EAAAA——！！”
就在此时，罗莉身后的杰克却是发出一声咆哮，手中的提灯之内，金色的光芒瞬间熄灭！取而代之的是无尽的死亡与吸力...
“给...我...下来...叛徒...”
咻...
而在恐怖的力量散溢之前，却是有一阵柔和的力量将罗莉一推，让她错开了提灯的正面，一下子靠在了身后稻草人的怀里...
“唔...”
紧接着，一阵能让高位传奇级强者灵魂，都瞬间被吸取的恐怖力量在杰克的尖哮声中显现！
呼呼呼！！
一瞬间，不论是在空中凝聚出的眼睛，还是被圣光锁链锁住的黑色雾气，朝着杰克的提灯之内狂涌！
“你...你居然想吞掉我的投影？！”
神祇的声音中似乎终于带上了些慌乱和愤怒！
“闭...嘴...叛徒...”
呼！恐怖的吸力直接将那团黑影吸入了提灯之内，那双黑色的眼睛，也即将在下一秒被提灯吸收...
No.181：下界之人与上界之神
但就在那漆黑的眼睛即将被吸进提灯之时...
　　一只小手却是忽然按在了提灯之上...
　　“杰克！冷静...”
　　那是罗莉的声音...
　　这声音让本来还在疯狂吸收着神之投影的提灯一滞...
　　而罗莉的眼睛...却是看着前方那一片被吸力拉扯的有些破碎的投影和黑色的能量...
　　“呵...很好！很好...区区下界生物和残破的神祇，居然敢...”
　　“喂..别再装了...”罗莉却是将面前残破的神之投影愤怒的咆哮打断...
　　“你是想故意表达出弱势的一面，然后让杰克将你的力量吸收掉吧？”
　　少女纤细的手中摸了摸自己的下巴，令人畏惧的金色眸子注视着面前的残破神祇投影...那样子，就好像两方的位置互换...
　　罗莉成了高高在上的神祇，而那残破的投影，变成了可笑的凡物...
　　“如果我估计的没错，你是想让杰克吸收掉这些力量后，沾染上你的力量，然后被大陆强行排斥到你们所谓的“上界”而最后...吸收了你这种【刻意】展示出力量的杰克，很可能会像是吃坏了肚子的人一般，发生一些不良反应...”
　　她缓声的分析着，金色的眼眸似乎能洞穿一切虚妄和谎言...
　　没错...她从一开始就开始怀疑了...
　　作为八大主神之一的【诡秘与阴影之神】霍尔德尔.巴洛瓦尔，所降下的投影，就算是再弱小，再不堪，也不会表现出所谓的“恼羞成怒”或者“惊恐”...
　　这并不是神应该具有的情绪，或者说...这并不是一位掌管着【诡秘】的主神，应该有的心智...
　　“...然后你不仅仅可以取回自己的力量，还可以拿到杰克身上的某种东西，甚至对于没有杰克保护的我，都是手到擒来...一举三得...我没有说错吧？”
　　场面一瞬间变得安静无比...
　　而本来满脸愤怒，眼底带着丝丝恐惧的霍尔德尔，却是缓缓的站直了身体...
　　脸上的表情也从那种无比切实的复杂，变得简单...
　　他那张看上去有些虚幻的脸上，那漆黑的眼眸中...只剩下了一种情绪...
　　那就是好奇。
　　没错，只有好奇，对罗莉的好奇...
　　“你...从一开始就看出来了？”
　　霍尔德尔的语气也从那种歇斯底里转为了平静...
　　“你在...戏弄我吗？”
　　“是你自己演戏给我们看吧？”
　　罗莉耸耸肩，语气悠闲的说着，随后手上圣光闪烁之间，又给杰克的灯笼之中，燃上了一道圣光...
　　“你叫它杰克？”
　　既然自己的计划被人戳穿，这位阴影之神显然丧失了继续演戏的兴致，之是抬了抬下巴，朝着杰克的方向努了努...
　　“我可以告诉你它的名字...”
　　“不需要...”罗莉却是再次打断霍尔德尔的话，随后对着身侧的稻草人微微一笑...
　　吱呀...
　　提灯发出了有些急促的声音...好像是在回应，又好像是在...
　　“杰克就是杰克...我喜欢我给他起的这个名字...它也喜欢~是吧~”
　　吱呀...吱呀...
　　“当...然..喜欢...杰..克...名字...我的...”
　　有些残破的稻草人，通过周围的空间，发出阵阵类似话语的声音...
　　“所以...你还有什么想说的吗？”
　　罗莉笑着，轻柔的抚摸着那破旧的提灯，只是斜着眼，看上哪位主神...
　　“...”一时间霍尔德尔没说出什么话...只是用深邃黑暗的眼睛看着罗莉...
　　“罗莉.莱特吗？呵...你很好，让欧若拉那个贱人捡到了个好东西呢...不过...”
　　神之投影嘴角缓缓上翘，语气中，终于漏出了属于神祇的高傲与不屑...
　　“我记住你了...希望你能早些来到上界，我会亲自，迎接你去我的神国“做客”的...”
　　“是吗？阴影之神吗...我也记住你了...”罗莉与霍尔德尔的投影对视，嘴角也是缓缓的勾起...
　　“到时候...我会亲自粉碎你的神国...剥离你的神祗...”
　　这个下界生物说出的话让霍尔德尔一愣...
　　狂妄？无知？
　　呵...或许两者都有吧...
　　但还不等这位主神再次说出什么，却是听见了前方的罗莉接着说道！
　　“杰克！送他走！”
　　呼！！
　　下一秒，浓重的【死亡】之力化作一双巨大的手掌！直接将前方还处于怔愣中的主神投影瞬间拍成了粉末！
　　轰...
　　一阵阵阴暗的神性能量被【死亡】之力崩碎...却是没有吸收...
　　因为杰克明白罗莉的话，所以，只是将神之投影彻底毁灭，仅此而已...
　　与此同时...遍布阴影与黑暗的神国之中...
　　高高在上的神祇缓缓的睁开了眼睛...脸上的表情虽然没有任何的变化，但身旁服侍的，霾库尔族少女灵魂奴隶，就是感觉...
　　今天的神主，心情有些不好..
　　她缓缓的低下了头，就当没感觉到一般，一言不发...
　　“塔纳托斯...罗莉.莱特，还有..欧若拉吗？呵...”
　　神祇发出一声嗤笑，左手轻轻的摩挲了一下自己的阴影王座扶手...
　　呼呼呼！！
　　下一秒，王座身后的阴影化作无数巨口！直接将双膝跪在身边服侍，低头一言不发的霾库尔族少女灵魂直接撕成了碎片！
　　“神...主！？咿呀啊啊啊——！！”
　　噗呲呲...
　　“看出来了...就好好说出来，帮主人分忧啊...”他嘴角缓缓勾起一个温柔的弧度...
　　“..居然这样隐瞒，可不是个合格的奴隶哦~”
　　神祇对着面前，已经被撕成了碎屑的灵魂说着，随后摆摆手像是驱赶某些垃圾...
　　而那些灵魂碎屑就像是灰尘一般，飘散于神殿的周围...化作了纯净的能量...
　　——————
　　与此同时...
　　银杏领，弗洛仑之臂。
　　高耸的城墙下，却是喊杀声震天！
　　“去死吧！肮脏的魔物！！”
　　“以冒险者公会！以人类的名义！”
　　一名冒险者公会的秘银级大战士一剑砍倒了一个正在冲锋的半人马！随后对着那个还在地上挣扎的半身人，直接补上了一击【践踏】！
　　轰...噗嗤！
　　半人马的脑袋直接被踩碎！但四只马蹄子还在不断是抽搐...
　　而还不等这名战士松一口气，就感觉膝盖一凉！
　　再看去时，一只精致的羽箭已经是扎在了膝盖上！
　　“唔？！”这一击冷箭，直接让战士单膝跪在了地上，仅仅两秒，他的双腿就麻痹，随后失去了知觉...
　　咻——！轰！！
　　而射出这一箭的精灵弓箭手，在下一秒被一团燃烧着的火球炸成了碎屑！
　　但还不等战士松一口气，却是直接被前方冲锋而来的巨魔用棒子砸成了肉饼...
　　碰！！
No.182：魔物们的底牌？！
“吼！！砸了他们的破墙！！那群软弱的人类只会在墙后瑟瑟发抖！而他们所恐惧的源头，就是我们！”
一只巨魔战士大声咆哮着！随即无畏的挥舞着手中巨大的碎骨大棒，朝着前方冲锋而去！
“嗷嗷呜——！”
“嘶吼——！！”
“吱吱吱！！”
而身后，是看似无边无际的魔物军队！它们每只魔物的嗓子中，都发出了两人恐惧的尖哮声！
“这群魔物今天是怎么了？！喝了特调的白葡萄毒酒吗？！怎么一个个的这样疯狂？”
城墙上方的弩手有些诧异的大声说着，随后将手中刻有魔法符文的王国钢弩对准了下方狂奔的魔物群...
其实一般的魔物群袭击，这群家伙都不会这样疯狂，尤其是传奇级强者出手之后，除非有魔钢级的巨型魔物，或者说同等传奇级的魔物，不然的话，这群向前冲锋的家伙很有可能死的毫无意义...
魔物那边的统领显然也知道这件事，所以一般都会让冲在前面的魔物们警惕前行，时刻注意前方传奇级强者的出手，或者直接让巨型魔兽跑在最前方...
但这次...
它们却是在不顾一切的冲锋，好像是不顾任何损失一般...
到底是...
但作为士兵，并非统领，他们也没时间想那么多，一个个全部举起了手中的钢弩！弩身上符文一阵闪亮！随后，弩槽中的箭矢，箭头上就被附着了一层的火焰魔力！
“想送死的话！就成全它们！”
弩手大喝一声，手中弩箭扳机扣下！
咻咻咻——！
无数的，带着爆裂能量的弩箭破空！在接触地面，或是刺进魔物身体的一瞬间！
轰轰轰！！
范围小，但威力可观的爆炸接连响起！让下方冲在最前面的一排魔物直接变成了碎肉！
“哈！大脑简单的劣等种！！”
城墙上方的弩箭手轻笑着，随后一根根羽箭再次弹出，继续对准下方正在冲锋的魔物们！
而与此同时...
后方赛扩林地深处，深邃林地联合的最中心...
精灵王闭着的眼睛缓缓睁开，纤细的手指敲击着身前的会议桌，身上的轻甲发出细碎的碰撞声...
“愿神祇保佑...就是现在了，人类在人类麻痹大意的时候...给予他们苦痛的铁锤！”
战场之上，这群弓箭手，甚至一些传奇级强者都没注意到的是...
那群被他们认为是相当无脑冲锋的魔物后面...接近第三排的魔物们，几乎每只都从腰间的简陋布袋子里，掏出了一瓶猩红色的小药剂...
这种“红色的药剂”乍一看上去很像炼金术士专门店有在卖的高效治疗药水...
但如果仔细看就会发现，这种红色的液体并不像是药水一样，散发出一种澄澈的红...而是像血液一样，散发出一种深邃的黑红...
不过..此时还没几个人注意到这些家伙的举动...
直到...
“射击！！”
咻咻咻——！
在训练有素战士们的快速填装和指挥官的指令下，成片的箭矢再次射出！
“he...”
一只冲在前方的豺狼人，将手中的小瓶子扔到地上...
啪...
劣等的水晶残片碎了一地，而就在这一瞬间...它身后的刚毛根根竖起，口中的利齿也是全部暴凸出了口腔...
“嗷呜——！！”
恐怖的狼嚎先一步响彻整个战场，随后，肉眼可见的红色能量在这只豺狼人的身周燃烧起来...
呼！！！
手中的短斧朝着空中一挥！
轰！！
空气的爆鸣声如同魔导大炮攻击时发出的颤音！而在这只豺狼人上方，那一片区域的魔法箭矢，在这一瞬间，居然是被激荡爆裂的气流全部击碎！
噼里啪啦！轰轰！！
看着在空中成片爆炸的箭矢，城墙上训练有素的弩手都是一阵的失神...
这是...什么情况？！
而一些魔法师和看见了刚刚场景的人，全部都是当场愣在了原地...
好强大的力量...最少...也有中位魔钢级了吧？
不对...稍微等一下...刚刚那是...一只豺狼人？！
豺狼人，虽然也属于兽人，其肉体力量也是相当强悍...
但因为它们贪婪又智商低下，一般被人类评价为最低级的魔物之一...
而虽然这场战争中的豺狼人大体上比起其他野生的豺狼人要强上不少，但却最多也就是只是达到了秘银级，还是肉体的程度...
毕竟，这些智力低下的野兽不可能学会什么武技或者魔法...
但现在这只..明显是炮灰的豺狼人...居然展现出了魔钢级的力量？！
“它们...刚刚好像是喝了什么...”一位刚刚观察的比较仔细的大魔法师低声说着，手中魔法光晕凝聚...
“但不管这群家伙喝了什么...都这件事都绝对不正常！去通知大人们！”
说着，大法师手中就凝聚出了一发爆炎火球！朝着斜下方的怪物聚集处扔去！
其他的法师也都回过神来...但还不等他们使用魔法...
呼呼呼——！
十几把带着巨力的投枪破空而来！那是半马人一族的标枪！
噗！爆炎术在空中被直接穿透！随后像是放烟花一般，在上空炸开！
轰！！
而本来，以弗洛仑之臂的高度，这群除了站在巨鹰上的精灵，和那些带着黑斗篷的蜘蛛怪物，就很少有人能威胁到他们，所以他们也只是保持了最基本的魔法防御...
但...
咔嚓！噗噗！！
那是魔法防御破碎的声音，还有标枪穿透肉体的声音...
呼——！
紧接着，就是那十几个被贯穿的人类，随着标枪的惯性，直接从城墙之上飞下去的声音...
而就连被直接命中的人类都是在一阵阵的错愕之中，完全没反应过来这是怎么一回事..甚至一时间，连尖叫都没有发出一声...
怎么...可能？？
这些标枪...
“额啊啊啊——！！”
“噗咳咳...”
呼呼呼...啪！！
随着几个法师和弩手直接摔下了城墙，其他人也终于回过神...
这次的魔物进攻绝对有问题！那群魔物...绝对是得到了什么异常的底牌！能瞬间提升力量...而且还是提升一大截...
“全...全体魔法师！不要光注重攻击魔法！注意自己的自身防护！全体弩手，注意隐蔽！躲在城墙后面！”
城墙上的指挥官最先做出了指令！
而众人也是在下一秒就赶紧行动了起来...
因为针对城墙上方的攻击，就在那几发标枪之后，变得更加密集了！
一名反应稍慢的弩手瞬间被一发箭矢刮掉了耳朵！鲜血淋漓！
“额啊啊啊！！”
而同样的场景在如今的城墙上，屡见不鲜...
咻咻！噗噗！噼里啪啦...
一瞬间，箭矢，魔法，标枪甚至石块，都朝着城墙上方直飞而来！让一群负责牵制的人类军团感觉憋屈不已，只能蜷缩在城墙后方...
这究竟...谁才是防守方啊？！
No.183：神血赐福
相对安全的城墙上方都是这幅样子，那么下方的战场，惨烈程度更加可以想象...
　　不仅仅是失去了大部分的远程支援，甚至不明所以的，就要面对比往常强上一大截的魔物！
　　别说普通士兵，就算是冒险者公会的职业者和教廷的圣骑士，都是直接被打了个措手不及！本来的阵型也是瞬间被冲散...
　　其实这种状态，职业者和教廷的圣骑士们还好说，虽然情况特殊，但还能坚持一下，不至于被怪物直接撕碎...
　　但正规军的士兵们，没了方阵和配合，完全就强壮些的普通人，个体实力最多也只能达到下位青铜级甚至黑铁级，甚至还不如一些佣兵，瞬间就变成了怪物们主要蹂躏的目标！
　　呼！
　　一只巨魔手中的镶嵌着铁皮的大棒挥下！恐怖的力道直接将一名圣骑士手中拿着盾牌直接敲扁！连着那名正在防御的圣骑士，瞬间被拍成了肉饼！
　　咔吧吧！轰！！
　　“吼——！！”这名巨魔本来白色居多的眼眸中，现在却是遍布了猩红！
　　而面前，这些穿着盔甲，满眼恐惧的人类，在巨魔看来就像是事先摆放好的发泄工具一般！
　　轰隆隆...
　　这股力量甚至让地面都产生了细密的龟裂，站在城墙上方，都能感受到这股力量带来的震动...
　　传奇级...这名巨魔居然拥有了传奇级的力量...
　　但...怎么可能呢？！
　　不过虽然想不明白，但战争总是要有随机应变！
　　所谓兵来将挡，水来土掩...
　　既然对方用某种方法将士兵的实力提升了，那本来坐在后方的传奇强者们...
　　也该出手了！
　　呼！
　　下一秒，一阵狂风席卷战场！直接将前方的几百头豺狼人，巨魔和半人马卷上了高空！
　　而高天之上，无数的风刃直接将这些魔物化作了一片血肉！
　　“是...是【裂空的狂岚】贝西莫先生！终于...传奇强者终于出手了！”
　　一个冒险者公会的黄金级战士看着漫天挥舞的风刃，还有侧面，那个飞出的那个，被狂风包裹的人影！
　　下方的其他人类也是在这位传奇强者出手之后，缓缓送了口气...
　　本来想要咆哮一声，然后打响反攻的旗号...
　　但充满战意的口号还没喊出来...却是忽然发现，哪位传奇级强者，【裂空的狂岚】贝西莫身周居然瞬间出现了三道深紫色锁链！
　　哗啦！咔咔！
　　“只是？！”传奇级风系法师一愣，他刚刚想用自己的魔力形成龙卷风，在战场大开杀戒，让那些藏在地下的巨型虫子出来...
　　但现在...却是忽然被对方的魔法师困住了？！
　　不过传奇风系法师没有怔愣太长时间，就立即朝着魔力的源头寻找，这股暗属性的魔力能将自己困住，也绝对到达了传奇级...
　　而且通过自己被束缚的程度判断...这个家伙..甚至比起自己，还要强大...
　　“怎么会...这种程度的魔物...为什么前几场战争没有出现？！”
　　贝西莫眼神中充满了不解，但却是瞬间，又出现了些恐惧...
　　难道...这群畜牲...在隐藏实力吗？
　　一直隐藏实力...直到此时...
　　“不对...不可能！！”呼！
　　风属性的魔力爆发！无数风刃汇聚！以贝西莫为中心，形成了一个绞肉机一般的龙卷风！
　　而处于狂风形成的“绞肉机”之中的贝西莫，让周围无尽的风刃不停的攻击着他身上缠绕着的深紫色锁链！试图挣脱那暗色锁链的束缚...
　　咔咔咔...
　　暗色锁链在风刃的不停攻击下发出了悲鸣！眼看就要直接蹦碎！
　　“呵！区区魔物...”
　　狂风呼啸间，贝西莫发出了一阵狂吼！
　　“碎！！”
　　噗嗤...哗啦啦！
　　由于双手太过用力，风系法师的手腕在挣脱锁链的一瞬间，被划出了两道血痕...
　　点点血珠滴落，随后被狂风卷的无影无踪...
　　当然了，这点点的小伤，对于传奇级法师来说，根本算不上什么，只是几秒钟，伤口就自动愈合了...
　　但贝西莫不知道的是，一道暗色的光晕闪动，深紫色的能量小瓶直接在锁链的碎屑中形成，装了他的一点血液，就直接像是有智慧一般，伪装成小石头，借着龙卷风的余波直接飞了出去！
　　呼呼...
　　暗色小瓶飘飘忽忽的下降，直接落在了一只苍老的青色手掌之上...
　　那是一只苍老无比的巨魔，是碎石部落的巫师...纳金斯...
　　“真是...不爱惜自己身体的人类啊...”
　　苍老的声音说着，甚至有些颤抖的手，摸了摸那在出来时被风刃划出了无数痕迹的暗色小瓶...
　　呼...
　　下一秒，能量消散，那点点的血迹瞬间洒在了老巨魔的手中...
　　“生育万物之血，流淌如风脉络...”
　　纳金斯嘴里喃喃着细碎繁复的咒语...而手上，却是从腰间的布包中...掏出了一个丑陋的娃娃...
　　而上方，名为贝西莫的传奇法师在束缚解开的瞬间，就顺着魔力牵引，找到了这暗色魔力的源头...
　　那是一个站在战场边缘的，老迈巨魔...
　　它佝偻着脊背，看上去就是一副命不久矣的样子...
　　但贝西莫却是没有丝毫的轻视...双手插着老巨魔的方向一挥！
　　人类之中，也有老迈，但却无比强大的大法师！在这个世界，年龄根本说明不了任何问题！
　　“无上高天之狂风！化作死亡的使者，吹散秽物，整洁世间！！”
　　呼——！随着贝西莫的咏唱，狂风如同巨龙的吐息，又如同竖直的龙卷，朝着纳金斯的方向狂涌而出！
　　但老巨魔却是不闪不避，只是将手中的鲜血用手抹在了娃娃的脑袋上...
　　呼呼呼！！
　　而此时，那呼啸的狂风，距离老巨魔已经不足一百米！
　　只需要一秒不到的时间就会将这个无比苍老的巨魔，卷成碎片...
　　但...
　　咔咔咔...
　　老巨魔却是不闪不避，直接将娃娃拎着脖子，掐在了手里！
　　“化作...骨血...”
　　随着他幽幽的念诵，细碎的咒语似乎化作了一股可怕的，类似念力的能量！
　　“额？！”正在操控狂风进攻的贝西莫却是感觉喉咙一紧！就像是被一只无形，但却极其有力的手死死掐住！让他无法呼吸！甚至魔力都为之消散！
　　“咳咳...什么...东西？！”他双手胡乱挥舞着，想要挣脱牵制...但却是完全没用...
　　他的前方，并没有什么隐身的人或者手...
　　而贝西莫被控制住的瞬间，朝着纳金斯呼啸而来的狂风也戛然而止，只有阵阵的无害的风，还在向前“奔涌”...
　　在吹到了老巨魔脸上的时候，也就变成了些轻柔的微风...
　　“呵呵呵...居然能这样简单就控制住传奇级...这个所谓的【神血赐福】...”
　　他的脑袋抬起，从那层层叠叠的褶皱中...可以隐约看见，一双不属于巨魔的，猩红色的眼睛...
　　“还真是...厉害啊...”
No.184：魔物反扑的开始...
本来，人类的军队还在激动之中，大声的因为扭转战局的传奇级强者出手，而士气高涨！
　　但呼啸的狂风仅仅是维持了几秒钟，就瞬间于无形...
　　“唔？贝西莫大人怎么了？！”
　　几个冒险者公会的魔钢级实力者本来想要借着传奇级的威势带头冲锋，多多积攒功绩...
　　但却是看到了前方风刃形成的巨大龙卷风，在几秒之内就消散殆尽了...
　　而里面的贝西莫，正在空中不断的挣扎着...似乎是...想要摆脱什么牵制一般...
　　众人都是一愣，直到城墙上传出一声狂吼！
　　“贝西莫！！你太轻敌了！”
　　轰！！随后，剧烈的震动在城墙之上响起，一个手持巨剑的魁梧大汉直接从上方，以肉体的力量，像是一发魔导炮弹一般，冲向贝西莫的位置！
　　“那是...”
　　城墙下方的士兵们再次振奋！
　　浑身纠结的肌肉，利落的金色短发，和身上无数的伤痕...又是一名传奇级强者！
　　传奇中位的强大战士，【龙血猎杀者】雷顿！
　　他也是一名冒险者公会的传奇战士，以曾经在荒漠，独自斩杀了一头具有龙血传承的巨型“龙甲沙虫”而闻名。
　　虽然斩杀的并非真正的恶龙，但“龙甲沙虫”在荒漠中横行无忌多年，实力自然也是有目共睹，其力量也绝对不比一头青年巨龙差...
　　能独自将它斩杀，也足以证明雷顿的强悍...
　　“雷...顿...那个...巨魔...”
　　贝西莫没时间反驳雷顿的嘲讽，只是忍着喉咙处传来的窒息感，用自己的力量抵挡着...
　　传奇级强者长时间不呼吸可能不会怎么样...
　　但如果脖子被拧断，那就真的是会马上死亡了...
　　“巨魔？！”雷顿一愣，顺着贝西莫的魔力指引，看见了一个佝偻着脊背的老巨魔...
　　那家伙左手拿着拿着一个脑袋红通通的小娃娃，脚下步伐诡异的在跳着有些滑稽的舞蹈，嘴里还念念有词...
　　“这是...什么施法手段？”
　　对于巨魔族的巫术师，常年混迹荒野沙地的雷顿显然不清楚，那种地方的豺狼人和其他兽人种，食人魔比较多...巨魔倒是很少见...
　　但不论是什么魔法，只要将施术者给砍了，那么就自然会解除的！
　　这样想着，雷顿也知道现在并不是思考的时候，身周的斗气凝聚，一边大声嘲讽的说着，身体一边朝着下方直冲而去！
　　“救你一次，回去一万金币加上三十块魔法水晶！记住了！”
　　呼呼！！
　　在半空中，他就将大剑从背后抽出！手臂之上青筋暴凸！带着近乎无可匹敌的巨力，朝着下方一剑劈下！
　　“给我死！！”
　　呼——！碰！！
　　大剑将空气一分为二，但却是并没有斩在老巨魔的脑袋上...
　　呲呲呲...呲呲...
　　剧烈的冲击和火星四溅之间，一根魔钢铸造的巨大尖头狼牙棒横在了他的巨剑之下...
　　“吼he....”
　　有些熟悉的低吼声传入雷顿耳中，让他眉头一皱，低头向下看....
　　下面挡住自己的，是一只手持巨型狼牙棒的豺狼人...
　　但这只豺狼人相当的特殊，体型比起普通豺狼人大了两三倍不说，身后的鬃毛更是如同钢针一般，末端的黑色鬃毛中，还透着丝丝的红...
　　而那双眼神，也是异常的猩红残忍，看上去就像是一只无智野兽...
　　这是...豺狼人？！
　　在荒野沙地，这种家伙是最常见的魔物，但个体相对来说都相当弱小，就拿“荆棘沙地”来说，哪里最强的豺狼人王，也只有区区黄金级...
　　但能和他角力的豺狼人...还真是第一次见到...
　　呲呲呲——！
　　巨剑再次发力！但却无法撼动下方的狼牙棒分毫...
　　“吼...吼...嗷呜——！！”
　　两声沉闷的低吼过后，一股巨力让这个传奇级的【龙血猎杀者】几乎拿不稳自己的巨剑！心神之间升起了一阵的恐惧！
　　这是...战技？！
　　“【恐惧尖哮】？！能影响到我...果然不是普通的豺狼人吗...”
　　炝！！
　　因为心神的震荡，让雷顿手中的巨剑再也无法发力，而下方的狼牙棒也趁着这个机会直接将巨剑和雷顿甩飞！
　　呼呼呼！
　　传奇战士想在空中回旋稳固身形，但下方的攻击却是不依不饶的直追而上！
　　像是见到了鲜血不松口的饿狼！
　　“想要乘胜追击？就凭你？！”
　　雷顿显然被这不知死活的豺狼人激怒！双手紧紧握着剑柄，身周金光闪烁！
　　状态战技【英勇】，状态战技【力量增幅】！
　　呼呼！
　　雷顿的胳膊之上青筋暴露，上面的巨龙刺青纹身似乎要直接冲出那雄壮的肌肉！
　　可怕的威势散发而出！这一瞬间，这位中位传奇级战士的力量近乎提升至了中位巅峰的程度...
　　“哈！！”狂吼声中，一阵音波激荡，让周围的空气都产生了一阵阵的爆鸣！
　　呼！！
　　没有多余的废话，雷顿手中的巨剑在下一个瞬间轮出！
　　就算是巨剑边上被带起的飓风，也能将一名魔钢级的冒险者直接轮飞！就更不用说被这一剑完全命中了....
　　碰！！
　　而空中，巨剑和直劈而下的瞬间，却是迎上了一张血盆大口！
　　“吼——！”
　　“？！”
　　这让雷顿一阵诧异，这家伙是想咬自己的剑？！
　　活够了吗？
　　虽然诧异，但剑既然已经轮出去了，就没有收回来的道理！既然这家伙想要找死...那自己就成全它！
　　直接...将它的脑袋劈成两半！
　　“给我去死吧！肮脏的豺狼人！”
　　呼！呲呲...咔嚓！！
　　在下方一众冒险者还没来得及漏出喜悦表情的脸上，在身后贝西莫充满微微收缩的瞳孔下，在雷顿诧异的眼神中...
　　他的那把掺杂了无数珍贵魔法矿石的巨剑，居然被这只浑身闪耀着猩红光晕的豺狼人，直接咬碎了...
　　“呵...”那只豺狼人在咬碎了雷顿的巨剑后，甚至漏出了一个轻蔑且狰狞的微笑...
　　那森白的牙齿让这位【龙血猎杀者】都感觉到了一阵的背脊发凉...
　　“不好意思...今天不能多陪你玩玩了...”
　　它猩红色的眼睛似乎已经锁定了雷顿的喉咙，嗜血的尖牙暴凸出口腔，那标准的通用语，让这个场景显得更加的诡异...
　　“因为今天的事情比较多呢...毕竟，墙后的人类...肯定有不少吧？”
　　“你...”雷顿在片刻的怔愣之后却是无比的暴怒！
　　“别瞧不起人啊！！混蛋魔物！！区区豺狼人而已！别给我在那里狂妄了！！”
　　额角的青筋暴起！雷顿直接松开了被豺狼人咬碎的断剑，身体在空中旋转了一周！随后右脚伸出...
　　呼呼呼！
　　“战技！星落陨铁重锤！！”
　　呲呲——！此时的雷顿整个人都化作了一柄橙红色的重锤！以右脚脚跟为中心！朝着豺狼人的方向直劈而下！
　　呼！！
　　“嗯...所以说...”
　　“受死！！”
　　就在雷顿的攻击即将踩碎豺狼人脑袋的瞬间，那只豺狼人却是直接伸手，稳稳的将被他扔掉的断剑接在了爪子里...
　　随后直接向上一斩！
　　呼——！！
　　“你？！”
　　噗嗤！！
　　哗啦啦....
　　“即使没有信仰...也不要随便松开自己的武器啊...愚蠢的人类...”
No.185：人类的颓势与白银龙上的少女
噗呲呲...
　　鲜血从天空中洒下，却并不是魔物的...
　　而是...人类的...
　　就算是现在，也没有人相信，传说中的冒险者公会的绝强者，【龙血猎杀者】雷顿，会死在一只豺狼人的手中...
　　在空中，从中间一分为二...
　　哗啦啦...
　　大量的血液将豺狼人棕色的毛发染得更加猩红...
　　传奇级的豺狼人？
　　这...有可能吗？
　　“输...输定了...”一个冒险者公会的魔钢级职业者微微后退一步，手中的武器“咣当”一声掉在了地上...
　　作为公会的强者，他明白雷顿大人的实力...
　　那只豺狼人，绝对有着高位传奇...甚至巅峰传奇的实力...
　　有这样实力的魔物在，冒险者公会根本无法抗衡！只有教国出手，或者说，只有让教国的圣骑士团长出手，才有获胜的机会...
　　但...
　　这名职业者看着从空中落地的那只巨型豺狼人...
　　这种存在...在魔物那边...应该...只有一个吧？
　　不...不可能啊...自己在想什么？怎么可能只有一个啊...
　　不说别的，魔物可不会像是人类，愿意向比自己弱小，但是有冠绝智慧，或者血脉纯正的王族俯首...
　　它们只会认可比自己强大的生物作为统领...
　　这个豺狼人看上去不可能是统领...也就是说，至少还有一个，或者多个，比这只豺狼人还要强大的魔物在它们之中...
　　这样的存在...教国派来的骑士团，能挡得住吗？
　　“赢不了的...”
　　他再次摇头，眼神中充满了绝望...
　　起码现在...他要赶快逃走了！自己可是魔钢级强者啊...还有广阔的人生要走...
　　绝对不会在这里成为一个炮灰！
　　这样想着，这名直接者捡起地上的武器，迅速后撤！
　　“队...队长！？”
　　隶属于这个职业者小队的其他成员也是从愣神中缓了过来，看着快速撤退的队长，又看了看前方黑压压一片，冲锋而来的怪物...
　　其实之所以这群人有愣神的时间，其实是因为在贝西莫出场的时候，用风刃将前排的怪物全部清理了...
　　但现在...
　　“等..等等我们啊！队长！”
　　既然自己的队长都走了，那么这些没有什么强制契约的冒险者们也没什么顾虑，最多赔给公会一些钱，总比送命要好！
　　而且现在，前方的怪物并不算多，也是个逃跑的最佳时机！
　　随着一个人的后撤，其他冒险者公会的众人也是马上明白了其中利弊！全部都是将面前的战斗快速解决，或者根本就不解决，跟着大部队后撤！
　　但冒险者们的后撤，显然是将一些刚刚找到阵型的正规军直接暴露了出来...
　　“喂...你们...你们要去哪啊！？混蛋！给我回来！”
　　军队中，一个在混乱中丢失了马匹的指挥官朝着逃走的冒险者们大声喊道...
　　他们这里的方阵刚刚形成，这群冒险者公会的家伙居然就这么跑了！？
　　混蛋！！
　　王国不是给了这边家伙丰厚的赏赐吗？！这群家伙为什么还是要逃走？！
　　虽然心中呐喊着，脸上也是极其难看，但指挥官和一众士兵却是不能像是冒险者一样逃走...
　　他们是军人，在没有命令下达的情况下，只能血战到最后一刻...
　　索性，比起冒险者公会的那群家伙，教国这边就可靠的多了...
　　圣骑士们也是丝毫没有想要撤退的意思，他们也不觉得自己会输，毕竟，这次跟来的三个骑士团长，可全部都是巅峰传奇的强者！
　　“高举盾牌吧！”前面的一位圣骑士领队大声高呼着！
　　“请光明女神为我们见证，我们的英勇！！”
　　“请光明女神见证！！”
　　一众圣骑士高喊起来...让身后逃跑的冒险者们感到了丝丝羞愧，但却是只有寥寥几个队伍回头表示继续战斗...
　　其他的，也只能表示...
　　信仰什么的...真是好用啊...
　　——————
　　四天后...
　　北方的高天，云层之上...
　　呼——！呼——！
　　洁白，但在日光的照耀下显示出淡淡银辉的翅膀撕裂空气，以极快的速度向前飞驰...
　　但这一抹洁白的影子，如不是在云层之上，可能很多地方的城主就都要焦头烂额一阵子了...
　　毕竟...五色龙之一的白龙，出现在谁的领地，那可都是大问题..
　　甚至周围的领地都要跟着倒霉，需要第一时间求助帝国安排讨伐队才行...
　　而这只“凶神恶煞”的白龙背上，却是和普通的白龙有些不同...
　　本来洁白的背上，现在却是正笼罩着淡淡的魔法光晕...
　　那时候是一层隔绝云层之上狂风的魔法结界，让内部的空间一直保持本来的温度和空气质量。
　　“呵...人类可真是麻烦的生物啊~弱小又无能！区区气流都无法忍受~”
　　在布置了这个结界后的白银龙领主漏出了不屑的笑容...
　　给我向全大陆的风系魔法师道歉啊...
　　而此时，结界之内，两个少女却是有些担心的看着躺在摩洛雅腿上的菱雪...
　　“雪妈妈...真的没问题吗？”
　　摩洛雅有些担心的摸了摸菱雪的额头...
　　一如既往的冰冷，就像是一块千年不化的寒冰...
　　“没事的...”菱雪冰蓝色的眼睛睁开...
　　嘴角漏出了一个温柔的微笑...
　　“有摩洛雅在身边，很暖和，所以没关系~”
　　她的通用语似乎说的更加流利了，说话之间，还伸手摸了摸摩洛雅的脑袋...
　　“就算你这么说...”摩洛雅将那只冰冷的手缓缓的放在了手心之中，眼神担心的看着明显有些虚弱的菱雪...
　　其实刚刚离开雪山的时候还好，但自从前几天开始，雪妈妈就有些虚弱，老是喜欢蜷缩在一个地方，那样子就像是...
　　就像是小孩子在躲猫猫时，喜欢藏进一个小箱子里一般...
　　由此摩洛雅也发现了，比起宽阔的地方，雪妈妈更喜欢狭小紧凑的地方。
　　“放心啦..只要...睡一会...就...”
　　菱雪说着，眼睛却是缓缓的闭上，随后似乎就陷入了一种睡眠状态...
　　她的所谓睡觉...其实也相当的...奇异。
　　起码对于人类来说，浑身冰冷，没有呼吸，没有心跳的情况...应该不能称之为睡着了...
　　但摩洛雅现在可以说是相当的了解自己的这个雪妈妈...
　　菱雪睡觉的时候喜欢下意识的蜷缩起身子，还喜欢将左手的大拇指放进嘴里...
　　只要确认了这种姿势，就没什么关系了...
　　虽然对此索卡妮娜表示了不了解，但摩洛雅也不清楚，为什么自己的雪妈妈会有这样的不同，但...
　　嘛...也没必要弄清楚...
　　不论她是什么...
　　摩洛雅嘴角缓缓的翘起一个弧度..左手缓缓的抚摸着菱雪那冰蓝色的头发...
　　“你...都是我的雪妈妈啊...”
No.186：废墟之上，少女们的想法
卢森领，皮多镇废墟...
　　皮多镇，本来应该是卢森领距离银杏领边界，最近的一条补给镇，这里因为靠近怀尔山脉与哨站的原因，这里的山路较为安全。
　　因为每个月都会有哨站的步兵过来临时清剿，所以山路周边甚至靠近山体的位置都相对安全，这里的居民们显然也知道这一点，从而大多靠着采集山上的草药和蘑菇，或者放牧维持生计。
　　不过，自魔物们的军队从这里踏过之后，这里便从一个和谐宁静的小镇，变成了一片的残垣断壁，一片的瓦砾废墟。
　　“这个镇子也是这幅模样啊...现在的弗洛仑还真是...”
　　咔吧...艾尔将一片瓦砾踩碎，看着周围的一片废墟，叹了口气说道...
　　“弱势就要挨打，这不是很平常的道理吗？”
　　罗莉眼睛上已经再次蒙上了黑色的眼罩。
　　“这样由教国保护着的弱小国家，从一开始，可能就没什么必要存在吧...”
　　如果这个地方是教国的领土，或者说这十二个小国家在争端之中获得统一...
　　想必现在的情况，也并不会这样吧？
　　所谓的西部，也不会变成奥兰蒂尼大陆的偏远乡村。
　　两人身后跟着的清梦也是看着这片废墟，点了点头...
　　“教国的确是给予了这些小国家保护...但某种意义上来说，也阻碍了这些国家...甚至大陆一个地区的发展啊...”
　　“嘛~也不知道前线的战斗怎么样了...我记得...来的时候就在上面观察过，正面战场，好像就是在这座领地之后吧？”
　　艾尔看着前方的林荫小道，那是通向关口哨站的道路，并不是很宽，也就勉勉强强可以让两辆马车同行的程度。
　　如果是以前的话，这条路应该还能保持着平整，但现在，这条路却是已经变得坑坑洼洼，上面满是某些魔物的爪印，还有人类慌乱之中留下的足迹。
　　“看上去...这边的人应该也不是全部被抓住了吗？希望当地人能靠着对这片山地的熟悉，逃出生天吧~”
　　艾尔耸耸肩，随后侧头看了看自己背上的小亚人...
　　因为众人一直在高速低空飞行的原因，这只狼型小亚人也就根本无法安稳的在艾尔背上睡一觉，所以现在一双狼耳和毛茸茸的大尾巴都有些蔫蔫的垂下...
　　不过却比起前几天，显然要好上很多了。
　　起码现在每天都能吃肉干和干面包，可以吃到饱了....
　　而在为数不多的休息时，艾尔也问过小亚人，她的梦想是什么？
　　一开始小亚人还不明白，但在这位当过母亲的酒鬼，还算耐心的科普下，小亚人明白了，梦想差不多就是...自己以后想要成为一个什么样的人...
　　“我想...”那时候小亚人有些怯怯的看了一眼前方的罗莉，还有抱着自己的艾尔...
　　“我想成为一个强壮的人...嗯...很强壮，像是姐姐们一样...”
　　强壮的人吗...
　　艾尔微微叹气，看着小亚人的左腿...
　　那上面还有淡淡的痕迹...就像是已经暗淡的纹身一般，这些魔纹导致了小亚人现在根本无法独立站起，左腿根本使不上力气。
　　而罗莉观察后，也只能摇头...
　　“腿部的肉体没什么伤害，只不过...她的意志力太薄弱了，在那个叫做巴奴拉的家伙拉扯她灵魂的时候，丝毫没有反抗，导致了灵魂有一小部分被直接拉进了阴影神国...我也没办法帮她补充灵魂能量...”
　　虽然这样说有些残忍，但罗莉表示，有了这次尝试，以后给索卡妮娜解除诅咒的时候，也会有更大的把握。
　　但这也就是说，很有可能这只狼型亚人小姑娘，在之后的岁月里只能当做一个拄着拐杖的残疾人了...
　　而即便是这样..艾尔还是给小亚人起了一个【芬里尔】的名字。
　　据说，芬里尔是一头强大的魔狼，在传说故事中，这头魔狼甚至可以将神明撕成碎片...
　　而得到了这个名字的小亚人，虽然是第一次听到这个故事，但却是相当的开心，这是她的名字...
　　终于...她也拥有了属于自己的名字，随即也跟随了艾尔的姓氏，名为：芬里尔•斯科特。
　　不过...
　　如果想让这个小家伙心甘情愿的叫自己妈妈...艾尔自认为，还有很长的一段路要走啊~
　　“嘛~你还是多想想，怎么跟小艾娜卡解释，出去几年，给她带回个妹妹这件事吧~”
　　清梦耸耸肩，一脸幸灾乐祸的看着艾尔...
　　“啰嗦...”
　　艾尔撇撇嘴...不过..自己也是时候该回去看看艾娜卡了呢...
　　“好了...”
　　就在两人正在斗嘴的时候，罗莉忽然从碎石堆上站了起来...
　　“休息够了吧？我们走吧...别在这里浪费时间了。”
　　其余两人也是点点头...
　　过了卢森领，进入银杏领之后，就可以从银杏港直接前往意鲁斯特。
　　到那时候，就不需要顾忌什么被注意到的问题，直接全速飞行就可以了...
　　三人的计划是前往意鲁斯特的飞燕群岛，在那边找到关于“极乐”组织的据点传送阵。
　　而如果真的如众人猜想的一样，那么黯灵也绝对不会阻拦她们进入“极乐”甚至要故意引导她们开启传送阵...
　　罗莉眼罩之下的金色眼眸有些暗淡...
　　黯灵...
　　再次见到你时，我绝对会杀了你...希望...你不要先死在别人手上...
　　——————
　　与此同时...
　　呼——！
　　散发着无尽死亡气息的骨龙，翅膀扇动之间带起了一片的云层翻滚...
　　眼中的魂火燃烧中，似乎能将高空中的寒气全部凝结成冰。
　　而站在骨龙头顶的，使用着“艾米娅”身体的黯灵，却是忽然打了个喷嚏...
　　“啊嚏...嗯？”黯灵的眉头皱了皱...
　　身为半巫妖的她，应该不会感冒才对啊...
　　“难道...是某个家伙的怨念吗？呼嘿嘿....”她笑着，轻轻抚摸了一下腰间的三个空间球...
　　“既然有这么强的怨念，那就快点追上我..然后将让极乐见识一下你的力量，毁灭它，将你重要的人救出来...”
　　她的脸上的笑容缓缓沉寂，眼神中似乎有着回忆...
　　“就像是...我要做的事情一样...呼呼...呼嘿嘿嘿...明明现在是敌人，却是干着同样的事情呢~”
　　那双银色双眼背后，似乎有着一双猩红的眼睛闪烁着无比兴奋的光芒...
　　来吧...这就是最后一步了...
　　一切...都会在这里迎来终结...
No.187：空间球中，苏醒的少女
狭小的空间之内...
　　少女缓缓睁开了眼睛...
　　一瞬间，身周的疼痛就让她紧紧的皱起了眉头！
　　这种感觉，就像是全身的骨头都断掉了一样...
　　真的很痛，但...对于少女来说，也不算是不能忍受...
　　我...这是在哪里？
　　她想要打量一下周围，但脑袋缓缓一动，带动着肩膀处就传来了一阵的剧烈的痛处...
　　“唔！”
　　这一下真的令她脑袋上直接浸出了冷汗，似乎因为她这一下移动，她肩膀的位置，本来开裂的骨头彻底断掉了...
　　甚至能听到轻微的“咔嚓”声...
　　“完了完了...这下...真是...”
　　她咬着牙，赶紧按照原位躺了回去...
　　但虽然疼的满头是汗，不过少女浅蓝色的眼睛还是四处打量着...
　　这里...像是一个半透明的白色圆球，身下地面的触感很像是...冰凉的青石砖地板。
　　“混蛋...我这究竟是...”
　　但光凭这些，还不足以判断自己的位置，她现在唯一的愿望就是想要坐起来好好打量一下这个地方，但就是这样简单的愿望，却是根本做不到...
　　“唉..嘛...也..不是完全没有好事嘛...”
　　努力了之后，却还是没办法观察四周的少女，只能微微叹气，脸上漏出了丝丝的苦笑...
　　“起码...遭受了那样的攻击，我能还活着，就已经很幸运了..不是嘛...”
　　【嘀嘀...机体受损...98.46%，暂时无能源自动修复...主人二号，确认意识恢复，当前健康状况，极差，请求检测全身，嘀嘀...检测系统，损坏，错误。】
　　耳边响起一阵阵断断续续的机械音，却是听的她一喜！
　　“001！你没事吧？”
　　没错...这个少女，正是昏迷的奥尔娜...直到现在，她才逐渐的恢复意识。
　　【嘀嘀...“没事”这个词语的基础含义，并不适用于现在的情况。】
　　“啊..啊哈哈哈~”奥尔娜无奈的苦笑一声...
　　也是啊...001比起自己，才是真正承受那只怪物正面攻击的啊...估计受伤...或者说损坏的比自己还要严重吧？
　　不过奥尔娜想到，如果001现在能跟自己对话的话...是不是就能问问它，现在她们到底在什么地方呢？
　　“话说...001你知道我们现在在什么地方吗？”
　　【嘀嘀...所处方位，未知空间立场球，现处于高速移动中，声呐捕捉定位中...嘀嘀...声呐损坏，无法捕捉，正在寻找相同场景比对数据库，嘀嘀...数据库损坏，无法比对。】
　　“好...好了好了~”奥尔娜无奈的笑着，相处的久了，她甚至能听出001的机械音中，带着丝丝恼怒的情绪...
　　真是...好神奇的魔法道具啊...
　　不过...虽然有很多词语奥尔娜并听不懂，不过起码让她知道了，自己应该是被关在了什么魔法牢笼之中，正在高速移动吗...
　　被关在魔法牢笼里，高速移动...
　　难道..
　　脑中忽然闪过了一个画面...空荡荡的房间内，自己被绑着，看着窗口上坐着的蓝龙少女...
　　回忆忽然让奥尔娜一愣。
　　难不成...又是那群家伙？
　　但...这群人为什么对自己耿耿于怀？自己到底那里吸引了他们的注意力呢？
　　实在想不出自己有那里异于常人，不论是天赋，还是出身，她都是极其普通的存在啊...
　　像她这样的人，大陆中到处都是吧，跟莉莉比起来的话...根本就不算什么...
　　奥尔娜这样想着...
　　当然，如果十三岁的魔钢级，拥有圣光和灵魂魔法融合的【摄魂圣者】到处都是的话...
　　那些40几岁才侃侃突破魔钢级的“天才”们，可就真的要找个坑，自己把自己埋起来了...
　　“嗯？醒了吗？”
　　忽然，从自己的上方，传来了一阵疑惑的声音...
　　这声音让奥尔娜一愣，随后浑身肌肉紧绷，就想要做戒备姿态...
　　不过就在她这么想的瞬间，剧烈的疼痛又让她只能无奈的放弃这个想法...
　　“奥尔娜~是吧？”
　　呼...
　　自己身处的魔法牢笼被一只巨型的手拿了起来...
　　“唔...好大...”奥尔娜的瞳孔一阵收缩...
　　这家伙是...巨人吗？！
　　还是泰坦？
　　映入奥尔娜眼帘的，是一张没见过，却是无比熟悉的脸...
　　银色的齐耳短发，眼角有些缓缓的向下塌，是一个...看上去很漂亮，很有活力的少女...
　　但...
　　之所以说这家伙陌生又熟悉...就是因为这个笑容...
　　这个笑容，奥尔娜绝对是在哪里见过，而且还是经常看见！因为印象很深...
　　“你...黯灵师傅？！”
　　而听到了奥尔娜声音的黯灵却是一愣..
　　自己...是哪里暴露了吗？难道是...笑容？
　　但...怎么可能只是一眼...这家伙就认出自己了？
　　奥尔娜应该是没见过艾米娅才对...怎么就知道艾米娅不会这样笑？
　　“黯灵是谁？”
　　“艾米娅”挑眉，那种带着些诡异的笑容也收敛了下去，脸上漏出丝丝疑惑的，看着面前的少女...
　　“你...”看着“艾米娅”这幅样子，奥尔娜也真是有些怀疑自己的判断了...
　　这个少女虽然刚刚笑起来很像是黯灵师傅...但...
　　“没...没什么...”奥尔娜想摇摇头，但却是根本不敢动弹，只能是躺在原地说着...
　　“只是...你笑的，很像是我的一个伙伴而已...”
　　“你的...伙伴？”银色的眉头挑了挑，“艾米娅”的嘴角，居然不自觉的漏出了一个笑容...
　　“啊...是..很重要的人...”奥尔娜也下意识的说着，随后马上反应过来！
　　“不对！你这家伙...究竟是谁？想带我去哪？有什么目的！？”
　　呵...还是一如以往的，呆头呆脑...
　　“艾米娅”嘴角的弧度更加的深邃了一些，却是没有漏出那种黯灵式的招牌笑容...
　　“目的你不需要知道，你只需要知道我叫艾米娅，至于你要去的地方嘛...到了，你自然就知道了~”
　　她缓缓从腰间的背包中拽出一团东西...
　　那是...一团幽蓝色的魂火能量...
　　是很纯粹的能量，对于不死者来说，这种东西就相当于血瓶一样的存在...
　　“哦啦~”
　　呼...魂火被直接丢进了这个空间...
　　本来在外面看着相当大一团，如同一座山峰的魂火，丢进来之后，却是变成了几个拳头大小...
　　这是...
　　奥尔娜大概明白了...并不是这家伙很大...而是..自己变小了吗？
　　“你...”
　　但这个叫着“艾米娅”少女的行为，也是让奥尔娜有些诧异...
　　自己的确可以通过吸收魂火恢复...
　　但这家伙...不怕自己恢复之后逃跑吗？
　　“你现在的状态很差啊~”
　　“艾米娅”耸耸肩，看似无奈的说着。
　　“如果你在中途死了，我可就...无法交差了呢~”
No.188：弗洛仑所准备的底牌
“说什么...死了什么的...我可没有那么脆弱啊...”
　　奥尔娜轻笑一声，但身体却是很不客气的吸收起了半空中的魂火...
　　这种恢复力量的机会，她可不会放弃尝试啊... 　　一定要找个机会跑路...如果莉莉她们意识到了自己被抓，应该会寻着踪迹找过来了吧？
　　到时候就...
　　但...希望莉莉她们也没事吧...
　　想到这里，奥尔娜就更担心了，眉头紧紧的皱着，一副纠结的样子...
　　“呵...”有些轻蔑的笑声从上方，“艾米娅”的嘴里传出。
　　“你不会是想着，吸收能量治愈自身之后，就找机会逃走吧？”
　　一双银色的眼眸缓缓看向奥尔娜的位置，那种笑容...却是又让奥尔娜想起了黯灵...
　　“我...我才没有呢...那种事情我怎么会想呢~”
　　奥尔娜的眼睛一侧，有些心虚的说着...
　　难道这家伙会读心术吗？
　　“都写在脸上了啊...蠢货...”
　　真是...毫无长进，这些年来，自己应该抽出时间教她伪装的...
　　笨蛋徒弟...
　　黯灵的心中这样想着，却是没意识到有丝毫不妥的地方，只是感觉...
　　一直相当紧张，激动，甚至有些病态亢奋的心里...
　　稍稍的...平静了下来...
　　在面对着这个少女的时候...自己..就总能感觉到阵阵轻松呢...
　　她看向下方，正在吸收着魂火，表情有些心虚的奥尔娜...
　　她...真的就像是无垠，而纯净的星空...
　　真的，能带给人无限的遐想呢...
　　但很可惜...她并不属于自己，也永远的不会属于自己。
　　“所以...”
　　黯灵的眼神从柔和变得深邃...
　　“抱歉啊...笨蛋...”
　　“诶？你...刚刚说什么？”奥尔娜疑惑的看着上方那个，恢复了不屑笑容的“艾米娅”。
　　“我说~居然在我的手中还想逃走？真是笨啊~”
　　说着，“艾米娅”摇晃了一下空间球...
　　“唔啊啊啊——！！不要...别动啊！好疼的！！”
　　“呵...”银发少女再次不屑一笑。
　　“这可是传奇级力量构筑的空间球，就凭你这个半吊子圣骑士~还是省省力气吧~”
　　“混...混蛋...居然瞧不起我...”
　　奥尔娜看着“艾米娅”那个不屑的样子，就有一种，想要用盾牌照着她的脑袋敲上一下的冲动...
　　但...
　　自己的确拿传奇级法师的法术没办法...
　　这是不争的事实...
　　还是..太弱了啊...
　　没办法，现在这种情况，对方愿意给自己疗伤用的魂火就已经是谢天谢地了。
　　现在的主要目的，还是想恢复一下自己的身体吧..起码让自己可以正常移动，这种状态简直是太憋屈了...
　　——————
　　与此同时...
　　银杏领，弗洛仑之臂。
　　轰...轰！！
　　内城的城墙在一阵颤动中，几近蹦碎...
　　城内现在早已没有了平民，街道上只剩下了慌乱的冒险者和满脸决绝，手中紧握武器到指节发白的正规军...
　　四天的时间，外城已经完全沦陷，本来在这里坐镇的大贵族们大多数都想要留下小部分军队，然后逃回自己的领地...
　　但...
　　市中心，会议厅内...
　　“弗洛仑之臂失守...你们认为自己能挡住魔物军队吗？！”
　　弗洛仑的国王，阿诺德四世压制着自己的愤怒，在通讯水晶后，跟这群愚蠢的贵族低声咆哮着！
　　是啊...
　　弗洛仑之臂失守...自己的领地...
　　或者说弗洛仑王国，还会存在吗？
　　会议厅中的贵族们愣愣的想着...
　　这场战争对于深邃林地联合军，是有进无退...但对于人类，又何尝不是呢？
　　虽然神明偏爱身为万物之灵，信仰虔诚的人类，但命运，却是公平的，没人能掌控它们...
　　起码，在这个宇宙之中，没人能掌控命运一物。
　　“教国...教国的大人们还挡在外面吧？我们...我们不一定会输的！对吧？！”
　　觅沙领的大领主长子那张年轻的脸上带着恐惧...对却是故作镇定的说着...
　　他希望能该陛下留下一个好印象...一个勇敢的，贵族长子的风度...
　　但额角还是忍不住流出冷汗...
　　“教国有着三位巅峰传奇强者，还有着十数名中位，下位传奇的圣骑士和牧师大人，在光明女神的福泽照耀下...人类...人类绝不会这样失败的！”
　　他这一番话虽然不算是铿锵有力，但却是让在座的各位脸上都好看了不少...
　　“没...没错！正如法布尔家的长子所说！”
　　另一位贵族领主也站了起来，不仅仅是想在自己的王面前展现自己的英勇和自己领地的忠诚，更是想要继续做这个领主，也想要活下去...想要自己的妻子儿女活下去...
　　“我们...要反抗！保卫自己的祖国！”
　　“没错！陛下，不必担心！我们会作战到底！”
　　有人带头，而且也并没有更好的退路...
　　一众贵族也只能硬着头皮做出一副为了国家，愿意作战至死的样子...
　　而阿诺德四世也是明白的，这群贵族虽然话说的好听，也的确有几个想要背水一战了...
　　但...凭借一个领地，最多也只有一个的下位传奇级强者...
　　他们又能做得了什么呢？
　　不过...幸亏在雷米尔主教的提醒下，阿诺德四世也做了自己的底牌准备...
　　“呼...你们做的很好...各位领主贵族...如果这场战争结束之后，弗洛仑王国还能保留...”
　　阿诺德四世缓缓的说着，随后眼神坚毅的摇了摇头...
　　“不，我们必然会胜利，王国绝对不会忘记你们的付出...现在，在弗洛仑王都之内，已经开始准备了召唤勇者的仪式了...”
　　召唤...勇者？！
　　一众贵族先是一愣，随后漏出了狂喜...但却又有些为难的神情...
　　如果真的能召唤出传说中的，从异界而来的勇者，那么弗洛仑可能真的有救了...
　　但...
　　危机解除后...勇者，又该怎么办呢？
　　如果只是个喜欢游历异界的闲云野鹤还好，万一是想要称王霸业的存在...
　　利用自己的威望揭竿而起，掀翻王国通知，什么还世界自由，人人平等什么的...
　　这种脑袋有病的勇者，历史上可是出现了不止一个啊...
　　明明就是自己带着有色眼镜看待他们这些特权贵族，一副瞧不起他们的样子，却是会名正言顺的指责他们看不起自己奴隶或者下人，平民之类的行为...
　　这也就在千年之间，铸造了【被召唤的勇者大部分亲近平民】的观点...
　　不过...现在真的是没时间想那么多了...
　　以后的事情，还是以后再说！
　　至少现在，所有贵族的眼神中漏出的喜悦神情要大于担忧的！
　　“那么...陛下，勇者的召唤，准备在什么时候进行呢？”
　　法昂领的领主，有些沉不住气的问道...
　　而阿诺德四世也看向了身边的王国大法师...
　　哪位带着高高魔法帽子的老者对着通讯水晶缓缓颔首...
　　“十天...虽然从一年前就开始陆陆续续的准备仪式了，但...最快，也还要十天的时间，我们才能召唤出异世界的勇者！”
　　“请各位...务必坚持...”
No.189：教国骑士团vs深邃林地联合
碰！砰砰砰——！！
剧烈的空气爆鸣声在前方响起，一瞬之间，两个身影就交手了数个十个回合...
“圣光！赐予我无尽的勇气！”
呲呲呲——！！
踏踏！
一个金色长发的男性圣骑士浑身都有些狼狈，原地后退几步之后，手中长剑与盾牌激烈的摩擦！在空中爆发出一阵阵的金色的火花！
随即，这名男性圣骑士的剑与盾牌之上，就全部附着了一层可怕的金色圣光烈焰...
从圣光烈焰的程度看来...这个男人的实力，至少也在高位传奇，甚至能抵达巅峰传奇的程度！
而对面，男人面对的，却是一个高大的凶狠的豺狼...
黑血氏族族长，霍格...
“吼...跟那个拿着巨剑的家伙完全不同呢...你很强啊...”
霍格伸出舌头舔了舔自己的脸颊...
也可能是因为没有防具的原因，此时，它几乎是浑身浴血，肩膀，胸口，脸颊上的毛几乎都被鲜血黏在了一起，比起圣骑士的狼狈，霍格就要显得凄惨许多了...
但它那不知为何，变得猩红一片的眼睛，却是没有丝毫惧意，还是死死的盯着圣骑士...
一张对人类来说，算是血盆大口的嘴缓缓张开，漏出了满嘴的尖牙...
“哈...但很好...我一直都想跟比自己强的人战斗...这样..才能获得真正的成长...”
“呵！无知的魔物...死在圣炎之下！的确算是成长了！起码它能净化你的灵魂！！”
圣骑士大声吼道！随后右脚在地上猛的一踏！
轰！！地面瞬间龟裂了一片！而他整个人，也像是炮弹一样，朝着霍格飞去！
“吼...”
充满恐怖意味的低吼缓缓响起，随后霍格的身影也是一阵的模糊！再次跟面前的圣骑士撞在了一起！
“卡奇团长！！”
四周一些解决了身边麻烦的圣骑士看见这边的战斗，也想上来帮忙！
这只豺狼人的实力很强，但如果大家一起围攻的话...
“吼...嗷呜——！！”
而就这群圣骑士正在往这边赶来的时候霍格嘴里却是直接发出一声悠远空古的狼嚎！
这种恐怖的狼嚎响彻在战场之中，居然是让本来想要汇聚到霍格身边的圣骑士们钢铁一般的内心，产生了丝丝摇动..
那种感觉，就好像自己是一个五六岁的小孩子，碰到了一匹巨狼一般...
只需要一口，就能将他们直接咬死...
有些实力较弱的魔钢级牧师，甚至已经吓得坐在了地上，甚至有些运气不好的，被半马人们投掷过来的长矛直接钉在了地上！
“你们都让开！”
轰！！
大吼一声！那个被叫做卡奇的圣骑士团长用盾牌将自己身边的巨型豺狼人顶开！
噗——！
这一下让霍格直接被顶掉了一颗尖厉的牙齿！
但而刚刚那一声【恐惧尖哮】显然也给距离最近的卡奇团长造成了一定的迟滞！就趁着这个机会，豺狼人的狼牙棒虽然被挡住，但还是用黑色的利爪给这位圣骑士团长的左臂狠狠的来了一下！
噗嗤！！
鲜血四溅，在霍格的力量下，卡奇的左臂几乎被整个卸下来！
“唔！！”
受伤的卡奇快速后退，想要用圣光给自己治疗...但霍格不可能给他这个机会！一双猩红的眼睛死死的盯着这位圣骑士没有穿戴护具的关节和脖子，身形也是再次冲锋！
碰！！
而另一边...
教廷的另外一名圣骑士团长，也碰到了自己的敌人...
这次来的骑士团，一共是三个骑士团，三千名圣骑士。
其中，第六圣骑士团团长，奥尔丁顿.科玛，跟随圣子大人去执行了取得“神眷”的秘密任务，而如今，这里的巅峰传奇级，也只剩下了两位...
第七圣骑士团团长，卡奇.沙璐尔，还有就是他...
第八圣骑士团团长，菲朴尼.莱特。
而现在站在菲朴尼面前的...是一个浑身穿戴轻甲的精灵...
其身上的气势惊人，绝对是达到了跟他相同层次的...传奇级巅峰...
“精灵...受自然与生命之神，克瑞斯安.苍绿之风冕下的庇护，你们居然和这群肮脏的魔物同流合污！同为善良神祇的子民，我为你们感到可悲！！”
菲朴尼手中长剑直直的指向了面前身穿华丽轻甲，拥有着淡金色头发的精灵...
而这个精灵身边，还跟着许多发色为浅绿的普通精灵，他们的眼神都充满了仇恨，甚至有些，眼睛变成了血红...
“呵...”恩亚里斯看着面前这个大放厥词的圣骑士...
“你们人类总是这样...老是直到我们将剑架在你们的脖子上，才会像是睡蒙了的袋熊一般迟钝的想起来...精灵，是善良种族...”
“但当博伦威尔人在抓走我族青年男女时，为什么没有想过？精灵是善良种族？在强行进入本不属于人类的深邃林地狩猎独角兽，射杀我们的伙伴巨鹰时，为什么...没有想过我们...是你们所谓的善良种族？”
恩亚里斯这一番话，让本来还咄咄逼人的菲朴尼一愣...
半天讷讷的，说不出话来...
“但...但你们已经跟这群魔物同流合污！你们的神...你们的信仰，自然与生命之神，克瑞斯安.苍绿之风冕下！是不会...”
菲朴尼想用信仰来压制面前的精灵王...
但...
“呵...信仰...”
炝！！
精灵王的双刀交叉，爆射出无比璀璨的火花！打断了面前圣骑士的话！
他的眼睛并没有变成红色，显然，他并没有饮用那种“神血药剂”。
因为...
呲呲呲...摩擦着手中的双刃，恩亚里斯的双眼之中，迸射出可怕的光芒...
随后，他的双手高举武器！
呼——！！
下一秒，一股极其强大的神性力量降临！
带着无尽的生命气息与恐怖的自然能量！
咔咔咔...恩亚里斯的脚边，生长出了无视尖锐的藤蔓生物，绿色瞬间遍布了这片战场...
神眷者...
这位年轻的精灵王...居然...
是一位神眷者！
而且是受过主神，自然与生命之女神的眷顾...
“精灵族的信仰从未断绝！！而这也证明了..【克瑞斯安】伟大母亲的意志...承认了！你们...人类！有罪！”
炝...恩亚里斯的双刃指向面前的菲朴尼...
“Ruisi！Faaku！”
恩亚里斯身边的精灵们全部大声高喊着！
而虽然圣骑士团长听不懂古精灵语，但种恐怖的神性压制还是让菲朴尼后退数步！
这一瞬间...这位强大的圣骑士团长，居然根本生不起丝毫的反抗心思...
自然与生命之神...不是...中立.善良神祇吗？怎么...怎么会...
“虽然并不是每个人类都罪无可赦...但...”
恩亚里斯身影一闪！手中的双刃如同一阵呼啸的剑刃风暴！本来就是传奇巅峰的实力，加上神眷，让他的力量瞬间上升到了一个无可阻挡的层次！
几乎是下一个瞬间，菲朴尼手中的战锤，甚至身上的铠甲，全部粉碎！
咔嚓！咔嚓嚓！！
“你...”
“...挡在我面前的...都将被我...视为敌人...”
No.190：银杏领的短暂休息时间
唰——！
　　噗呲呲！
　　“嗷呜...”
　　一只双眼泛着血红的豺狼人被艾尔直接腰斩！鲜血黑红色的鲜血撒了一地...
　　无视豺狼人发出的呜咽声，唰！的甩掉了刀身上的血渍，艾尔侧头，看着身旁的罗莉...
　　呲呲...
　　罗莉那边，几只巨型的虫子身上满是被烧焦的黑色窟窿，看上去已经死的不能再死了...
　　进入银杏领之后，众人遇敌的次数明显增加了...
　　在博伦领和卢森领的时候，只要是避开重要城镇，几乎是遇不到什么魔物，甚至连小动物都很少见。
　　但进入银杏领之后，这里的魔物简直就是躲也躲不开，只要看到她们几个像是人类，也不管是亚人还是其他，直接上来就是攻击！
　　而且一个个的眼睛都是血红，比起一般的豺狼人，或者布鲁尼族..力量都是强大了不致一筹。
　　“这些...这些家伙都是够奇怪的...”艾尔眯眼，看着地上挣扎了两下，然后就不动了的豺狼人...
　　“啊...”罗莉点点头，随后摸了摸下巴...
　　“我在它们身上感受到了淡淡的神性，比起阴影之神的【奴印】这群家伙...”
　　少女上前两步，在一只巨大的虫子尸体，已经被烧焦的伤口处用手指稍微摸了一下...
　　已经发黑的淡绿色血液被少女在之间揉搓了微微一下...
　　“...它们体内的东西，比【奴印】的神性要强上许多，应该是某种赐福...或者恩惠...就是不知道，是什么神祇再次给了这些家伙帮助...”
　　“啊~啊~最近的大陆...还真是不太平啊...”
　　艾尔微微叹了口气。
　　这才几天？自己已经在大陆上看到了多少神明的踪迹了？
　　而且还是在这贫瘠的西部，还真是...
　　“嘛...不过这些跟我们关系都不大，只要不打扰到我们的计划，这些魔物想要干什么，都随它们...”
　　罗莉话语中有些冰冷的说着，随后看向银杏港的方向...
　　“我们继续前进吧...”
　　听着罗莉的话，艾尔刚想点点头，却是看向了一旁的清梦和芬里尔...
　　小狼娘芬里尔一直有自己背着，还看不出什么，但清梦的面颊却是有些苍白。
　　但这家伙却是完全不打算拖后腿的样子，一双黑色的眼睛一眨不眨，居然还点了点头，表示要继续前进...
　　“唉...”
　　这孩子...为什么要这样勉强自己啊...
　　罗莉的实力自然不用多说，自己也是魔族体质，再加上擅长领域和修炼，导致了强悍的体魄...
　　而虽然一直背着芬里尔这个小家伙，但因为长期的营养不良，她的重量也就不到20公斤，对于艾尔的体质来说，其实和穿了件外套没什么区别...
　　但清梦这家伙...体质上就要差两人一大截，但却是不愿意拖后腿的一直在这里硬撑着，强行的追赶着自己与罗莉的步伐...
　　“要不...我们休息一下？已经赶了这么长时间的路，还刚刚战斗完...我还真有些乏了~”
　　艾尔伸了个懒腰，看着罗莉，嘴角微微敲起说道...
　　而罗莉却也只是皱了下眉头。
　　如果她们的猜测不错，黯灵的目的是利用她们和圣不列颠王国打击组织的话，那么...在她们到达飞燕群岛之前，这家伙应该也不会进行下一步活动才对...
　　“呼...那就休息二十分钟吧...二十分钟后我们需要一口气到银杏港的附近。”
　　罗莉说着，直接原地坐下，开始冥想...
　　随即，她的身周光芒一闪！
　　呼...
　　边上的虫子和豺狼人等魔物的尸体瞬间被圣光闪成了飞灰...
　　“呼~休息休息~”艾尔则是直接靠在了一处断掉的树桩边，嘴角一翘，淡紫色的眼睛看向身旁，好似松了口气般，也缓缓坐下的清梦...
　　“来这边啦~”艾尔笑的有些暧昧，那张有些魅惑的紫色眼眸里，漏出了属于魅魔的蛊惑，随后一把将疲惫的清梦拉了过来，放在了自己的腿上...
　　“你...真是的...不要忽然抱过来啊...”
　　清梦小小的身子先是一阵手忙脚乱，但却是感觉艾尔身上软软的，比起靠在树上舒服多了，就索性不再挣扎，靠在艾尔身上，缓缓的闭上了漆黑的眼睛，开始享受这难得的休息时光...
　　而一旁的芬里尔只能是瞪大了一双湿漉漉的眼睛，有些羡慕的看着艾尔那边...
　　艾尔也显然注意到了小狼崽的大眼睛，一瞬间，她居然有些想索卡妮娜了...
　　也不知道这个小家伙现在怎么样了啊...
　　这样想着，艾尔笑着朝芬里尔招了招手，然后拍了拍自己的肩膀，示意她可以来靠着自己...
　　“啊~”
　　这个小家伙在艾尔身上待了这么长时间，对于这位对自己相当温柔的白发姐姐已经是相当熟悉，看到艾尔的这个动作，赶紧朝着那边挪了两下，抱住了艾尔的胳膊，身后的大尾巴不停的摇摆着...
　　不是说只有狗才会摇尾巴表示高兴吗？
　　怎么豹型亚人和狼型亚人都会这一招...
　　艾尔轻轻一笑，将小芬里尔也一起揽入怀中...
　　不过...这个小家伙的左腿...唉...
　　轻轻的抚摸了了一下芬里尔的脑袋，而小狼崽也用毛茸茸的脑袋蹭了蹭艾尔的脸。
　　嘛...大不了..养她一辈子就行了...
　　她缓缓笑着，眼睛也随之闭上，感受着四周，轻轻吹拂，带着丝丝凉意的微风...
　　——————
　　与此同时...
　　弗洛仑王都，立于山体之上的弗洛仑堡内...
　　无数宫廷法师，在大法师的指挥下刻画着一个个繁复精细的符文，那是召唤阵法需要的，一共九千四百七十个不同的符文雕刻，还需要按次序摆在六芒星的法阵各处...
　　召唤勇者...
　　这种事情是绝对没有儿戏一说的，何况是弗洛仑这种小国，召唤勇者的仪式，按照大陆条约来看，甚至需要通知各大帝国，经过这些国家的同意之后，才能进行召唤...
　　而现在，宫廷法师们忙着雕刻符文，他们的国王阿诺德四世自然也没闲着...
　　这位弗洛仑王国的君主，正在看着来自【铁血帝国法尔库拉】的回信...
　　法尔库拉，这座帝国，在大陆上，绝对是各个小国家谈之色变的角色...没有之一...
　　这座国家拥有的实力甚至强于教国，其手段也是相当的狠辣果决...
　　这群“嗜血的屠夫”干过最著名的事件，就是在第五季元初期，颁布了名为【异族威胁论】文案，并被大陆上的大部分巨型帝国或者国家认可。
　　除了一些比较另类的国家之外...
　　比如喜欢与能量体“妖精”为伍的圣不列颠，或者跟兽人们有着无法阻断关系的黄沙之国帕弥撒托...
　　但其他的大部分国家，都响应了这份文案...
　　包括极北的凛冬帝国，大陆中部的邱尔魔导国，还有一众强大的势力...
　　至此，也是开创了真正属于人类的大陆纪元...
No.191：弗洛仑的第一场雪
手中拿着带有精致火漆的信纸，火漆之上，是两把交叉的战戟，而中间，是一把似乎在滴血的利剑...
而这张信纸上的官腔官调，可有说是谁都不想看...
这其中自然也是包括了属于小国国王的弗洛仑君主，阿诺德四世...
作为大陆上并没有什么话语权的小国如果不是因为国境中，发生了【异族聚集军队进攻】这种事情，可能弗洛仑一辈子都接触不到【法尔库拉】这种大型帝国...
除非法尔库拉打算和教国开战...
但没办法，要召唤勇者，必须要通知大陆上的各个势力国家...
经过了大部分国家的同意之后，弗洛仑才可以用对于这个国家来说，都算是极其昂贵的材料，召唤异界的勇者...
而如今，阿诺德四世看着手中的信纸，上面虽然用语还算是尊敬，但其中的藐视还是让这位步入中年的君主无法做出应有的笑脸...
里面所写的信息，大概是：首先，帝国赞同在弗洛仑无法反抗魔物军队的情况下召唤勇者，但在召唤勇者之后，不能留下任何历史，也不许将勇者载入史册，等勇者消灭了魔物军团后，必须交于帝国。
这就像是在冒险者公会中，自己因为任务原因，花了高价买了一把魔剑，但旁边那个比自己强大的冒险者相当强硬的告诉你，这把魔剑你只能用一次，这次任务之后，就要免费送给他...
“混蛋...”
阿诺德四世的双眼有些发红，这些大国...真是...
唉...
心中虽然想要将帝国的皇帝拽下来暴打一顿，但这位君主却是只敢偷偷的想，甚至连在自己的城堡中，都不敢明面的说出来...
谁知道发生了这样的事情，帝国会不会在自己这个小国的宫殿里安插探子...
阿诺德四世打了个冷战，随后瞬间让有些气愤的脸色从自己的脸上消失，取而代之的，一种正该如此的微笑...
只是想了几秒钟，这位君主就抽出了羽毛笔，在白色的纸上写下了一行行优雅的赞美话语。
但总之保持的意思就是“您的意思我明白了，等勇者处理完了我们这边的事情，马上就会把他送过去...”
而除了法尔库拉之外，其他的大型帝国虽然有保持不确定态度的，但大多，却都是同意了弗洛仑的请求...
不过...
有些让阿诺德四世吃惊的是，法尔库拉的附属国，结盟国，或者政治关系要好国家，其中的要求中，都会带上“不要将勇者划入历史之中，本国的历史不能有勇者出现...”
“这些国家...算了...”阿诺德四世皱皱眉，但却也没在这个问题上究竟...
历史什么的，对于现在的国家来说根本就不重要了...所以这些问题也就并不算是什么问题了...
距离召唤勇者的准备工作，还需要至少七天的时间...
过去的这三天里，前线传来的消息都相当的不好，教国的圣骑士团虽然竭尽全力，但还是挡不魔物们的凶残进攻...
三位圣骑士团长中的两位，一位重伤濒死索，但性被救了回来，还有一位被那些魔物直接生擒了...
据说，与哪位圣骑士团长对战的精灵族，具有“神眷”...
而教国派出的所谓圣子...却是在这场战争中连个影子都没看到...
但教国的长老们，似乎不想多说关于圣子去干什么了这件事，那么弗洛仑方面也只能是闭口不谈。
不过除了这些坏消息之外，还是有好消息的....
教国也承认，这次低估了这些魔物军团的实力，甚至对方还有神眷者，所以这次会继续加派援兵。
就连教国传说中，唯一拥有“神眷”的圣女大人，也会亲临战场...
对抗【神祇】的方法只有请出另外一位【神祇】，那么对抗【神眷者】的方法，自然也是由其他的【神眷者】出手，更加的妥当。
而这件事几乎事关了银杏领之后的几个领地，近几十万人的生死，教国也打算驱动传送法阵，最快一天后，就会到达前方战场！
这次的支援更为强大，也是给了阿诺德四世一些底气...
或许...并不需要召唤勇者，靠着教国强悍的实力，就能将这些魔物全部消灭呢...
但说来说去，也只能期待事情，不会再出现什么新的变故了啊...
“唉...”
将手中的羽毛笔放在了桌子上，阿诺德四世揉了揉自己的太阳穴...
希望...这群怪物的背后，不会真的有所谓的魔王吧...
如果那样的话...就真的不是弗洛仑..甚至教国...
能够抵挡的了...
但...从魔物们一开始的示弱，到现在的步步紧逼...
很难想象，它们的背后没有酝酿阴谋...
也只能希望...不是他们所想的那样吧...
——————
深夜...
月光照耀在萧瑟的树林中...
空气中带着的凉意让艾尔背上的芬里尔打了个哆嗦...
“感觉刚刚入夜，这温度，下降的就好快啊...果然，距离旷野远了，才能意识到冬天即将到来吗~”
艾尔让自己身后的芬里尔往她的身上再贴了帖，没办法，这一路上残垣断壁的，也没想捡个毛毯...
“快下雪了...”罗莉伸出手，抬头，眼罩中的金色双眸看向天上，似乎能透过乌云，看到高天之上的星辰...
“弗洛仑的第一场雪吗...呵...”
似乎想到了什么好笑的事情，自从奥尔娜被带走后，她的嘴角罕见的翘了翘...
目光转向前方，那颗大树之下，似乎能看见一个傻兮兮的家伙坐在哪里，一边看着被乌云覆盖的天空，一边跟自己说着，她的那同样傻乎乎的理想...
【都快下雪了，与其说这些，我们不如回去避一避...】
【下雪才好呢~】
那个大笨蛋将头靠在自己的肩膀...
【白白的雪花飘落在脸上的感觉~冰冰凉凉的，比夏天舒服多了~】
“是吗...”罗莉的笑意更甚，但回过神来...
那里...却是什么都没有...
“是吗...”
“罗莉...”身后的艾尔看着罗莉这幅样子轻轻的叹了口气...
现在这种情况，劝她之类的事情应该是没什么用...
只能是期盼着，她们的猜测不会出错吧...只有救回奥尔娜和莫德雷德，她们才能真正的安心啊...
“走吧...”
罗莉的声音中听不出任何的情绪，似乎这些回忆并没给她造成什么影响...
踏踏踏...
呼...
寒风吹过，在这有些寂静的夜晚之中...纷纷扬扬的雪花...
终于无神的落了下来...
很快地面就被薄薄一层积雪覆盖...
而被雪掩埋的道路，又被少女踩过...
只留下了一串脚印的同时...再次被掩埋，一切回归原点，就像是少女们，从未走过一般。
No.192：关于【魔王】的消息...
弗洛仑之臂，外墙旧址...
经过这几天战争的洗礼，整个弗洛仑无比坚实的外墙都被这场人类与魔物之间的战争搞成了残垣断壁...
而剩下的人类们，也只能靠着魔法和怪物们疯狂过后的休养生息，而暂时躲在内墙之中...
但就算是这种时候，那群嗜血的魔物依然还是不安静，几乎每天都会有偷袭者，每天...都会有士兵，圣骑士，甚至冒险者死去...
这让内墙之中人心惶惶...很多心里承受能力比较弱的贵族都争先恐后的想要放弃这个据点，直接回到自己的领地，当个鸵鸟算了...
但相比于人类这边的战战兢兢，深邃林地联合那边，却是将战争进行的如火如荼...
它们和人类不一样，精灵和树精还是算是不怎么热衷于追击，虫子们也自不必说，尤其是豺狼人，巨魔，还有半人马...
这三个种族几乎就是为了战争而生，可以说是以战养战，它们几乎什么都吃，就算是死去的同伴，也能被它们毫无顾忌的吃下去，补充自己的体力...
在深邃林地中，这些混乱的邪恶生物就是这样，而作为盟友，这群家伙可谓是深邃林地联合中，最锋利的三柄闸刀！
它们渴望战争，渴望鲜血的狂暴想法，再加上所谓的“神血药剂”的狂暴力量加持，让这群凶残的野兽无比的想在下一秒展示自己的力量！
甚至一些喝下了“神血药剂”在营帐中未出战的一些魔物，都开始互相厮杀，然后互相吞噬！
这种情况很常见，无法发泄自己嗜血欲望的魔物们，将利爪伸向自己的同族...
只有鲜血和惨叫，才能让这群家伙暂时平静下来...
而就在这显得有些混乱的魔物聚集地中...
一个被异常魔法束缚住四肢的男人，正在被几只魔物押送着，囚笼被绑在一只巨鹰的身上，由两只布鲁尼织法者押送...
“你们到底想要干什么？！要杀就杀！”
男人正是在上次战争中，与身为“神眷者”的恩亚里斯交手过的，名为菲朴尼.莱特的教国第八骑士团团长。
现在身体内的所有魔力都被那个巨魔巫师，用怪异恶毒的巫术控制住了，但对方却是没有想要处决自己，而是...
似乎想要用自己的身体做些什么...
这个想法让菲朴尼的头皮一阵的发麻...比起死亡，似乎这种未知，更加的令人恐惧...
但更加令人绝望的是，现在的他，连自杀都做不到，只能是像一只牲畜一般，被人锁了魔力，捆绑在这个地方...
“你们这群恶心的魔...”
“闭嘴...”
一只布鲁尼织法者一挥手暗色的锁链直接将菲朴尼的嘴勒紧！
“唔！”
本来，这种小喽啰，菲朴尼挥手之间，就能让炽烈的圣光将它们烧尽，但...
现在却是丝毫不能反抗...
憋屈，愤怒，压抑，让这家伙的脸涨的通红！
不过这群布鲁尼织法者却是并不打算管这些事情...
“走吧...别让...陛下等急了...”
跟下面的另外几只的布鲁尼织法者点点头，巨鹰扇动翅膀，朝着天际的远方飞去...
“剩下的一些战场灵魂收集的怎么样了...”
下面站着的那只布鲁尼织法者口器轻动，隐藏于兜帽之间的复眼看着身旁的一只，从地面刚刚露头的小型挖地甲虫...
“吱吱...已经...差不多了...大人...”
那只看似没有智慧的小虫子嘴里，居然吐出了古代语，随后，暗光一闪，上百组摆放整齐的小瓶子放在了这位布鲁尼织法者面前...
“这是现在的量...吱吱...要是一趟的话，应该差不多了...如果大人着急的话，就先出发吧...我们还在努力...”
小虫子有些谨慎的说着。
“嗯...干得不错...但速度也要再加快一些...为了魔王陛下...”
布鲁尼织法者点点头，揣在前方的节肢一挥，面前的，装满了类似死者灵魂的小瓶子，被它收了起来...
“吱吱！是...大人...为了魔王陛下，我们必定拼死完成任务...”
小虫子口器轻颤，下一秒，消失在了土地之下...
——————
而与此同时...
后方，由树枝与藤蔓编制成的精美营帐之中...
一群精灵族的长老级大法师，都是一脸惊愕的看着面前正在播放着的影像法术...
枯树皮一般的老脸上，满是惊骇，其中皱纹的深邃，就像是有人用刻刀，故意雕刻出来的一般...
精灵族释放的影像法术和人族的完全不一样。
人类的法术媒介喜欢一些水晶之类的，通透，甚至具有魔法导体的物件，而精灵们，则是需要一种被他们施加过特别祝福的泉水...
而此时泉水中，如同湖水倒映般出现的影像，正是那个布鲁尼施法者...
“刚刚...刚刚那个...它...说什么？！”一位平时无比沉稳平静的精灵族长老缓缓开口，声音中带着无比的震惊，似乎不敢相信自己听到的现实...
真希望自己是...年纪太大了，所以耳朵出了问题...
“魔王大人...它们说...魔王...”
另一位精灵族的长老呆楞楞的说道...
虽然现在精灵族和布鲁尼族是，盟友关系...
但...在数个纪元，上千年之前，精灵...乃至兽人，人类，都是站在一个战线，是一起对抗魔王的盟友...
谁又能想到...他们这次...居然会站在魔王这边？
不过...流传了数万年的祖训...
“王...我们...”
一位还算冷静的精灵族长老看着首位，依然安坐在藤蔓王座上的恩亚里斯...
这位年轻的王不仅仅有着【神眷者】，被伟大的自然之母，克瑞斯安冕下认可，还有这种就算是听到了魔王这种恐怖的存在...还能保持镇定的心智...
和这位年轻的精灵王一比，它们这些长老这几千年，真是...
唉...
“我知道了...”恩亚里斯缓缓将杵着自己脑袋的手拿开，换了个姿势，却还是没准备站起身...
他的心里，虽然吃惊也不比下面的几个长老小...但其实，这位精灵王早就有心理准备。
从一开始，他就将自己摆入了克里克希尔的棋子，这一角色中...
这也是无奈之举...
不过...在那个布鲁尼织法者说出“魔王”的时候...
他也真的是...有些不敢相信...
而就算是现在...他们精灵族的偷窥，还有自己这边现在的对话...
在恩亚里斯的想法中，也绝对是在被那位缜密的大先知容许，并且监听着吧？
隐瞒了他们这么长时间，偏偏在这个时候让他们精灵族知道这件事，绝对不可能是偶然...
这个布鲁尼族的大先知，在测试他们吗...
恩亚里斯微微眯眼...眼眸中带着淡淡的深邃...
也就是说...精灵族该真正的...
站队了吗？
No.193：黑渊精灵
是继承先祖的意志，反水帮助人类对抗魔王...
　　还是应该...与这个时代的魔王站在一起呢？
　　事到如今...
　　这个答案，已经很明显了吧？
　　“呼...整理军队...准备进攻人类银杏领最后的防线！”
　　恩亚里斯并没有多说什么，只是缓缓的站起身...身上的轻甲发出一阵咔咔的轻响声...
　　“但...王！！我们...”
　　有些保守派的长老还想说什么...
　　精灵和人类不一样...他们对于祖先，或者说传统的重视程度，甚至到了有些偏执的地步...
　　违背先祖的誓约，如此大逆不道的事情，让一些精灵族的长老脸色极为难看...
　　“精灵族...我们...已经没有退路了...”恩亚里斯缓缓回过身，看着身后的几个长老...
　　“但...先祖...”
　　一个比较保守观念的精灵族长老还想要说什么...
　　“没有什么先祖...瑞格希墨长老！我们...自从开始这场战争之后，就没有什么先祖了！”
　　恩亚里斯说着，一双锐利无比的眼睛就看向了那个精灵长老！
　　这种在精灵族看来类似疯狂的话...还有这种眼神，让一众长老一时间都没再说话...
　　“呼...大陆上，不止我们深邃林地一股精灵族...传承不会断绝...但我们...”
　　精灵王双手紧紧握成拳头，然后再放开...
　　“..将开创新的精灵族...如果我们失败了...便是和以前一样，就此消失，但弱是成功了...便是新的一族，名为...【黑渊精灵】...”
　　没有精灵再说话，震惊，惶恐，亢奋...
　　无数情绪回荡在长老们的心中...
　　等这些活了上千年的精灵长老们再次回过神的时候...却是只看见了恩亚里斯的背影，还有一句...
　　“传令所有先攻部族！！发动总攻！！”
　　“吼！！”
　　“嗷呜——！！”
　　“呜——！！”
　　外面瞬间吵闹了起来，号角响起，嗜血的魔物们兴奋的嚎叫着！大片聚集，看似混乱无比，却是也有一定的秩序...
　　而营帐中，几个精灵长老看着恩亚里斯的背影...
　　“恩亚里斯....夜风...”
　　那个名为瑞格希墨的精灵族长老缓缓的念叨着这个名字，苍老的脸上，显出了些许的苦涩与悲伤...
　　“无论...无论这次精灵族是否能成功...你都...将永存于精灵族的历史之中...”
　　——————
　　呼...
　　而漆黑的洞穴之内...克里克希尔前端节肢一挥，面前的画面瞬间消失在了它的眼前...
　　此时它满是甲壳的脸上，似乎能看到淡淡的笑意...
　　“真是个...聪明的精灵啊...”
　　大先知口器缓缓颤动着...
　　“黑渊精灵吗？呵呵...稍微夸奖你两句吧...恩亚里斯...因为你的果敢和才智...已经得到了侍奉阿努巴拉克陛下的权利...”
　　“你做了，最正确的事情...”
　　克里克希尔说着，便是不再去管精灵族，而是节肢再次一挥...
　　呼...
　　这次，大先知面前出现的，是一片满溢暗色能量的空间...
　　而暗色空间的中间，一个巨大的，还在跳动，如同心脏一般的“卵”正在疯狂吸取着周围的能量...
　　【嗯？克里克希尔吗...】
　　属于魔王陛下，那浑厚，令人畏惧的声音响起，让这位大先知马上低下了脑袋...
　　“正是...我伟大的主人，最崇高的魔王陛下...您对于现在的养料，可还满意？”
　　【弱...这些养料太弱了...光是数量...弥补不了它们的纯度...其中只有十几个可以达到标准...】
　　阿努巴拉克的声音缓缓传来，语气没什么波澜，但却是让克里克希尔感到羞愧无比...
　　“我尊敬的主人...我们所在的这个位置，可以收集的强者并不是很多...所以...”
　　【我明白你的意思...克里克希尔...我最信赖的先知啊...】
　　阿努巴拉克说着...语气仍然是平静...
　　【马上...我便会孵化而出...到时...最初的养料，恭贺吾之再临的祭品...就又我亲自来找吧...】
　　“是！我的主人...到时，您最忠实的仆从，克里克希尔将侍奉您左右...”
　　大先知再次低头，口器蠕动着说道。
　　【嗯...不会...太远了...时间不会...太远了...】
　　阿努巴拉克的声音渐渐小了...看来，是继续专心吸收能量，即将进入浅眠阶段了...
　　“奥兰蒂尼既是吾主之庭院...对于主人的再临，庭院中的生灵，必将雀跃无比！”
　　克里克希尔这样说着，缓缓的切断了通讯...
　　接下来要做一些准备了...
　　大先知这样想着..
　　一位魔王的复苏，其爪牙不可能只有深邃林地的魔物...而阿努巴拉克大人的再临，必将整个大陆的魔物，再次收入挥下...
　　而对于如今大陆霸主，人类的浩劫...也将在魔王再临之后，正式的拉开帷幕...
　　——————
　　与此同时...
　　弗洛仑之臂，内墙...
　　因为魔物们的频繁进攻，这里放哨的士兵们几乎是没有松懈的可能...
　　城墙头上，手持弩箭的士兵们全部都是表情严肃，眼睛瞪的老大，像是要将前面的虚空看穿！
　　其实事到如今，别说是普通的弓弩，就算是附魔的弓弩对于喝了【神血药剂】魔物们的进攻，也鲜有成效...
　　士兵们拿着，也只能是给自己壮胆子而已...
　　而就在这个时候...身后却是传来了惊喜的大叫声...
　　“什么？！好...好的！我们现在就搭建【接应传送阵】！”
　　如果是其他人大声这样喊叫，这些哨兵们可能不会在意，但这喊叫的声音很苍老，哨兵们也是相当的熟悉...
　　那声音...是弗洛仑之臂仅剩的几位，还保留了一定战斗力的传奇强者之一...
　　还是弗洛仑王国的皇家大法师，几乎立于弗洛仑王国，法师定点的几人之一...
　　今年已经接近200岁的传奇中位大法师，塔伯.莱纳德...
　　而塔伯现在的神情，和他大法师的庄严神秘外表可谓是完全不同...
　　就像是一个即将得救的难民，或者说...这位大法师脸上的表情，就像是刚刚得到父母归来消息的孤儿...
　　随即，他也来不及通知神秘贵族了，赶紧叫上其他几个法师，还有自己的几个徒弟，一起在中央空地上搭建起了组合魔法...
　　【接应传送阵】，准备链接刚刚联系到他的教国军队！
　　“教国的援军...要来了？！”
　　而这个消息，自然也是飞速的传遍了整个内墙！
　　一时间，本来人心惶惶的内墙之中，人们全部都是变得无比亢奋！
　　几个还留在这里的贵族更是近乎喜极而泣，赶紧跑出来迎接...
　　援军...教国援军终于要来了！！
No.194：圣女与神官！强援到来！
呼...
　　随着一众法师的魔力加持，法阵启动...
　　而也就在这一瞬间，淡淡的蓝色光晕在刹那间转化为金色，一股更为浩瀚强大的魔力在瞬间接管了传送法阵的控制权...
　　“这...这种力量是...”大法师塔伯瞪大了有些浑浊的眼睛..
　　对方将他们这些法师的控制权全部夺走，塔伯作为一个骄傲的中位传奇级大法师，本来应该对这种无礼的行为，无比的不快才是...
　　但现在，别说不快，就是一点点的不顺从，这些法师都是不敢有的...
　　因为接管他们魔力的家伙，只有一种魔力本源，也就是说，这个维持着双方法阵的人，只有一个...
　　超越传奇级的存在，传奇之上...
　　教国...居然对这件事情如此重视吗？
　　居然派出了这种强者...看来...穿说是真的？难道...
　　难道真的有魔王降世？！
　　魔王...
　　就算是只想到这个词语，传奇法师也要打个冷战...
　　在此间下界位面，被位面承认的魔王，只要是不迈出下界的领域，就算是神祇，也无法拿他怎么样...
　　别说人类了...
　　唯一的办法，就是召唤异界的勇者...
　　但想到弗洛仑已经开始筹备，召唤勇者，而教国这边还有如此的强援...一众人也都能稍稍的松了口气...
　　先不说勇者，就算是现在，有了这位传奇之上的强者，还有一位神眷者的圣女大人，那个精灵族的神眷者，也就不足为惧了！
　　起码现在的战争，应该是胜券在握才对！
　　呼...呼！！
　　随着金色光芒的越发刺眼，几个没什么作用的法师也只能是有些尴尬的走到一边...
　　呲呲呲...
　　光芒越来越亮，最后化作了带着细细金色流光的魔力风暴！
　　呼——！
　　这阵狂风，几乎将站的较近的几个人都吹飞了四五米的距离！
　　幸亏敢离得近的不是传奇级强者，就是有强者护卫的贵族...要不然这阵风暴，足以让一些手无缚鸡之力的贵族直接贴进城墙之内！
　　而等到风暴散尽，众人勉强能直视强光的时候...
　　偌大的广场之上...已经是一片金色的海洋了...
　　没错..是...金色的海洋...
　　比起先来的第六，七，八圣骑士团，这次来的，是教国精锐中的精锐...
　　虽然只有一个团，但依然是三千人，而且全部都是精英。
　　教国第三大圣骑士团【不灭圣光】...
　　他们每个人不仅仅是力量，至少都要达到高阶魔钢，甚至有些普通团员都要达到下位传奇...
　　身上穿的装备更是强大无比的，闪耀着圣洁光辉的魔法武器和魔法防具！
　　塔伯大法师微微回头一步，咽了口口水...
　　这只是...第三大圣骑士团吗？
　　就这个圣骑士团的三千人，应该足以将所谓的...西部十二国全部荡平了吧？
　　就在塔伯发呆的时候，这三千人的前方，一个身穿白色修女服，头带白纱的金发少女缓缓向前一步...
　　这个少女的四肢之上全部附有甲胄，但相当的纤细，具有流线型的美感...
　　而她的一张脸长相，第一眼看上去居然是十分的魅惑...眼角下方有一颗泪痣，但再看却是无比的圣洁...尤其是那双眼睛...
　　这个少女本来的，属于教国人常有的蓝色双眸中，居然是流动着丝丝金色的光芒，那是光明亲和达到了一定程度的外部表现...
　　“遵循圣光的执意...”
　　少女缓缓的开口，声音淡淡的，带着些许的冷淡还有凉意...
　　“你们...就是此地的执掌者吗？”
　　咕噜...
　　站在最前面的塔伯大法师缓缓的咽了口唾沫...
　　面前这个少女，虽然说话相当的柔和，但散发出的这股冷气...或者说，这股拒人于千里之外的气势...
　　实在是，让人不敢抬起头直视她...
　　这个...应该是就是教廷传说中的那个圣女了吧？
　　真是...强大而美丽啊...
　　或许是因为光明亲和太过强大的原因，在少女出现的瞬间，无数光属性能量在她的身边徘徊，让所有法师所掌握的魔力元素都被死死的压制...
　　可怕...
　　这就是...天赋吗？
　　在和这个少女对上的瞬间，只要是法系职业者，就已经输了一成吗...
　　上天果然是不公平的啊...
　　而就在塔伯颤抖着嘴唇，低着头想要开口说话的时候，却是听见了另外一个苍老的声音...
　　“呵呵...小琳达，交涉之类的事情，还是交给老夫吧...”
　　踏踏踏...
　　随即，一个身穿修道士服装的肥胖老头缓缓从侧面走出来...
　　这个老者看上去有六七十岁，油光满面，带着一顶高高的红白传教礼帽，这样一步步走来，有些滑稽，却是带着无比的亲和...
　　“是吗？那就麻烦您了，马丁菲德大神官阁下。”
　　那个少女冷淡的看了身侧那个走过来的，胖胖的老人，随后点点头，依然是一副冷冰冰的样子...
　　“呵呵...小琳达你太客气了...”
　　被叫做马丁菲德的胖神官带着慈祥的笑容说道。
　　“叫我马丁爷爷就行了~”
　　但这位圣女，却是微微皱眉，然后相当郑重的转过身。
　　“这是教廷的规矩，称呼并不是小事！我会叫您神官大人，您也要称呼我为圣女！还请您多加注意！不要在外面给教国蒙羞...”
　　这番话说的不可谓不重，然四周的人们都有一种颤抖的感觉...
　　如果他们没猜错的话...这个笑眯眯的胖老头，就是那个捕捉到他们坐标之后，一人开辟传送阵的..传奇之上强者了吧？
　　嘶...这么一想...
　　大神官...是..教国的七大议事神官之一吗？马丁菲德？负责修改，订正教国律法的秩序神官，马丁菲德.莱特巴依？！
　　这...真的是...
　　但凡想起这个名字的人，都是冷汗直冒...
　　这可真是...在大陆上都有数的大人物啊...如果说教国是一块大蛋糕，那么这个笑眯眯的老者，就是餐桌之前，手持刀叉的人之一啊...
　　刚刚这种丝毫不给脸面的斥责...
　　这...这些大人物...不会在城里打起来吧？！
　　而就在众人有些战战兢兢的想着的时候，却是听见了一阵带着慈祥的笑声...
　　“呵呵...是是是~小琳达说的是，真是严格啊...”
　　马丁菲德笑着点头，却是丝毫不改自己的称呼。
　　而圣女也只能是皱眉，没有再说一句话，只是拿出一块影像水晶，将这位大神官的话录了下来，准备回去之后给教皇大人...
　　“额...那个...大...大神官阁下...这...”
　　作为现在弗洛仑之臂内，还能动的，实力最强的塔伯大法师，就算是在不愿意，也只能是开口...
　　“嗯？啊...哈哈哈~没事的，小琳达在静室中修炼的太久了，几乎是不懂所谓的人情世故，各位别在意~别在意~”
　　马丁菲德笑着摆手，一副不在意的样子，还是和刚刚一样，丝毫没有大神官的架子。
No.195：魔物进攻？？
经过了最初的寒暄之后，弗洛仑之臂的一众贵族和传奇强者，与教国的这位【秩序神官】马丁菲德.莱特巴依互相介绍了一下...
众人发现，这位看似权势滔天的老者，在接触中，居然真的是个相当和谐的人...
说话总是笑眯眯的，配上他那张脸，让他这样的老人显得无比慈祥和可爱。
不过哪位冰冷冷的圣女大人...
也有贵族前去搭话，但得到的却是“抱歉，我非常讨厌贵族，请不要靠近我！”
这种话...
一群贵族虽然有些恼怒，但却也无可奈何。
只能认为真的如马丁菲德所说，这位圣女大人对于人情世故根本就没有概念，真的是...有什么说什么...
而经过这几个贵族的吃瘪，众人也就并不敢再去搭话，想要在教国面前露露脸的贵族，都往马丁菲德这位慈祥的胖老人身边凑去...
“大人...我这就给你讲述一下那群魔物的情况！”
觅沙领的大领主长子最先站出来，想要为这位大神官说明情况...
而其他的贵族们见机会被抢了，也只能是张罗着要给教国远道而来的骑士们安排住宿...
但...这一切行动却是被这名胖老者挥挥手打断，他的脸上还是那种笑容，但眼睛却是缓缓睁开了一条缝隙，看着远方的城墙...
“不用了...它们..已经来了...”
“什...”
不等一众贵族们反应过来，身后圣骑士方阵中，看似团长的男人就已经大喊一声！
“恶魔的气息？对方居然还沟通了深渊吗...【不灭圣光】！开始执行净化！！”
呼呼！
几乎是瞬间，包括那个冷冰冰的圣女小姐在内，所有人都朝着城门的方向飞驰而去！
可以说，除了胖乎乎的老者神官之外，新到弗洛仑之臂的教国所属，全部出动！
呜——！呜——！！
而直到众人走了将近十秒钟后，远方的城墙处才吹起了警示的号角...
这是...真的发现了情况？！
一众法师们当然不敢只让教国的圣骑士们去冒险，索性赶紧跟马丁菲德告罪一声，就也朝着城门处飞去！
这位大神官点点头，却是并没有管那些在身边奉承着的弗洛仑贵族，而是看向侧面，站着的一个相对高大的老者...
“雷米尔主教...”马丁菲德说着，笑着朝着雷米尔站着的方向走了两步...
“你先不用去战场了...我有些事情要问你，跟我去议事厅吧...”
雷米尔刚刚动起来的脚步一顿，却是摇了摇头...
“大神官，您应该也感觉到了，这次魔物的进攻相当激烈，我必须赶往前方...”
“嗯...”马丁菲德的小眼睛看着雷米尔主教，随后点了点头..
“你说的也有道理~那么...我们一起去城头看看？”
“是...大神官...”
——————
五分钟之前...
弗洛仑之臂外围，一处凸起的悬崖之上...
“前面...应该就是银杏港了...”
罗莉扶住一棵树，看向前方高耸的城墙...
变化还真大啊...记得以前这里还是城镇，外面还有许多小村庄来着...
但现在完全没有了...要不是那条河还通向这里，她估计也是认不出这里了。
“前面...那是城市吗？”
艾尔翘脚，看着前方的一大片荒废的围墙...这样看的话...这里面应该是没什么活物可以生存下来了吧？
“嗯..看来被攻破了，里面可能还有幸存者，但和我们没关系，走吧...别浪费...”
罗莉的话刚刚说道这里，就忽然感觉到了一阵气息锁定了她们这边！
也几乎是在下个瞬间！罗莉，艾尔，清梦三人的身周升起了一阵暗色的波动！随后无数暗属性的锁链朝着三人卷来！
哗啦啦——！！
“这是...”艾尔一愣，但还不等她抽出长刀御敌，就看见身旁的罗莉“啪！”的打了一声响指！
呼！
身周泛起一阵圣光涟漪，随即那无数的暗影锁链就消失无踪...
“不自量力...”罗莉缓缓的说着，空中瞬间凝聚出了无数的光之长矛！
而随着她伸手一指，朝着右侧的树林中激射而去！
咻咻咻！！
噗呲呲...
“吱吱吱——！！”
树丛中，传来了利器入肉的声音！随即就是一阵焦胡的味道，显然偷袭者并不是一个...
“又来了...好多...”
罗莉的眉头也终于皱了起来，而就在她这句话的话音刚落...
呼！！
灌木丛瞬间被一个什么巨大的东西撞散！树叶飞散之间，只能看见一双猩红的眼睛！
而这家伙撞出来的位置，正好是艾尔的前方！
只是一个瞬间的功夫，艾尔就直接被那家伙顶着，一起朝着悬崖前方飞了出去！
但魅魔的反应也绝对不算慢！
炝！呲呲呲...
空中在这一刻火花四溅！
在那东西撞过来的同时，艾尔就已经将野太刀出鞘，虽然鞘之出到了一半，但也正好挡住了砸过来的武器！
“唔？！好大的...力道啊...”
她的嘴角虽然带着笑意，但右手却是有些不稳的颤抖...
“吼...你好强...好强的气息啊....嗅嗅...不是人类？嘛...没关系了...跟教国站在一起的家伙...就算是杀了，也没什么吧？！”
压抑的吼声与低沉的话语在艾尔面前响起，这才让她有时间打量面前的偷袭者...
是一只...豺狼人？！
“啧...真是麻烦！！”艾尔将刀身一侧，想要将对方这一击下，自己挡不住的力道卸下去！顺便再砍这个巨型豺狼人几刀...
但...
“呜啊啊啊啊——！！”
刚刚那一切发生的都太快了，直到这时，身后的芬里尔才反应过来发生了什么，感受着背后呼啸的狂风，小狼娘直接被吓的哭了出来...
“唔？！忘记还有你这个小家伙了...”
艾尔想拍一下自己的脑门，但现在条件实在是不容许她这样做...
居然...把这个小家伙忘了...
呲呲呲...
看着朝着自己鼻尖压过来的狼牙棒，她也只能苦笑一声...
已经过了将近三秒了，罗莉和清梦那边还没有支援过来...
看来也是遇到麻烦了啊...
“真是的...”
呼...
下一秒，暗色能量升腾而起，艾尔的双眸瞬间从淡紫色，完全变成了紫黑色！
代替眼白的黑，与代替瞳孔的紫，看上去相当的妖异...
呼！
而一双对比她自己来说，相当巨大的肉翼在空中展开！附满鳞甲，尾端如同蝎子吊钩般的尾巴也随之闪现...
她的肚脐下方，小腹位置，粉红色的荆棘魔纹也在同时闪耀出激烈的光芒...
“看来...”带着淡淡回音的话语声中，紫黑色的眼睛对上了面前猩红色的狼眸...
“...并不是杂鱼啊...真是麻烦死了...”
No.196：深邃林地的袭击
轰！！
　　“艾尔？！”
　　清梦在艾尔被那个高速移动过去的东西撞飞的瞬间，就惊声叫了出来！
　　刚刚那个偷袭的东西，清梦压根就没看清是什么！
　　不过还不等她和罗莉有所反应，就只听见了一声巨响！
　　轰隆隆...
　　好像是什么巨型生物对着地面用力的践踏了一下，两人所站着的这片山崖在下一秒直接蹦碎！
　　无数土块缠绕着的树根被抛飞向空中，随即朝着地下落去！
　　哒哒哒——！
　　似乎并不想给两人在空中定住身形的时间，前方就瞬间冲出数到人影...
　　但说是人影也有些不贴切，前方出现的家伙们，一个个都体型硕大，手持长矛，最矮的一个也有两米出头！
　　居然是一群踩踏着空中崩飞碎石奔行的半马人！
　　这群家伙一个个手持长矛，双眼血红，在一个最为高大的半马人带领下，完全无视地形的发动冲锋！
　　就像一个个即将坠地的尖头流星！
　　“魔物的...先遣队吗？”罗莉缓缓开口，带着黑色眼罩的眼睛似乎在盯着领头的那个半马人...
　　而那个本来目光血红，还在咆哮着战吼的半马人，身体却是在一瞬将僵硬了一下！
　　这让他本来在空中冲锋的身形一滞...
　　虽然服用了传说中的【神血药剂】后，半马人族的猎头，夸尔维.锐矛感觉自己的脾气变得暴躁了许多，但因为他原本的实力就相当的强大，所以控制住自己的情绪，也绝不算难...
　　本来，半马人一族就是不属于兽人的半身人，他们更加的野蛮，也比起大多数兽人更加的善于作战...
　　这样的种族，一般都是战场中的利器，对敌人展现自己一往无前的勇武，是这个种族最最基本的信仰！
　　就算是因此冲锋而死，也视为一种荣耀...
　　但...就在刚刚，这位半马人的猎头，族裔中最勇敢的勇士，居然产生了剧烈的胆怯！
　　就在和这个少女对视...
　　不...那根本算不上是对视，自己在看见罗莉黑色眼罩的时候，就感觉到了一阵属于死亡的气息...
　　好像是再继续往前冲锋，就会马上被碾碎一般！
　　而也就在夸尔维身形僵硬的这不到一秒钟的时间内，本来还在空中没稳住身形的罗莉，背对着地面的身后，忽然张开一双几近实质的金白色羽翼...
　　呼！！
　　圣洁的气息铺面而来！却是没有阻止半马人们冲锋的势头...
　　呲呲..
　　下一秒，羽翼之上，闪耀起了无数细碎如金色星辰般的光点...
　　“唔？！这是...”
　　半马人的猎头第一个反应过来，也顾不得荣耀还是其他了，直接四蹄一跃，踩住空中的一条粗壮的树根，直接朝着侧面跳去！
　　踏！
　　而还不等面前冲锋的其他半人马们反应过来，本来因为猎头的身形一滞，而冲上前来的几个半人马勇士就已经快到了罗莉面前...
　　“都给我去死吧...碍事的家伙们...”
　　罗莉眼神冰冷，语气更加的森寒，让她身旁的清梦听着都有些哆嗦...
　　咻——！
　　咻咻咻！！
　　无数细碎的光点射出！没有声势巨大惊天爆炸，也没有任何的空间破碎...
　　那些光点就像是极细的光针一般！射出的瞬间，就将追击自己的半马人全部打成了筛子！
　　噗噗噗噗！！
　　光针穿透了那些半人马的身体，然后直接爆炸开来！让空中升起了无数血色的烟花...
　　碰！！
　　而勉强算是死里逃生的半人马猎头因为逃的还是慢了一步，下面左前蹄子也直接被贯穿！在落地的瞬间炸成了血沫...整个人一个没站稳，直接砸在了下方的地面上...
　　此时他的冷汗已经浸透了他头上，那梳成一个个“勇士系”的头发..
　　这家伙...这个少女是谁？
　　不是...教国的探子吗？！
　　就算是向恩亚里斯精灵王说的，教国会来支援，但区区的探子...居然有这种力量！？
　　他经过“神血”的改造之后，实力已经提升到了上位传奇的层次...虽然不及其他几个部族的族长，但凭借着爆发力和强大的机动性，就算是巅峰传奇，他也自认不会不敌...
　　但...就在刚刚自己对上少女那蒙着黑色眼罩，却仍然能感觉的的窒息目光的瞬间...
　　就察觉到了...
　　不对躲开...就只能是死！根本没有丝毫的还手余地...
　　自己根本不是对手...只能先跑...虽然自己失去了一条前腿，但如果比拼速度的话，应该不会输给一个人类！
　　夸尔维这样想着，额角青筋暴起！就想要爬起身，然后赶紧朝着侧面的密林逃走！
　　但就在他快速起身的同时...
　　呼...呼——！！
　　一道金色光芒直接从这位猎头的腰间切割而过！
　　“诶？”半马人猎头的眼睛瞪大，惊恐的看着自己的上半身缓缓向下...而下半身，却还是站在原地...
　　怎么...可能...
　　呲呲呲...
　　轰隆隆！！
　　前方支撑悬崖的山壁直接被分成了两半！再次引发了更加可怕的山崩！
　　“妨碍我的人全部都要死...”罗莉的声音缓缓开口，看上去，她的脑袋是朝着下方那个已经被切成几半，又被山石砸在了下方的半马人...
　　但她的显然并不是说给死人听的...而是说给上方，更多想要前仆后继的魔物...
　　呼...
　　一瞬间，周围变得安静了许多，除了石头掉落的声音，就只剩下那些空中那些半马人血肉噼里啪啦洒在地上的声音...
　　听起来十分的诡异...
　　——————
　　而与此同时...
　　后方的艾尔却是没有这么悠闲...
　　虽然展现了真正的形态，但面对着这个豺狼人，她却是不能有丝毫的放松...
　　索性，她已经靠着自己伸展开来以后，如同蝎子般有着倒钩的尾巴将小家伙提了起来，在跟面前豺狼人战斗的间隙中，直接套进了暗色护罩中，扔了出去！
　　“呜啊啊啊啊！！”小芬里尔显然是一开始就被吓的不轻，现在更是被当成了高空抛物，虽然在保护罩中，这点点的高度对她造成不了什么伤害，但还是被吓的眼泪鼻涕糊了一脸...
　　那样子，看上去相当的可怜...
　　不过现在的艾尔可没时间心疼小家伙，手中野太刀凌厉的朝着面前漏出锋利獠牙的豺狼人身上斩去！
　　咻咻咻！！
　　“吼...嗷呜——！！”
　　炝！炝！呲——！！
　　这只巨型豺狼却是相当灵活，虽然速度赶不上艾尔，但却能用其他地方，坚硬的爪子，或是满是刚毛的背部，来抵御艾尔的斩击！
　　虽然每次攻击都能见血...
　　但...
　　“这样下去...”
　　艾尔的眼神眯了眯...
　　自己绝对不是这家伙的对手啊...
　　虽然自己现在占了绝对的上风，但这只豺狼人却是相当奇怪，越打...却是越能打...
　　好像是身体之上，每每添上一道新的伤痕，就会更强一分...
　　或者说...在跟自己对战的同时，面前的这家伙居然在熟悉自己的套路...让她的战斗越来越艰难...
No.197：“深渊恶魔”与净化者
既然感受到了自己的战斗越来越艰难，也看出了对方的提升方式...
　　艾尔自然也不会继续做这种无用功，然后等着被一只豺狼人打败...
　　最好，而且最符合艾尔的方法，就是有些废话的“在被打败之前，打倒对手...”
　　“也就是...决定性的一击吗？”
　　踏！踏！！
　　双方同时从空中落地，将地上的一片白色积雪震的四散！
　　呼...
　　魅魔眯眼，身后的尾巴如同一条毒蛇一般，直起了自己的身子...
　　“嗷...”
　　对面的巨型豺狼人的动作比起刚开始的时候要凌厉许多，利爪与狼牙棒交替的对艾尔发动进攻！
　　而对于闪避方面，它却只是躲避着艾尔的要害攻击，而对于其他的，完全就是保持硬抗的态度！
　　“呼...”艾尔深呼吸一口气！
　　炝！！
　　再挡住一记爪击的瞬间，一个侧身！
　　呼！
　　而和她想的一样，自己侧身卸力，这只豺狼人一定会不依不饶的继续朝着自己进攻...
　　果然！
　　她的身形刚刚稳住，那巨大的狼牙棒就直接朝着她的脑袋挥了下来！
　　呼——！
　　这一击力道之大，直接将两人身周三十米之内，吹出了一片无雪的空地！
　　就是现在...
　　艾尔假意出刀去挡！随后手腕故意一松！
　　做出一副无法挡住这一击，想要倾斜刀身，再次卸力的架势...
　　炝！呲呲呲——！！
　　火花爆射之间！艾尔眼角余光，却是看向了左下方的空隙...
　　哪里...
　　学习，了解对方的战斗方式，这一点可不仅仅是这只豺狼人会使用啊...
　　在这短短的交手中，艾尔也大概摸清了对方的路数...
　　大概半秒之后，这家伙应该就会从这个缝隙偷袭自己，可能会用爪子，也可能会用那一口尖牙...
　　但不管用什么...这次...就要分出胜负了...
　　她的嘴角轻勾，在下一个瞬间，果然看到了哪一张闪耀着红色眼睛的狰狞狼脸！还有那满嘴的森白尖牙...
　　两只非人生物在这一秒之内对视着...
　　豺狼人明显也感觉到了...自己..好像走进了“猎人”布置的圈套！
　　就像是一匹孤狼追寻着猎物，到了一处灌木丛中，以为猎物是穷途末路...但扑上去才看到朝着自己眼前扎来的闪亮长枪！
　　但现在知晓，为时已晚！
　　呼！！
　　那根带着弯勾和鳞甲的尾巴早已蓄势待发！也在一瞬间激射而出！
　　直奔豺狼人的眼睛！
　　如果这种带着钩子的恶魔尾巴进入它的眼睛，恐怕不用一秒钟，就能直接将它的大脑搅碎，或者是从里面勾住它的眼眶，将它的天灵盖掀开！
　　“吼...”
　　这只野兽身后的刚毛根根竖起！但却是根本无力回天...
　　噗嗤...
　　结局已经注定了...
　　本来是如此的...
　　但...
　　“噗...咳咳...”艾尔有些茫然的看着，从自己胸口穿膛而过的，闪耀着金色光辉的长枪...
　　噗噗噗...
　　体内似乎有着无数的，属于其他人的魔力肆虐！
　　被...偷袭了？
　　而且是...圣光..什么时候...
　　艾尔的眼睛渐渐瞪大，想要回头看看，但对方显然是不想给她这个机会！
　　“大魅魔...对方果然沟通了深渊...”
　　冷淡的女声响起，随后长枪再次用力的往里一刺！
　　噗嗤...
　　而因为这一下突如其来的袭击，魅魔的尾巴被豺狼人险险的躲开！
　　噗！但同时它的左眼也被划出一道深深的伤痕！危险的倒勾差点将豺狼人的眼珠整个拽出去！
　　但...那夺命的尾巴却在下一秒失去了活力，只能是软绵绵的耷拉下来...
　　“嗷呜！！”
　　死里逃生的豺狼人瞎了一只眼睛，虽然痛苦，但另外一只猩红的瞳孔中，却是写满了迷惑...
　　他们不是教国的探子吗？怎么...会被教国的人袭击？！
　　但也没时间想那么多，只见它快速的双足用力，一个跳跃...
　　呼！碰！！
　　就这样直接跳出了五十几米！
　　不论是这个被称为“大魅魔”的家伙...还是那个偷袭她的人，自己都没把握完全取胜...
　　但看样子...那个“大魅魔”...应该是被命中了要害吗...
　　豺狼人有些庆幸，自己不是站在那边的人...
　　而此时...艾尔的身体已经有些瘫软，圣光让她感觉到无力，如果正面对战，她有自信不输给任何人...
　　但居然被这个家伙偷袭...
　　圣光已经注入了自己的体内...就...相当的麻烦了啊...
　　“咳咳...噗...”
　　大片的鲜血涌出，暗红色的鲜血喷洒而出，洒在无雪的地面之上，依然是晕染出了一片的猩红...
　　魅魔少女想要的手死死的握住枪尖，嘴里有些尖厉的牙齿死死的咬着...想要将枪刃推出自己的体内！
　　“还在挣扎吗...你们这些深渊臭虫的生命力还真是顽强啊...”
　　身后那清冷的少女声音说着，枪尖梦的向上一挑！
　　噗嗤！！
　　直接将艾尔整个人挑了起来！如同意鲁斯特被吊在桅杆上的敌方俘虏...
　　“以圣光的名义...净化不属于此间之魔...”
　　而那清冷的女声刚刚说道一半，却是在一瞬间感觉到了阵阵凛冽的杀意！
　　随后...就是感觉自己的手心一痛！
　　“嗯？！”
　　咻...
　　但还不等她思考什么，一道骇人的金色激光就瞬间将她与艾尔之间的空气彻底斩断！
　　呲呲呲...
　　“这是...圣光？”
　　清冷的少女皱眉，想要迅速解决自己枪尖上的这个奄奄一息的家伙...然后再转手对付那个同样使用圣光的不知名人士...
　　但这却是不可能的...
　　因为她手中本来还握着的长枪，现在已经断成了两截，切面整齐，看上去就像是切开豆腐...
　　“什么？”
　　她微微一愣...
　　这柄长枪，名为：伪.圣枪—惩戒之诗，是【圣枪.净化之歌】的仿造般...
　　也是教国的教皇，在【尼尔琳达.莱特巴依】加冕为圣女之时，赐予她的武器...
　　这把伪.圣枪是仿造【净化之歌】打造的后世名作，其最大的作用，就是魔力传导和魔力承受...
　　凭借圣女这种程度的光明亲和，也只有这把伪圣枪，才能最大限度的让她发挥实力...
　　而其他的武器，在这个不知“爱惜”为何物的圣女手中，只有在执行净化时被溶解...这一个结果...
　　但...
　　作为光属性魔力传导和光属性魔力承受双方面都相当出色的武器，也就注定了他会附加一些比较鸡肋的能力...
　　那就是【光明抵御】...
　　这把伪.圣枪，在被光属性魔力攻击时，不仅不会受到损伤，反而会更加的锋利...
　　但现在...
　　踏踏...
　　手持断枪的清冷...或者现在应该说是圣女，缓缓后退两步，踩在薄薄的雪地之上，发出一阵的“吱咯”声...
　　抬起头，看向上方，已经将那个身上还扎着另一半枪身的恶魔接住的少女...
　　金色的短发，被蒙住的眼睛还有...
　　身后的，闪耀着白与金，两色光芒的羽翼...
　　圣女小姐先是皱眉，随后有些讶异的眯眼...
　　“...你是...堕天使吗？”
No.198：圣女与“堕天使”
尼尔琳达脸上虽然没什么表情，但心中，却是有些惊讶和不敢置信...
　　面前这个蒙住眼睛的少女，应该...就是天使了吧？
　　或许也不是...
　　对于天使这种高位生物，不太喜欢与人接触的圣女小琳达还是有些了解的...
　　但主要是通过小时候见过的，被【光明神国】派遣下界的，教国传达神谕的四翼【权天使】菲尼萨洱。
　　那个带着单片眼镜的四翼天使，其实在当时年纪还小的圣女眼中，并不算是很靠谱...
　　她还记得那家伙在一边想着事情一边走路时，撞到墙上的模样...
　　但...
　　不管怎样，传说也好，她亲眼所见也好，天使在人们眼中，都是温和，正义，高贵的...
　　但面前的这个...
　　浑身散发着杀意，怀里还抱着一个恶魔的“天使”...实在有些不对劲...
　　呼...
　　随手将剩下一般的枪杆扔到一边，圣女将腰间的佩剑抽了出来，一双眼睛中闪烁着流光，紧紧的盯着上方的“天使”...
　　而罗莉这边，却是完全没有将心思放在这位圣女小姐身上，她只是皱眉看着怀里的艾尔...
　　她的生机流失的很快，罗莉能感觉到，这柄长枪之上附着的圣光在她的体内疯狂的破坏着，就像是往一团营火之上浇了一盆冰水...
　　但艾尔的情况特殊...如果用罗莉的圣光治疗恶魔，只会让她死的更快一些...
　　现在能做的，只有将艾尔体内四处破坏的圣光拽出来，然后让她自己慢慢修复...
　　不过...这种伤势，想修复完全，想必没有个十几年，很难完全康复...
　　“这幅样子...还真是狼狈啊...”
　　罗莉低声说着，左手却是放在艾尔的胸前，将她体内的圣光压制，随后吸收！
　　“咳咳...”艾尔想说什么，但刚刚开口，就咳出了一大口鲜血...将罗莉胸前的衣衫都染成了暗红色...
　　而这口血让艾尔的神情再次颓废了几分，只能漏出一个苦笑，摇了摇头，缓缓的闭上了眼睛...
　　“艾尔！！”
　　呼...
　　清梦的身影也迅速飞掠到了艾尔的身边，眼神有些急切的看着面前的重伤的魅魔少女...
　　虽然两人在平时很喜欢互相嘲讽两句，但...
　　因为以前跟艾尔妹妹的关系，清梦对于这个已经不再仇恨自己的“姐姐”...还是...有一种特殊的依恋...
　　“她怎么样？！”清梦语气有些急切的问道...
　　罗莉却是没有什么隐瞒的打算，对于善意的谎言什么的，她也不是很精通，只是摇摇头...
　　“很糟糕，如果能挺过来，最好静养，这次的行动...”
　　她话说道这里，也只能再次摇摇头...
　　而手上的动作，也渐渐停下。
　　艾尔体内声圣光被罗莉吸收干净，而扎在她体内的半截枪身，也被罗莉用圣光直接溶解，化作了一团液体，被金色光芒包裹着，悬浮在了她的手中...
　　也就在罗莉和清梦说话的时候，下方，也是聚集了许多的人...
　　深邃林地方面并没有选择轻举妄动，霍格也在逃走之后消失在了满是白雪的密林之中...
　　而教国这边，却是聚集了许多圣骑士，其中不乏中位以上的传奇强者，全部都是护卫在圣女大人的身后，眼神疑惑的看着空中的“天使”还有身旁的圣女大人...
　　刚刚到达的他们并不知道发生了什么事情，一时间有些不了解情况的疑惑...
　　“圣女大人...”
　　一位高位传奇级的圣骑士皱眉走到尼尔琳达的身边，低声问着...
　　“这到底是...”
　　“...”圣女似乎经过了几秒钟的思考，本来有些面瘫的脸上也皱起眉头...
　　与恶魔为伍的天使...应该...
　　“是堕天使...”圣女声音带着清冷与平静，指着上方的罗莉...
　　“她救了那个恶魔...”
　　“什么！？”
　　圣骑士大惊，而他身旁的一众教国成员也都是震惊无比...
　　堕天使...
　　踏踏踏！
　　随即，又有几个高位传奇强者护卫在了圣女身边...
　　而直到这时候...罗莉才将怀里的艾尔交给身旁的清梦，随后看向下方，那群戒备无比的教国成员...
　　“教国...”
　　罗莉的声音中带着些杀意...
　　这个组织，已经不是第一次和她作对了...
　　不论是以前的追杀，还是上次光桥上的一群小丑，或者是现在的这群家伙...
　　她本来就所剩不多的耐心，已经被他们磨的七零八落...现在的想法，只有将这群家伙解决掉...然后离开这个麻烦的地方...
　　“全部...都给我去死吧...”
　　居高临下的看着前方的一众教国圣骑士，罗莉伸手，朝着下方一指...
　　呲呲呲...
　　她身后的羽翼周围，升起了六道金色光球...
　　这是最最单纯的光属性操控，形成光球，这些光球承载魔力，在罗莉的示意下，可以向着下方射出切割一切的激光...
　　本来...应该是相当单纯的技巧，一般只是来对付杂鱼的...但...
　　当光球对准了下方圣骑士们的一瞬间...
　　一阵源于内心的压制直接让下方无数的教国成员感觉到了头皮发麻！
　　躲开...躲不开...会死的...
　　这种想法从一众圣骑士的脑中闪现，没来由的，所有人就都是一阵的哆嗦！
　　而其中感触最深的，就是圣女尼尔琳达了...
　　她漂亮的，闪耀着金色流光的双眼缓缓瞪大...
　　自己体内的光元素...居然...被压制了？！
　　能感觉到的，只有自己体内的光元素在微微的颤抖...好像是在畏惧着什么...
　　怎么可能？就算她是天使...也只是二翼天使...为什么会让自己体内的光元素产生这样的反应...
　　一瞬间，这位圣女想起了在她还在魔法学院上学时，在实战课程，跟导师对练的时候...
　　导师曾经说过的一句话...
　　【面对圣女大人您...体内的光元素魔力都会不停的颤抖呢...就算是魔力量和实力比您要强上一些，光明亲和还是远远赶不上啊...】
　　不被自己压制的光明使吗...
　　想到这里，尼尔琳达的眼眸中升起了战意...
　　在其他圣骑士后退的时候...这个少女却是双手握紧了自己的长剑，随后向前一步...
　　踏...
　　呼！！！
　　一阵压制一切的神性气息席卷四周...
　　天空之上，云层四散！形成了一个圆圈...金色的光芒直接照耀而下！如同在黑暗的天地舞台之上，只给了这么一个人，最闪亮的金色灯光...
　　“以光明与自由女神之名，无尽神光降于吾身...”
　　手持长剑的少女闭眼，缓缓的咏唱着...
　　神性气息让这位教国的圣女整个人都变得更加的圣洁，高贵...甚至有一种，凡人的眼睛根本无法直视的错觉...
　　而在温和神光的照耀下，本来有些慌乱的圣骑士们也瞬间醒悟，为自己刚刚的胆怯羞愧的同时，也全部单膝跪地，眼神崇拜的看着面前的这名神眷者...
　　呼...
　　身边金色粒子飘荡之间，圣女睁开了眼睛...
　　此时，她的眼睛已经从淡蓝色，变成了异瞳...
　　左眼依旧是淡蓝，右眼...则变成了淡金色...
No.199：“堕天使”讨伐战！
神眷者形态...
　　在这种形态下，能让年仅26岁的圣女，瞬间从高位传奇，提升到接近超越传奇的程度...
　　四周单膝跪地的圣骑士们，脸上写满了狂热...
　　能看到圣女大人的这种姿态，简直和直接见证神迹没什么两样...
　　“堕天使阁下...”
　　呼！
　　感受着体内充盈的神性能量，就算是面瘫的圣女也微微的勾起了嘴角，异色的双瞳中带着无比灼热的战意！
　　“我不会杀死你...上界的生物要交由上界来审判，但...你可能会吃些苦头...”
　　而罗莉这边，却像是丝毫没有听见这位圣女的话一般，只是稍微挥手...
　　“死吧...”
　　呼...咻咻咻——！！
　　圣光球一阵的能量聚集，随后发射出六道可怕的金色光线！
　　“来了吗？！”
　　尼尔琳达双手持剑，对着面前的一道金色激光劈去！
　　呼！
　　呲呲呲——！！
　　激光在瞬间的滞涩之后，直接被圣女一剑斩的想侧面偏移而去！
　　这一击就让她稍稍一愣...按照她的想法，自己这一剑，应该会将这道金色的激光斩碎...但..却只是让它偏离了轨道...
　　她的瞳孔一缩，不能让这些金色激光射入人群...别说魔钢级，这一下就算是中位传奇都不一定能挡得住...
　　“圣光！与我同在！”
　　呼！
　　她左手高举！金色的护罩瞬间笼罩了一大片区域！
　　呲呲呲！！
　　前方的金色激光打在护罩之上，居然真的产生了一丝丝的迟滞！
　　但也只有一秒而已...
　　咔嚓...咔咔咔...
　　屏障在下一秒龟裂开来，随后瞬间破碎成了无数的光屑...
　　但也因为她护罩争取的时间，圣骑士们大部分都有时间散开，以高位，巅峰传奇级圣骑士带队，抵挡着上方的金色激光...
　　“唔...”
　　而圣女这边，如同心口被重锤直击...尼尔琳达只觉得喉咙一甜！丝丝鲜血就从她的口中溢出...
　　好强...比自己预期的...还要强大...
　　但...她的异色的双眼中燃烧的战意却是没有因为敌人的强大而退去，抬头看着罗莉的眼神，却是更加的炙热...
　　打倒她...
　　“呵...哈！！”
　　碰！！
　　尼尔琳达膝盖缓缓弯曲，随后暴呵一声！整个人就像是带着风属性魔力的离弦之箭一般！朝着空中的罗莉冲锋而去！
　　而看着快速朝自己冲锋的尼尔琳达，罗莉也挑了挑眉...
　　左手举起，半空之中，瞬间形成了一柄近二十几米长的光之战锤！
　　“坠落吧...”
　　呼...
　　随着罗莉的左手挥下，巨大的战锤也随之砸下！
　　“勇气赞歌...坚定意志...英勇...雄狮之心...”
　　圣女身形在空中穿搜，一边躲避着朝她靠近的激光，眼神死死的盯着上方的巨锤，嘴里喃喃着增益魔法的咒语...
　　嗡！嗡！嗡！
　　多彩的光芒将圣女笼罩，让她如同一颗冲向罗莉的彩色流星！
　　手中长剑挥舞之间，那些朝她射来的激光都被瞬间斩飞！
　　轰轰轰！！被斩飞偏移的激光落在各处，在地面之上留下了无数坑洞！
　　不过，就算是躲过了这些激光，前方还有更加恐怖的光之战锤...
　　“呼...圣光...成为吾之利刃！”
　　尼尔琳达闭眼，缓缓的深呼吸...
　　呼呼呼...
　　下一秒，她的双手之中圣光环绕，以她的长剑为基础，一柄同样是由圣光组成的，长达二十几米的巨剑被这位圣女握在了手中...
　　“哈——！！”
　　随着圣女的用力挥舞！光之巨剑与光之战锤在空中碰撞交击！如同太古时代，泰坦与古龙的争斗！
　　呼——！！
　　轰！！！
　　一阵的空气爆鸣声中！下方的圣骑士团，除了一些巅峰，或者高位的圣骑士之外，全部都是被震的七扭八歪！
　　碰撞之间，巨剑与战锤居然是双双破碎！而随着漫天金色光芒缓缓散去...
　　呼呼呼...
　　炝...
　　一把破碎的长剑剑刃旋转着扎进了下方的地面...
　　而空中，却是只剩下了罗莉一人，哪位圣女却是不知所踪...
　　“圣...圣女大人？！”
　　一直盯着空中看的圣骑士们都是有些颤抖的喊道...
　　圣女大人...去哪了？！
　　“不...不会吧...圣女大人...”
　　“输了吗...”
　　难道...
　　“等等...”
　　一名巅峰传奇级的圣骑士副团长挥手阻止了大家的慌乱，眼神直直的看向了空中...
　　而于此同时...高空之上...
　　借着那阵爆炸的冲击，尼尔琳达现在已经处于云层的上方...
　　现在她的状态..可以说是相当的差...
　　因为正面对抗了那一击，纵使双手虎口崩裂，她还是倔强的握紧了那把断剑，本来贴身的铠甲几乎碎裂的大半，脑袋上的头纱也消失无踪，这让她的金色秀发只能是随风飘扬...
　　但就算是这样狼狈，这名圣女的嘴角却还是微微上翘...
　　好久...好久没遇到这样的对手了...
　　自己一定要打败她...一定要！！
　　呼呼...
　　在空中的圣女重整架势！身后也出现了一对金色的光翼...
　　手中还握着那柄断剑，只不过这柄剑的断口处，被圣光修补，变成了光剑一般的剑芒...
　　而下方的罗莉，也在这时注意到了...
　　“在上面吗？”
　　她抬起头，完全无视了下方还在震惊的一众圣骑士，右手抬起...
　　呼呼呼...
　　她的手上，如同端着盘子一般，上面盛满了那种可以发射激光的金色圣光球...
　　这个场面让一众圣骑士看的寒毛倒数...
　　刚刚仅仅六个，算上圣女大人挡住的，只有五个这个圣光球，就让他们手忙脚乱了...
　　现在...那家伙手里，至少有上百个...
　　“挑来跳去的烦人...”罗莉自言自语的说着“赶紧...给我死啊...”
　　随着这句话落！她的右手一甩！
　　咻...咻咻咻——！！
　　上百道金色光球如同上百挺不用换弹的机枪，朝着空中不断扫射！
　　噗噗噗噗——！
　　这家伙...想杀了圣女大人吗！？
　　“混蛋！给我住手！！”
　　下方的一众圣骑士都是暴喝出声！脚下一踏，罗莉的方向冲去！
　　但罗莉却仍然是往上看，甚至一个眼神都没给这群家伙...
　　“她在专心攻击圣女大人！我们现在将她制服！对方是堕落的天使！不需要手下留情！！”
　　一众圣骑士如此咆哮！朝着上方冲去！
　　但却是在靠近罗莉百米的氛围内，就感觉到了一阵阵剧烈的压力...
　　这种压力...就像是自己体内的魔力长出了无数小刺，不断的伤害着自己一般...
　　“唔！！”
　　噗呲呲...实力稍微差一点的圣骑士最先坚持不住，身上的血管几乎是在一瞬间就炸裂开来！
　　“我...我的魔力...在攻击我自己？！”
　　他看着自己血粼粼的双手，惊恐的说着，却是不敢再向前...
　　“中位传奇以下的！都后退！你们上来也只是白白送死！接下来交给我们！！”
　　一位巅峰传奇级的圣骑士团长大声的吼着，顶着如同山岳般的压制力，手持银色战锤，如同金色流星一般朝着罗莉撞去！
　　“坠落吧！！黑暗的天使！！”
No.200：尼尔琳达vs罗莉
“啧...烦人的家伙...”
面对着朝她挥舞而下的重锤，罗莉却是不闪不避，只是淡淡的说着...
而却好像就是因为她的这句话，原本还气势滔天的一锤...却在瞬间停住了...
“怎...怎么可能...”
那名巅峰圣骑士瞪大了眼睛，有些惊恐的感觉着自己身体里的瞬间停滞的魔力...
这一瞬间，他在空中，几乎连最基础的飞行都无法做到，只能是尽量稳住自己的身形，压制住心中的惊异，还有他自己都不愿意承认的恐惧，执意挥下了这一锤！
虽然战锤上的圣光在瞬间消失殆尽，但单单凭借力量，达到了传奇巅峰的审判圣骑士也是不畏惧任何阻碍！！
“接受净化吧！！”
呼！！银白色的战锤挥舞而下！以近乎肉眼不可见的速度朝着罗莉的脑袋砸去！
但...就在下一秒...
他感受到了一种气息...这种气息，居然是让他在这个瞬间，将自己手中的动作，都生生的停止了下来...
这是...
这名圣骑士的眼睛瞪大，但身体没有任何魔力的支撑，却是无法在空中继续漂浮...
“唔...”
他低吼一声，似乎是缓过神来，但眼神中却是带着无比的震惊与丝丝的慌乱...
刚刚自己感受到的...
是神性的气息吗？！
但...怎么可能呢...就算她是堕落的天使，但也并不是所有天使，都有被神眷的资格...或者说，上界的神眷规则更加的严谨，神眷者也更加的稀有才对...
就算是在教国传达神谕的四翼【权天使】菲尼萨洱，也没有得到神眷的殊荣...
但...这个二翼“堕天使”怎么可能会享有神眷？！
而且...这种神性气息，比起圣女大人的还有浓重..不....
这种感觉就像是，面前少女所拥有的神眷力量才是真正的【神眷】而圣女大人的神眷...只是神眷的投影一般...
但..不可能的...不可能的...
这名圣骑士不断否认着自己的想法，但身体却是根本就无法继续在空中维持身形...
“你是假的！！圣光不可能庇护你这个与恶魔为伍的家伙！！不可能的！！”
圣骑士咆哮着，手中的银色战锤再次用力挥下！
呼！！
碰！嗡...
虽然无法使用魔力，但巅峰传奇级的审判圣骑士，其力道也绝不是等闲可以媲美！
但...这一下却是直接打在了一层淡金色的光幕之上...
光幕之上甚至没有被激起哪怕一个涟漪...而就是因为这一下，这名圣骑士的体内马上就像是在开了锅的热油中，进入了清水一般！
“额...额啊啊啊——！！”
体内的圣光在他攻击光幕的的一瞬间炸裂开来！就像是揭竿而起的叛军！直接将他身体的血管撑爆！
一瞬间，就让这名强大的传奇巅峰圣骑士变成了一个血葫芦！
“塔古拉！！”其他的上位，或是传奇巅峰圣骑士自然也看到了这一幕，都是惊异的叫着...
他们还以为塔古拉靠近了那个堕天使，这么近的距离下，号称【银色净化者】，最擅长近身肉搏的塔古拉圣骑士会直接将这家伙一锤子砸飞...
但却是没想到...
那个堕天使看上去...似乎什么都没做，就将塔古拉直接击败了...
“混蛋...一起上！！”
一众圣骑士都咆哮着，想要往上冲锋！
“真是...烦死了！都给我老实点！！”
罗莉听着耳边的聒噪，眉头狠狠的皱起，侧头，对着那几个圣骑士厉喝一声！
呼...
一瞬间，只要是能抗住光属性压制，硬着头皮上来的圣骑士们，都是愣在了原地...
脑袋上无不是流出了冷汗...
太清晰了...这...
“是...神谕吗...”
没错...就在那一瞬间，他们感觉到了来自神性的压制...这种压制几乎是让一众圣骑士想要直接单膝跪在半空之中，聆听面前这个“堕天使”的教诲...
“这家伙...难道...也是神眷者吗？！”
一个圣骑士咽了口唾沫，身形有些颤抖的说着...
没有人搭话，因为大家的心中都是这个想法但...
神眷者..真的有那么简单吗？
圣女大人所散发出的神性气息他们也感觉到过...很强，甚至让他们有膜拜的冲动...
但...圣女大人的神性威压，和这个所谓的“堕天使”比起来...简直就像是潺潺的溪流，与席卷着狂风，怒吼的海洋...
不过下方这些圣骑士因为罗莉的这一声而直接停住了动作...
空中的圣女却是不会就此罢手...
咻咻咻——！！
看着密密麻麻，朝着自己飞掠而来的金色激光，她的异色的瞳孔中显出了一些兴奋，手中紧紧的握住自己的断剑...
“呼...要上了...尼尔琳达！”
她高声呼喊着自己的名字，身形如同一只优雅的金色苍龙！在金色的激光群中来回穿梭！
不时会有激光被她的剑刃斩飞，或是直接斩成数半！化作金色光点消失在空气中...
很快，她的身影就再次出现在了众人的眼前...
现在的尼尔琳达，虽然看上去相当的狼狈，浑身是血，而且甲胄破碎不堪...
甚至肩膀上，还有一个因为刚刚冲锋过快，没有及时躲开攻击而留下的血色空洞...
但此时圣女的气势...却是前所未有的高涨...就身周的身形气息也是浓郁了几分！
本来淡金色的右眼，那种金色，也随着她神性的提升，而缓缓的加重...
“哈——！”
呼呼呼！！
尼尔琳达手中长剑一挥！数道金色的流光化作剑气，朝着罗莉斩来！
咻！呲呲——！！
这些锐利的金色剑气让罗莉身前的金色光幕被激起了一阵的涟漪，同时爆射出无数金色的光屑...
“嗯？还活着吗...”罗莉嘴上说着，却是没有什么惊讶的情绪...只是随手再次一挥！
呲呲...
她的身边，出现了六把金色光矛，每一把都蕴含着无比恐怖的圣光魔力！在罗莉的引导下，全部瞄准了上方的尼尔琳达...
“那么...这样如何？”
咻咻咻——！
下一个瞬间，六柄光矛同时射出！就如同是六道流光，只是刹那之间就到了尼尔琳达的眼前！
“圣光...赐予我意志的力量！”
呲呲呲！！
尼尔琳达手中的长剑再次燃烧起了金色的烈焰，金色长剑横在身前，整个人在空中旋转了一圈！
呼！！
呲呲呲——！！
光屑不断飞舞之间，六根圣光长枪被瞬间斩断！随后，那些被斩断的长枪在空中闪耀起了炫目的光彩！
“爆...”
罗莉轻轻呢喃一声...空中长枪残骸瞬间变得刺眼！
“圣女大人！！”
轰——！！！
剧烈的爆炸似乎在空中，也能感到震动！
那是空间的震颤...
但就在那剧烈爆炸产生的金色光屑粒子中...罗莉却是隐隐的感受到了一个身影...
还没死？
她的眉头一挑...
“有意思...”
呼！！也就在罗莉话音刚落的瞬间，金色的光屑中，冲出了一个看上去相当凄惨的身影！
“接受...净化！！”
尼尔琳达眼中的战意几乎达到了最巅峰，她的手中，因为刚刚的一击，已经没有了武器，只是靠着魔力，化形成了一柄金色的长剑！
“圣...圣女大人！！加油！！”
“打倒她！！”
下方的一群被神性压制的圣骑士大声咆哮着，眼中闪烁着激动与崇拜的光芒！
“哈——！！”
尼尔琳达现在距离罗莉，也只有短短的三十几米！手中长剑高举，无尽纯净的圣光能量汇聚！让她整个人看上去如同真正的天神下凡！
“嘛...”罗莉缓缓摇头，随后右手成爪...似乎虚空握住了什么东西...
“但也就...这种程度了...”
呲呲...
她的手中什么都没有...但右侧的虚空中，却是凝聚出了一把二十几米长的巨型光枪...
“这...这家伙的魔力...是无尽的吗...”
下方的圣骑士们还没从圣女大人的爆发中缓过劲，心中就再一次被压上了一块大石头...
“去死吧...”
呼...呼！！
下一个瞬间，罗莉将手中的光枪直接掷出！按照尼尔琳达现在的角度...根本就无法躲过这柄巨型光枪！
光枪撕裂空气，直接撞在了她的金色长剑之上！
咔咔...呲呲呲...
只是迟滞了不到一秒钟！金色长剑就直接碎裂成了无数的光屑！飘散漫天！
咻——！而金色长剑在触碰光枪的一瞬间，却是也斩出了一道金色剑芒，但...却是从罗莉的身边划过...并没有击中罗莉..甚至连她的屏障都没有碰到...
歪了？！
呼！噗嗤...
而尼尔琳达，却是直接被光枪刺穿！钉在了半空之中！
“圣女大人！！！”
一群圣骑士的眼睛马上就红了，甚至有人开始想要挣脱神性的压制，冲上去将罗莉碎尸万段！然后救下圣女大人...
但这些挣扎的家伙，很快就见识到了什么叫蚍蜉撼树，以自己的力量去对抗神的意志...结果只有浑身血管炸裂，魔力反噬自身，随后朝着下方坠落而去...
“额啊啊啊！！”
“噗咳——！”
而就在一众圣骑士全部都在绝望挣扎的时候...
那道本来“斩歪了”的金色剑气...居然在空中一阵扭曲！随后居然变化成了人型！出现在了罗莉的身后...
“什...？！”
这变故让罗莉都是一愣，再看向光枪之上，本来已经被贯穿的圣女，居然化作了一道道流光，消失无踪了...
“你...由我来打倒！！”
呲呲呲...咔吧...
金色长剑划过光之屏障，伴随着少女的咆哮！用尽浑身最后一丝的力气，将面前的屏障击破！
似乎燃烧着金色圣火的眼睛看向面前的“堕天使”...
随后一剑斩下！
呼！！
哗啦啦...呲呲——！！
但就在剑落的瞬间，罗莉却还是没有移动哪怕一步...
而空中，无数金色的锁链将尼尔琳达死死拴住，她的四肢，还有那纤细的脖颈上，都被锁链牢牢的拴住...让她根本没办法移动一丝一毫...
No.201：被阻拦的“行刑”
嘎吱嘎吱...
　　由圣光组成的金色锁链发出一阵阵吱嘎嘎的哀嚎，但却是依然没有断裂...
　　“玩够了？”罗莉缓缓回过头，带着眼罩的眼睛，似乎看着面前的尼尔琳达...
　　自己...输了...输了吗...
　　吱咯——！！
　　面前的这个圣女小姐似乎并不甘心，她异色的双瞳中金色的火焰仍没熄灭，用尽全力挣扎着...
　　但越是挣扎，面前的锁链就将他捆的越紧...
　　根本...挣脱不开...
　　而直到现在，尼尔琳达才发现...自己居然没办法使用魔力了...自己体内的光元素不知道为什么...完全不停自己的使唤...
　　“你...做了什么？毒药吗...”
　　尼尔琳达看着面前的罗莉，眼神中没有丝毫的恐惧，反而满是不解...
　　“毒药？”罗莉嘴角轻勾。
　　“并不是毒药...”她摇摇头，随后控制着尼尔琳达体内的圣光能量脱离了她的身体...在自己的指甲缠绕...
　　圣女小姐更加的惊讶了...双眼瞪的大大的，如果不是她现在浑身是血，又是这种场合下，也能称得上是相当可爱了...
　　“这是...我的力量...你怎么做到...”
　　话说道这里，尼尔琳达似乎明白了什么...随后愣愣的看向了罗莉...
　　“堕天使...你的光明亲和度...比我还要高...对吗？”
　　如果是别人，不可能一眼就看出这些...但尼尔琳达是教国的圣女，她完全明白S级以上的光明亲和，对于S级以下光明亲和的压制...
　　而罗莉的这种压制，甚至将自己的魔力直接控制...
　　自己...在面对B级以下的圣骑士时，也能做到同样的事情。
　　不过B级光明亲和以上，或者达到中位传奇级的圣骑士，自己就无法做到这种事情...
　　比自己天赋还高的家伙...她也见过，那是教国的圣子，据说已经达到了SS级的天赋...
　　她曾经也想找这个天才来切磋一下，但却是被教皇大人训斥了一顿，让自己安分一些...
　　那时候尼尔琳达也躲在暗处观察过那个【圣子】比卢萨.阿劳...
　　很弱...真的很弱...听说只有十三岁，几乎没有实战经验...
　　虽然天赋好，但尼尔琳达表示，这样的家伙做自己的对手，还真是不适合。
　　但那个比卢萨，虽然也可以压制别人，却并不能像她...或者面前的“堕天使”一样，控制别人的魔力...
　　“堕天使..吗？我并不是什么堕天使~只是一个普通人类而已...”罗莉缓缓摇摇头，随后的说着...
　　这话让尼尔琳达一愣...
　　“人类...你是...人类？”
　　但...怎么可能呢...
　　尼尔琳达皱眉，看向罗莉身后的翅膀...
　　直到距离如此近，几乎和罗莉面对面，圣女小姐才发现，面前的这个所谓的“堕天使”身后的翅膀，居然是能量凝聚出来的...
　　只不过平常的感知无法感觉到，另外罗莉还会散发出一种上位生物才会有的威压，还救了那个恶魔...
　　这才导致了尼尔琳达会以为罗莉是堕天使...
　　但...她是...人类吗？
　　圣女抬头，看着罗莉的脸庞...
　　少女的脸虽然蒙住了眼睛，但也能看出，是相当的漂亮，带着些稚嫩...
　　她...今年多大了呢？
　　但不管多大...既然对方是人类...
　　那么...她..还真的是彻底的输了啊...
　　“呼...信不信由你，好了，我没时间跟你闲聊了...”
　　罗莉摇摇头...
　　反正那时候在旷野，也杀了不少教国的传奇级圣骑士，还有一个什么圣子...
　　而自己也已经不是那个弱小的，需要到处躲藏的“圣光暴徒”了...
　　既然仇怨已经结下...那么对于这个圣女，自己就没必要留手。
　　斩草除根，是罗莉的人生信条之一。
　　右手一闪，一柄刻满了符文的，对于罗莉来说有些巨大的单手斧出现在了她的手中...
　　呼...
　　没有任何多余的废话，罗莉抬起右手，猎龙者短斧斧身上方的符文不停的闪耀着光芒...
　　“去死吧...”
　　呼！！
　　斧头没有任何犹豫的挥下！就要将面前尼尔琳达的脑袋砍下来！
　　而就在斧刃侃侃在尼尔琳达脖子上留下一道血痕的瞬间...
　　咻——！！
　　但下一秒，一根相当华丽的银质权杖横空飞来！直接撞在了短斧之上！
　　当！！
　　金属的爆鸣声中，斧身和权杖交接的位置火花四溅！
　　“何必要做到这样呢...年轻人...”
　　一阵苍老的声音传来...
　　随后，一个看上去有些圆滚滚的身影，直接闪现在了罗莉和尼尔琳达两人之间...
　　那是一个胖老头，表面看上去应该有六十多岁了，但实际年龄...
　　在罗莉的估计中，应该超过了300...
　　“传奇之上...”罗莉微微眯眼...
　　面前的人...绝对是一位传奇之上的强者...虽然散发出的气息不如那个莫德雷德家的【不落骑士】...
　　但其实力也绝对是不可小觑...
　　虽然有些好奇，想看看面前家伙的面板...
　　不过...罗莉却是没有这么做。
　　她已经知道，查看别人面板能力这项技能，是可以被其他人注意到的...
　　比如艾尔，或者很多年前，在卢森领碰到的那个老太太...不仅仅知道自己查看了她的属性，甚至还知道如何屏蔽侦查...
　　而面前的这个老家伙...绝对是教国的某位德高望重的长老或者神官。
　　自己冒然使用侦测能力，恐怕会招来不必要的麻烦...
　　小看什么的，罗莉是绝对不会犯这种低级错误...
　　得罪教国是一回事，而因为这种事情找来麻烦，就又是另一回事了...
　　谁知道这群家伙...或者说是这个大陆的国家，对待所谓的【异界人】的态度是什么样的...
　　而就在罗莉这样想着的时候，面前的那个胖老头已经猛然一个挥手，将困住尼尔琳达的锁链化作了齑粉...
　　不过脱困的圣女小姐，也并没有仗着面前的这个老头，对罗莉进行报复...
　　或者其他的攻击...
　　只是站在老头的身后，眼神中带着探究与思索的，看着面前的少女...
　　就算是面对刚刚差点杀了自己的人...这位圣女的眼中也是没有丝毫的仇恨...
　　而且...
　　就算是算上与自己导师们的切磋，罗莉，也是第一个在正面，将她击败的人...
　　现在尼尔琳达的心中，除了想再跟这个少女打一场之外，就只剩下了对面前少女浓重的好奇了...
　　“能告诉我...你的名字吗？”
　　尼尔琳达用手摸了摸自己纤细白皙的脖颈...上面被猎龙人的短斧划出了一道血痕...
　　有些疼...
　　这就是...输的感觉吗？
　　第一次【输】...这种感觉...还真是...
　　真是...不太好呢...
　　“为什么？”罗莉挑眉“我凭什么告诉你我叫什么名字？”
　　“因为...”
　　自从承认了自己已经输了以后，尼尔琳达的脸上，又恢复了面瘫的样子，甚至有些冰冷...
　　“我想知道，差点杀了我...还让我体验了【输】的人，叫什么名字。”
　　要不是她的眼神中只有迫切，炙热和好奇，罗莉还真的会以为这家伙恨上自己了...
　　这家伙...应该很少与人交流吧？
No.202：大神官的心思
马丁菲德现在的心情是相当复杂的...
　　自己刚刚其实是故意慢了一步，与众人拉开距离，为的是跟雷米尔主教讨论一下关于圣子大人的事情。
　　比起魔物们的忽然凶悍，关于神眷，才是现在教国最关心的事情。
　　教国方面，对于这第二个神眷可以说是相当重视的...
　　不过直到现在，得到的消息却是只有一个叫做费赛尔的圣骑士跑回来，告诉了众人，他们在旷野的边境遇到了两条骨龙...
　　其中有一条黑色的骨龙特别的强大，而且还并不是无意识的游荡亡灵，而是有人在操控着...
　　也就是说，在魔物军团中，很可能有着强大的死灵术士...
　　不过直到现在的对战中，教国方面也没感觉到有什么不死族的气息...
　　而抛开这个不谈...已经这么多天过去了，带领圣子他们出发的第六圣骑士团团长奥尔丁顿，却还是没有与后方再次联系...
　　尝试用通讯水晶来联系，也是一无所获，就连修玛长老的预知能力，也无法看出他们到底到达了什么位置...
　　那一队人，就好像是消失在了旷野之内...无影无踪...
　　紧接着，魔物们的实力就开始因为那奇怪的红色药剂，得到了飞跃性的成长...
　　别说是斥候，就算是巅峰传奇级的强者想要深处探寻，都并不容易，再加上前线的人手严重不足，就导致了别说是深入寻找，就算是想要偷偷打听一些消息，都并不容易...
　　而这次祖国派出他，也是有着在这一点上的考量。
　　想不到，只是刚刚到达这里，却是又碰到了面前的这个...少女...
　　没错...以马丁菲德的眼里，能看出面前的这个，被误认为成“堕天使”的少女，本来以为散发出这种波动的家伙，会是个跟自己差不多年龄的老牌强者...
　　但这名少女的骨龄其实很小，跟她的外表年龄差不多...
　　大概...十四，五岁的样子..
　　但...
　　虽然面上并没有特殊的表示，不过马丁菲德这个活了三百多年的老油条的内心，已经是掀起了惊涛骇浪...
　　十四，五岁的少女，一般这种年纪，还在魔法学院学习战斗技巧和魔力运用..
　　就算是被公认为天才的圣子与圣女...在这个年纪，也仅仅能到达魔钢级而已...
　　但这个少女呢？居然没费什么力气，就击败了自己身后的，拥有神眷能力的圣女。
　　而且她本身...似乎也有着神眷的力量...
　　马丁菲德再次抬起头，看着面前的罗莉...
　　天才吗？不...这个词语形容面前的少女，如同贬低...
　　这种年纪，和这种实力的组合...大神官一时有些找不到词语来形容这个少女了...
　　此时在这位大神官的眼中，罗莉已经成了一个谜团。
　　话说人类...真的有可能这样强大吗？这样的年纪，实力就可以媲美巅峰传奇？
　　或者..她其实是某种传奇生物和人类的混血种？
　　一边这样想着，他的小眼睛中，隐晦的闪过一丝丝杀意...
　　现在她就可以达到这种程度，那么以后...这个少女，又能达到什么程度呢？
　　而这次教国与她的仇怨...
　　大神官还在想着这些事情的时候，面前的少女却是忽然开口，回答了尼尔琳达的疑问...
　　“罗莉...”
　　她的嘴角撇了撇，眼罩下的目光看着老头后面的尼尔琳达...
　　“我叫...罗莉.莱特。”
　　罗莉...莱特？
　　前方的两人都是一愣...
　　莱特不是...
　　修道院中孤儿的统一姓氏吗？
　　在教国之中，没有父母的孤儿，统一会被认定为“光明女神的孩子”所以这些孤儿的姓氏，就都称为“莱特”，意为“光明”。
　　而还有一种，就是加入了教国的最核心，比如教皇，神官，或者圣女...
　　姓氏都会统一被替换成“莱特巴依”，这是教国都城的名字。
　　“巴依”是音译古代语中【纯洁，纯净】的意思，而教国的都城【光明城.莱特巴依】便是【纯净无暇之光】的意思...
　　这不仅代表了你会永远效忠于教国，还代表着，祝福你有一个永远纯净如果圣光般高洁的灵魂...
　　“难道...你是教国的人？”
　　尼尔琳达脸上虽然没什么表情，但眼神中却是有些激动的问道...
　　但...罗莉如果是教国人，为什么自己从来没发现呢？
　　嘛，那些都不重要...
　　想想自己每天都能跟这个少女互相切磋修炼，尼尔琳达就隐隐的有些兴奋...
　　而大神官此时的脸上也是一阵的怔愣...
　　首先，这个少女不可能是教国的居民，因为只要是在教国的境内，凭借这样的天赋，就根本不可能被埋没，自己也肯定是第一时间就会知道，祖国又出了一个前无古人的妖孽...
　　难道是十二国中的孩子吗？
　　两人各怀心思的才想着，但罗莉却是没有什么跟他们寒暄的心情...
　　面前这个传奇之上的老者，罗莉虽然有把握能赢他，但如果那样的话，耗费的时间就太久了...
　　看来这群家伙现在还是不知道自己曾经是教廷叛徒，还在前几天弄死了他们圣子的事情...
　　现在的首要目的...
　　罗莉侧眼看了看侧面，抱着艾尔的清梦，还有站在她身边的小芬里尔...
　　艾尔的伤...还需要处理一下，而且现在最重要的，是寻找奥尔娜的下落，并不是找教国的麻烦。
　　想到这里，罗莉稍稍向后飘了一点...一双蒙在黑布中的眼睛，似乎直直的看着面前的圣女。
　　“你重伤艾尔的事情，我会记住的...但现在并不是和你们搏杀的时候...你的命先留着...等到适合的时候...我会来取走的。”
　　她并没有回答圣女的话，只是冷冷的这样说着...
　　阵阵冰凉的杀意，让尼尔琳达脖子上的伤口似乎再次隐隐作痛...
　　“你...”马丁菲德看着罗莉的样子，本来慈眉善目的脸上就想要漏出一个冷笑..
　　这种杀意，他能感觉到...
　　看来今天必须要将这个狂妄的少女永远留在这里了...
　　如果放任她再继续成长，十年之内...她完全就会是教国的一大灾难...不亚于魔王的灾难...
　　呼...
　　那把磕掉猎龙人短斧的银色权杖在一阵圣光的凝聚之下，再次出现在了大神官的手中...
　　“听你的名字...也是在圣光的福音下成长起来的孤儿...”马丁菲德缓缓开口，声音中带着厉色...
　　“不过你居然对开设修道院，抚养你们长大的教国没有一丝丝的留情，伤了那么多的圣骑士，还想杀死圣女大人...”
　　这位大神官身上的气势完全爆发开来...
　　呼！！
　　“小辈...你觉得自己...能这样轻易的走掉？”
No.203：尼尔琳达的约定
“哦？你的意思是...要将我留下？”罗莉的眼睛微眯，看着面前的这个老者..
他胖胖的脸上眼睛没了以往的慈眉善目，取而代之的，是严厉和冰冷...
“那就来啊...”
虽然罗莉不想在这里浪费太多的时间，但那是这群家伙识相的情况下，不过...如果这个家伙要是想拦自己，那么就不能怪她下狠手了...
“反正将你们这群家伙全部清理掉...也花不了多长时间。”
罗莉手中的猎龙人短斧缓缓抬起，一层金色的圣光附着其上，斧刃闪耀着寒光，看上去相当的危险锋利...
“呵...狂妄...”马丁菲德的胖脸上漏出了一丝冷笑。
“你是不是以为，将教国圣女打败的你，就已经可以横扫大陆了？圣女大人在【神眷者】状态下的实力，也只是接近传奇之上而已...”
大神官的权杖高举，丝丝的圣光附着而上，强大的气势在刹那之间倾泻而出！
那种威压针对着面前的罗莉，居然真的让罗莉感觉到了丝丝的压力...
面前的家伙，是实打实的，传奇之上的强者...现在的自己，可能不是对手...
但...
罗莉眼罩下的双眸缓缓亮起...如果是神眷者状态的话....
“等一下...马丁菲德大神官阁下...”
而就在双方剑拔弩张的时候...马丁菲德身后的圣女大人却是忽然开口了，纤细的左手搭在了大神官的右肩膀上...
她的声音虽然还是冰凉凉的，但却是带着些怒意...
“圣女大人？怎么？”马丁菲德一愣，回过头，有些不解的看着身后的少女...
“她是我的...”
尼尔琳达平静的看着面前的大神官，随后平静的说着...
“啊？”马丁菲德一愣，脑袋中不停反复的重复着这句话...
“你...圣女大人...不！小琳达...你说什么？”
他脸上有些呆滞的看着身后的这个，浑身是血，面无表情的圣女大人...
“我说...她是我的！”
尼尔琳达坚定的再次说道...
这话给了大神官不少的冲击...
稍微等一下...这家伙不少刚刚还要杀了圣女大人吗？看圣女大人现在的身上的伤痕...还要...她...这个叫罗莉.莱特的人类...是个女孩子吧？！
不会是琳达她...有什么奇怪的嗜好吧？
喜欢同性...还是受虐狂？
“额...你的意思是...”
见面前的大神官一脸古怪的看着自己，尼尔琳达也没有过多的解释，只是将他拉到了自己的身后...
一张带着伤痕的小脸看着面前的罗莉...
她的双眸已经恢复了正常，是和奥尔娜一样，纯净的蓝色...
仔细看的话...会发现这家伙的眼神，甚至比起那个大笨蛋来...还要清澈许多，如果说大笨蛋的眼睛里是无尽的星辰和没有阴霾的夜空，那么这个圣女的眼中，就是一滩没有任何生物，甚至没有植物的死水...
她们的眼睛其实很像...但..却又完全不一样。
呼....
随着一阵圣光的闪耀，尼尔琳达身上的伤痕好了个七七八八，但唯独脖子上，那道被罗莉用斧头划出的血痕没有被治愈...
“这是我输掉的证明...”
她指了指自己的脖子...有些没头没脑的对罗莉说着...
“你...输掉的证明？”罗莉皱眉“你到底想说什么？”
“呵...”面瘫圣女的嘴角微微翘起，声音虽然冰凉凉的，但却是带着些倔强的开口说道...
“你想杀我...可以...”
她缓缓的摸了摸自己脖颈上的伤口，微微闭眼...
“但等下次见面...我会击败你...我保证，不会再输了...”
她再次睁开眼时，原本的冰冷和倔强，变为了无尽的斗志...
一直以来，尼尔琳达都努力着...努力着...
【为教国做出你自己的贡献！你是圣女，是教国的骄傲！】
【努力变强吧！女神为你骄傲！】
【圣女大人还真是厉害啊~什么？切磋？不不不！我不行的...】
【什么？跟圣女大人打...别..别！我..我还有些事情！】
但...自己的努力到底为了什么呢？
如果说修炼是一场漫长的马拉松...没有终点的话，又没有对手的话...
自己变强又有什么意义？
就为了那莫须有骄傲？还是...信仰呢？
她一直很迷茫，在同辈人，甚至往上几辈人中，尼尔琳达从没遇到过一个对手...
在这场名为变强的“长跑赛”中，她只能遥遥的看着前方的教皇大人，还有几位大神官...
自己其实也试着挑战过这些强者...
但他们的回答都是【等你超越了传奇级，再来找我陪练吧。】
教皇大人和神官们的话，一度成为了她努力的源动力...
但...就算是这样...在这寂寞的赛道上...自己还是要不断的痛饮着孤独...向前奔跑着...
直到今天...她遇见了罗莉...
“我知道...擅自将你当成对手...或许有些不自量力。”
尼尔琳达轻声的说着...
“你很强，甚至我拼劲全力...都无法让你认真起来...但是...”
她抬起头，再次重复刚刚的话...
“下次见面时...我不会再输了！我会击败你...”
既然这条赛道上有了对手...那么...
她不介意再拼命奔跑一次！
体验从未有过的追逐...然后超越！
听着尼尔琳达的这些话，加上这家伙那似乎燃烧着无尽斗志的眼神...
不知道为什么，罗莉居然觉得面前的这位“圣女大人”..还蛮可爱的...
“呵...下次见面..吗？”
她的也是轻笑一声“我可以理解为...你在求饶吗？”
“随你怎么理解...”
“圣女大人...”尼尔琳达身后的大神官却是有些不赞同的皱眉，出言打断了面前两位少女...
这个少女对教国显然是带着明显的敌意，虽然使用的是圣光，甚至还有神眷，但却是与恶魔为伍，而且还是潜力无限...
这样的人，最好的方法就是让她归顺教国，但看罗莉的样子，显然不会轻易归顺，那么不尽早除掉的话...
对教国的以后，恐怕会相当的不利啊...
“马丁菲德大神官，我说过了，她是我的，而且我们这次的任务，是剿灭魔物军团不是吗？”
尼尔琳达摆摆手，最后看了罗莉一眼，就转过头，示意身后的大神官跟她下去，查看伤员...
“但...”
马丁菲德明显还想要说什么...
尼尔琳达所做的这件事，在他看来明显是有些愚蠢的...年轻人之间的意气之争...
因为这种事情，让教国在未来多出一个这样强大对手...
实在是相当不明智...
“大神官...我记得，我才是教皇大人钦点的，这次行动的领队...”尼尔琳达冷漠的说着“现在我说，下去查看伤患。”
“但她...唉...是，圣女大人...”
No.204：告一段落的争斗与其下的暗潮
在教国之中，圣女的地位很高，但尼尔琳达却是并不喜欢管理教国上下的事物，也不愿意去魔法学校教授课程，更不愿意去教廷弥撒，开导信徒...
她只是醉心于修炼与历练，不断的提升着自己的实力...
不过她不在意是她自己的问题，马丁菲德却是不能不听。
何况由圣女大人带队的这件事，还是教皇大人亲自说的，教国没有贵族，也就是说...高层的权利相当的集中。
教皇大人的吩咐，不论是什么，在教国中都没人会违抗。
但...虽然事情，圣女大人已经一锤定音了，不过这位大神官深邃的眼神还是看向了罗莉那边...
眼底下的闪过点点的晦暗...面上却是没有丝毫表露，只是对着尼尔琳达俯了俯身...
“那就依圣女大人所愿。”
“嗯...”尼尔琳达也点点头，对着面前的大神官一鞠躬。
“马丁菲德大神官，感谢你刚刚的出手相助，我欠你一个人情...也感谢你体谅我的任性。”
“不不不！圣女大人，大可不必...”
看着摆手的大神官，尼尔琳达摇头“我欠你的人情，如果以后有什么需要我帮忙的地方，我一定不会推辞。”
这个小姑娘...还是这样，将一切都分的明明白白，丝毫不知道什么叫委婉啊...
对此，马丁菲德也只能摇摇头...
而跟大神官说完这些，尼尔琳达才回过头，看着罗莉说道。
“虽然对你的一切...都有些好奇，但看你的样子，应该是在赶时间吧？”
她说着，本来没什么表情的脸上，带上了几分失落。
但不仅仅是罗莉在赶时间，她们这次也是有任务在身的...要不然，她还真的想跟着罗莉，看看她到底是如何修炼，才能达到现在这种程度的...
不过...罗莉却是没注意这些，现在最重要的，是艾尔的伤势和寻找奥尔娜她们的下落...
如果能快速解决这群家伙是最好，但现在...忽然跑出来一个传奇之上的强者，却是让她无法快速解决战斗。
那么这件事情就急不得了...既然对方有意不跟自己为难，而自己也给了对方一些教训，那么她也刚好能去干更重要的事情...
而对于这个所谓的“圣女大人”罗莉的感觉，也并不算是太讨厌，不过她伤害了艾尔，却是不争的事实。
“啊..我的确在赶时间...不过...你这时候不来联合这个老头围杀我~以后我如果再遇见你的话，也是不会手下留情的...死了的话，可就一切都结束了哦...”
虽然不想再浪费时间，但罗莉还是用这种方式提醒着尼尔琳达...
再见面时，自己会毫不犹豫的杀死她...
“啊...”尼尔琳达点点头。
“我也同样不会留情的...倒不如说，如果你手下留情...我才会觉得屈辱。”
真是个...奇怪的家伙啊...
罗莉摇摇头，最后看了这位圣女一眼...
不过比起那个“圣子”来..这个圣女..倒还是比较可爱一些...
没有再说什么，罗莉只是回过头，朝着侧面清梦她们的方向飞去。
——————
而此时，另一边...
清梦将艾尔放在自己腿上躺平，用着自己的能力，让已经睡着了的艾尔做了个在豪华宫殿中无限畅饮的好梦...
虽然因为恶魔体质的原因，艾尔胸口上的贯穿伤虽然已经差不多痊愈，也并不像是刚刚一样，血粼粼的一片...
但...
清梦可以感觉到，这个家伙的状态很差，虽然对于恶魔来说，这样的伤害并不算是致命伤，但却也是相当的严重了...
“那个...清梦小姐...艾尔姐姐她...没事吧？”
小芬里尔经过了刚刚的惊吓，现在终于是从呆滞中回过神来，一双水汪汪的大眼睛中，还带着些泪痕...
其实原本...看到艾尔这一副恶魔的样子，芬里尔应该很害怕才对...
但小亚人看着面前这个紧闭双眸的恶魔...却是完全没有惊恐的情绪，而是升起了一阵伤心和担忧...
面前这个闭着眼睛的恶魔...是唯一对她好的人...
是世界上唯一一个...
对自己好的人...是恶魔吗...
小芬里尔想着，蹲下身，伸出双手，握住了艾尔有些冰凉的手...
虽然她不知道人们是怎么看待恶魔的...但她知道...
对于她...对于【芬里尔.斯科特】来说...这个少女...就是她的“天使”，是她的救世主...
是救赎了她的“恶魔”...
这样想着，芬里尔忽然想到了让艾尔伤成这样的罪魁祸首...
她抬起头，看着高空之上，那个正在缓缓朝着前方人群中降落的尼尔琳达...
一双散发着绿色光芒的狼眼中，居然透漏出了丝丝凶光，满口并不算是洁白的牙齿呲出...
这是她第一次有这种感觉...
就算是以前的主人，或者奴隶商人如何欺负她，如何打骂她都没有过的情绪...
那就是仇恨...
而看着芬里尔眼中，那不带丝毫掩饰的仇恨目光，清梦只能伸手，摸了摸她毛茸茸的小脑袋...
“放心吧，她没事的...这个家伙生命力很顽强，不会那么轻易死掉的...”
虽然她话说的很轻松，但余光却是看向躺在自己腿上的艾尔...
别出事啊...你这个酒鬼，你家还有个小鬼呢...
这两个女儿...我可...不会帮你养啊...
混蛋...
而就在清梦担心的看着怀里艾尔的时候...却是没注意到...
咔咔咔...
灌木丛中，一只纯黑色的甲虫缓缓的爬行在地上...
这只甲虫差不多只有一毫米大小，而且气息屏蔽的相当彻底，只要它不移动，根本就不会有人察觉到这里还趴着一只小小的生物...
它就像是一双潜伏在阴影中的眼睛，毫无感情的注视着面前的一切...
像是一个面无表情的人，在看着一场他完全不在意的电影...
“吱吱...”
黑色的甲虫发出一阵细微的叫声，随后身后的甲壳张开，漏出了一双薄薄的翅膀...
嗡...
它从地上缓缓飞起...随后在没人察觉的情况下，落在了小芬里尔的尾巴上，而随着芬里尔的尾巴甩动之间...
那只小虫子...已经是完全看不见了...
而清梦那边抬起头，就看见了罗莉从空中缓缓的落下。
“怎么样？”
她蹲下身，看着艾尔...
“情况不是...”
清梦摇摇头，刚想说些什么...
却是听见了艾尔含含糊糊的梦话，还有那一脸傻笑...
“呵呵...再喝...再喝~”
这家伙闭着眼睛，躺着举起手..就像是手里拿着一个杯子一般...
“这个莉莉...就是逊啦...”
罗莉和清梦两人相视无言...脑袋上划过几道黑线...
最后还是清梦无奈的摇了摇头...
“看来..情况还可以，这家伙皮糙肉厚，应该是没问题了...”
No.205：圣不列颠“观光团”
一个月之后...
　　圣不列颠，边境城市，维尔亚森堡...
　　繁华热闹的街市之上，城市中的居民们悠闲的生活着，商贩的叫卖，自由民的说笑，路边酒馆的喧闹，都是声声入耳...
　　“这就是...人类的世界吗...”
　　大街的中央，一个身穿异族服装，白色头发中带着银丝的高挑少女，看着来来往往的人群...
　　道路两边，商贩们手中闪亮亮的小玩意，与散发着香气的零食点心，无不让她醒目的白色瞳孔中，散发出兴奋的光彩...
　　白银龙领主，克里特妮萨...或者说...在人类形态的时候，应该叫她【特妮萨.拉莫】，现在真的就像是土包子进城一般...
　　虽然她所在的极北之地【凛冬帝国】，其国家的强势程度并不在圣不列颠之下，但身为【天穹之顶】的大领主，她曾经却是没什么心思去探寻其他的，属于人类的领地...
　　而这次，是她真正意义上的第一次出现于人类世界...
　　虽然龙角和尾巴都被隐藏了起来，但光是她一身北地的打扮，就相当引人注目了...
　　“你不要站在路中间挡住别人的道啊...”摩洛雅在特妮萨身后，用纤细的手指戳了戳她的腰眼，瞬间就让这只白银龙领主一阵的哆嗦...
　　这是摩洛雅前几天新发现的，这只大龙的弱点之一。
　　当然，只有在人类形态这家伙才会感觉到一阵的酥麻...因为那个位置，其实靠近她的尾巴根...
　　“你...吼..”
　　下意识的低吼着，特妮萨捂住自己的腰，回头怒视着摩洛雅，除了满脸的通红之外，那白色钻石一般的眼神中，似乎要喷出星火...
　　“好啦好啦~不要像是土包子一样，多给你们龙族丢脸啊~”
　　这位曾经的【凛冬帝国的明珠】漏出了一个相当意味深长的笑，然后抱住了菱雪的胳膊，对着特妮萨做了个鬼脸。
　　“你说是吧~雪妈妈~”
　　做完鬼脸，这家伙还一脸皎洁的问向菱雪。
　　“嗯...摩洛雅，说的对...”菱雪微微一笑，宠溺的摸了摸少女的脑袋，而摩洛雅也蹭了蹭菱雪的胳膊...
　　混蛋臭小鬼！！
　　特妮萨恨的牙根痒痒...
　　给我等着...等你的雪妈妈不在你身边的时候...本领主一定要将你的屁股抽开花...
　　而就连克里特妮萨自己都没发现，本来视人类的性命如同草芥一般的她...居然并没有对面前这个小姑娘...没起丝毫的杀意...
　　就算是想到了等菱雪离开，也只是很想抽摩洛雅的屁股一顿而已...
　　在脑中播放了一边自己用尾巴将摩洛雅打哭的样子，特妮萨居然感觉心情好了许多...
　　她漏出了一个阴测测的微笑，随后看向另一边的索卡妮娜...
　　这个小亚人进入城镇之后，其实没什么表示，但从刚刚开始，就一直看着一个方向...
　　“喂~小豹子，你看什么呢~”
　　相处了将近两个月，尤其是这个小猫娘还在自己身上坐了一个月的时间，特妮萨和索卡妮娜也算是很熟悉了...
　　看着索卡妮娜似乎在眺望什么东西，她也好奇的跑到索卡妮娜身边，蹲下身，看向索卡妮娜的所看的方向...
　　“哪里...”索卡妮娜的耳朵抖了抖，用手指向前方的一处，比其他建筑都要高的，类似钟楼的建筑...
　　“是冒险者公会吧？好大...好气派啊...”
　　的确，这里的冒险者公会，站在维尔亚森堡街道上的每一个角落，都能清楚的看见...
　　弗洛仑，意鲁斯特，或者其他十二国中的冒险者公会，比起这里的来，简直和平民与王族住宅的差别一样...
　　就像是...茅草屋，与城堡...
　　“圣不列颠的冒险者公会啊~”摩洛雅微微一笑，走到两人身边也抬起头，看着前方的只漏出一半的建筑...
　　“我在书上看到过哦~圣不列颠的土地肥沃，而且魔力浓郁，不论是林地之中，还是地下，或者海洋之上，都有孕育着数量无法估计的魔兽，异族，或是强大的精灵...”
　　她伸出一根手指，那样子，如果给她带上一顶帽子，简直就像是一个小导游。
　　“所以冒险者公会在这边的生意，可是相当好的~嘛...但就算是有无数冒险者在勤劳的工作着，却还是要圣不列颠的王庭每年派出军队，定时清剿...”
　　听了摩洛雅的话，除了菱雪对这种事情没什么概念以外，其他的两人皆是点点头...
　　原来如此，怪不得这里的冒险者公会要这样气派...果然是不愁没有任务，只愁人手不够啊...
　　“嗯~我说~要不咱们也去冒险者公会看看~接个任务之类的，然后一边冒险，一边往圣不列颠的王城赶路怎么样？”
　　特妮萨有些跃跃欲试的提议道...
　　“呵...还不是因为某只傻龙出来没有带钱...”摩洛雅侧头，脸上满是无奈表情的说道...
　　“哈？！本领...小姐的宝物！岂是给你们这些孱弱的人类...贱民花的！！”
　　摩洛雅的话让特妮萨瞬间涨红了脸，愤怒的说着！
　　没错...
　　几人在出来的第二个星期，就发现了，身上带着的食物吃光了，本来摩洛雅的提议是找个人类的聚集地买点食物，但询问过后，才发现没人带钱在身上...
　　没办法，只能下去抓些倒霉的魔兽来吃...
　　但没有调料，干干的烤肉，让除了菱雪以外的众人都难以下咽...
　　“你不是龙嘛？怎么还挑三拣四的？！”摩洛雅当时是这么问特妮萨的...
　　“吼...本领主的食物，都是由我挥下眷族定时送来的...什么时候吃过这么寒酸的东西！”
　　白银龙领主如此回答...
　　而等到进入了圣不列颠的领地之后，众人也就不能大摇大摆的在高空之上飞行了...
　　这里和北地的【凛冬帝国】不同。
　　先不说圣不列颠每隔百年要死几条龙的奇怪传言，就说这里的领主们的，由于对自己国家的君主【亚瑟王】的崇拜，甚至是信仰，让他们练就了几近变态的敬业...
　　防御结界，感知结界什么的，几乎是每天都开着...
　　这如果是飞过一个城镇，领地就暴露一下...然后被分析出白银龙的路线是朝着圣都【卡美洛】撞过去的...
　　估计...
　　嘛...其实也是因为克里特妮萨不想知道..这个“估计”会怎样，所以大家都只能下来用步行了...
No.206：关于冒险者公会的人贩子
二十分钟后，维尔亚森堡，冒险者公会前台。
“好的，冒险者小队已注册完成，阁下的小队中一共有四个人...”
前台的一个长相甜美的服务人员，微笑着对面前这个看上去有凶巴巴的女人说着，又看了一眼索卡妮娜已经挂在胸前的银色勋章。
“嗯...这位豹型亚人小姐已经有了白银一星的认证，所以不必重复办理，那么请缴纳三个银币的徽章费用吧~”
“三个银币...”
特妮萨有些为难的看向身后的几人...
众人都是摇摇头...表示自己没钱。
“喂...注册成为冒险者还需要花钱啊？”没办法，特妮萨只能一只手拍在桌子上，脸上表情满是残暴的说道...
但这位前台服务人员却是有着相当好的职业素养，依然是微笑着说道。
“是的~冒险者大人，这是公会的硬性规定，也是兑换最低级，黑铁级一星徽章的所需条件。”
“啧...能不能...”
白银龙领主将脑袋凑到这名前台的服务员身边，缓缓的开口说道...
“通融一下？”
“不可以。”这名服务人员斩钉截铁的说着，脸上带着相当公式化的柔和微笑...
“吼...”特妮萨的眼神一缩，就想要发出一声低吼来吓唬一下这个不识相的人类女人...
但却是直接被摩洛雅给拉了回来...
“你这个毛病！什么时候能改改...”她双手环胸，一双灰色的眸子看着特妮萨，压低声音说道。
“老是乱吼乱叫，被人发现了怎么办？”
“那你说怎么办！？我们现在可是一个铜币都没有啊...还注册什么冒险者？”
特妮萨也是相当的不悦...
她堂堂的成年雌性纯血巨龙，居然会被三个银币给难倒，这说出去不是丢死龙了？
“要不拔你一片龙鳞下来？卖点钱...”
“放屁！！”
特妮萨的一双白色眼眸瞪得圆鼓鼓的，看上去相当生气的样子“你自己怎么不拔？！混蛋臭小鬼...”
“要不...”索卡妮娜在旁边声音极底的说着...
“我去...借点？”
“借？”正在争吵的两人都是一愣，看向索卡妮娜...
这让小猫娘的脸一红...
现在大家身上都是分文没有，让她想起了自己的老本行...
而看着索卡妮娜那通红的小脸，摩洛雅马上就知道了所谓的“借”是什么意思..
她也听过索卡妮娜以前是干什么的，当然不会让她就这么去大街上摸人家的东西，索性拉住了小猫娘的手，摇摇头...
“不要~我们现在还不到那种时候啦~妮娜不要担心，总会有办法的~”
一边说着，她的手一边情不自禁的摸了摸索卡妮娜的小耳朵...
“唔...你...别乱摸啊...”索卡妮娜躲了两下，但摩洛雅却是笑嘻嘻的又摸了上来...
两人还在那边打闹着，特妮萨却只能是叹了口气，纤细的手指摸了摸下巴...
早知道出来的时候带两个金币...
不...不可能...她怎么可能把自己宝库里的财宝拿出来花啊！真是...
还在烦恼的时候，特妮萨却是看到了一个带着眼罩的独眼男人，看似不经意，却是有目的性的，朝着这边走来..
这家伙四下张望，似乎确定了特妮娜一伙，只有她们四个少女，才幻化脑袋站定在了她的面前。
白银龙领主挑挑眉，双手环胸，看着这个站在自己面前的男人...
身为大陆食物链顶端的龙族来说，对于一些生物表现出的恶意，还是能瞬间查明的...
面前的这个男人虽然有所掩饰，但能看出，这家伙单单是看着自己的眼神中，就并不带什么好意...
就像是一只看着猎物，口中正往下滴落着口水的野狗一般...
果然这不是在城镇里，特妮萨早就一脚将这个家伙踢成碎肉了...但现在...
特妮萨微微一笑...属于银龙的智慧让她耐住了性子，只是看着面前的男人...
“呵呵，几位小姐，是从异国远道而来的吧？”带着眼罩的男人说着，对着面前的，异族气息浓郁的少女尽量和善的微笑着，语气中带着自来熟，就像是热情的当地老乡...
但他的脸，却是不论怎么笑，都给人一种狰狞的感觉...
不过...特妮萨却是并没有感觉到任何的不适，这个男人比起雪山上，她的那些眷族来，还真算是和蔼可亲了...
“啊~我们是从北地来的贵族~”
特妮萨对着面前的男人微微一笑，模仿着以前摩洛雅的样子，做了一个有些不伦不类的北地贵族礼仪，然后漏出一个有些为难的表情...
“不过...在关口外露宿时，拉马车的车夫背叛了我们，趁我们睡觉的时候，将钱和马车全部带走了，我们没办法，只能来冒险者公会碰碰运气...”
来自北地的贵族？
独眼男人仅剩的一只左眼一亮，看着特妮萨白皙的脸庞，再看看其他三人...
可以说除了索卡妮娜的肤色正常一些，有些偏向小麦色之外，另外两个女人，也是偏向苍白的肤色...
看来...能卖个好价钱啊...
男人这样想着，却是再次笑着问道。
“那几位小姐来这冒险者公会碰什么运气呢？难道大家都是职业者？”
“啊~”特妮萨摆摆手，只是指了指那边的索卡妮娜...
“那是我们仅剩的护卫了~可是有白银级的实力哦~对付个低等魔物营地什么的，当然不在话下...只不过...”
她说着，还不好意思的挠挠笑了笑。
“刚刚心血来潮，也想试试冒险者的工作~但现在才发现口袋里没有一个铜币了~啊哈哈哈~”
呵...真是个傻白甜的贵族大小姐...而且只有一个白银级实力的小鬼吗？
独眼男人心中冷笑一声...这种第一次出远门的小姑娘是最好骗的了，给点好脸色，就会当你是个好人...
他也不是第一次干这种事情了...
几年前，也有几个西部小国中出来的贵族，身上的钱袋在境外就被人偷了，到了城镇，在冒险者公会门前争执着，不知所措的时候，就是被他稍微施以援手，花了几个银币，这群贵族少爷小姐，便是完全信任了他...
而有几个贵族小姐，被他和他的同伙出手到了其他的偏僻小国，赚了将近一百个金币，他出力最多，分成自然也不少...
足足分了三十五枚金币，让他花天酒地的过了小半年...
而今天这样的好货色...
独眼男人看着面前，高挑纤细，眼神中似乎时刻都带着蔑视的特妮萨...
估计是北地大国出来的名门贵族，虽然不好找买主...但一旦有人看上了，那可就是大把的金币啊...
咽了口口水，独眼男人当即对着面前的少女笑了笑。
“几个银币而已...要不...我来帮你们付了吧~”
No.207：各有心思的“互帮互助”
“诶？”特妮萨一副很惊讶的样子，随后有些欣喜的笑着“真...真的吗？这样不太好吧？我们之间...也并不熟悉...”
“呵呵，冒险者出门在外都是要互相帮助的嘛~没事的，我最开始的时候，也是靠着前辈们照福的~”
独眼男人从兜里掏出三个银币，放在了旁边的柜台上，随后回过头，对特妮萨漏出了一个微笑...
“唔！真的太感谢你了~”
“特妮萨阿姨~”
踏踏踏..
而就在下一秒，特妮萨却是感觉到了手臂被人抱住，侧头，才看见了一脸天真的摩洛雅...
什么？！阿..阿姨...这家伙..真的是欠抽啊...
话说自己的年龄，做她祖奶奶都足够了吧？！
有些咬牙切齿的看着下方，朝她漏出可爱表情的摩洛雅，特妮萨真的想一口星火喷死这个家伙...
“哦~这是你侄女吗...还真是可爱...”独眼男人笑着，看着摩洛雅说道，心里却是在想...
看来这女人看上去比表面上年龄大啊...这些贵族小姐，都保养的这么好，自己根本看不出年龄，还以为是个十六七的小姑娘...
希望还是个雏，这样才能卖更高的价钱啊...
“那个...这位先生？您是要帮这三位女士办理黑铁级勋章吧？”旁边的服务人员问道。
“啊...啊~没错没错...”
独眼男人站起身，跟前台的服务人员说起了话，而摩洛雅这边，却是看着特妮萨挑眉，压低声音问道。
“你这家伙，到底想要干什么啊？小妮娜说，那这个男人...不是什么好东西...”
“啧...要你管！”特妮萨撇了撇嘴，随后又说道“至于这一点，我也看出来了，不过..一个送钱的，正好可以解我们的燃眉之急~”
而还不等摩洛雅再次说什么，独眼男人就和前台的工作人员小姐交流完了，手里还拿了三个闪亮亮的黑色勋章...
“呵呵...这就是冒险者公会的标志啦...现在你们已经是黑铁一星的冒险者了...”
“啊~真的非常感谢！”特妮萨拿过男人手中的黑铁勋章，放在眼前看了一会...
勋章看上去并不是很漂亮，黑漆漆的，虽然很闪，但不是很符合特妮萨的审美观...
但现在却不是说这些的时候，拿到了这个...应该就能接取冒险者公会的任务了吧？
她侧头，看着旁边任务悬赏板面的那些任务...
“现在能接取的...只有比较低级的任务吗...”
毕竟...队伍里只有一个白银一星认证的职业者啊...
“低级一些的任务吗...”
摩洛雅也走到特妮萨身边自言自语着...
“最好选一些临近其他城市的任务，我们在这个城市接取任务，然后去下一个城市的冒险者公会提交，这样就可以一边做任务赚些钱，一边朝着【卡美洛】前进了...”
而不等其他人搭话，那个独眼男人却是又开口说道...
“要我推荐的话，这个任务就不错~”
他手指着一张任务单子...
上面写着的是...
————————
任务：清剿碧蓝湖岸
任务发布者：碧蓝湖岸临近村庄联合
任务情报：碧蓝湖岸边上，本来应该是人们钓鱼，散步的所在，却是被一群不知道哪里冒出来的【沼泽尖刺蜥蜴】占领，除了每天会发出尖厉刺耳的咆哮以外，还会袭击附近散步的村民，所以附近的所有村庄一致决定，剿灭这群吵闹的危险家伙...
任务要求：清剿所有在碧蓝湖岸边上筑巢的【沼泽尖刺蜥蜴】，要求团队中至少有五名青铜级或者三名白银级冒险者。
任务报酬：金币9枚 银币40枚
————————
“这个任务...”索卡妮娜摸了摸下巴...
要三名白银级冒险者...她们只有一名...
她的眯了眯眼，有些锐利的竖瞳看向站在特妮萨身旁的男人...
果然，在她提出疑虑之后，那个男人笑的相当和善的说着。
“正好，我也是过来找任务的，我们那边还有两个白银级的战士，这个任务就一起接下来，咱们报酬平分~”
他这些话说的非常自然，就好像是真的在照顾着几个小姑娘一般...
“好啊~”还不等其他人说什么，特妮萨就笑着一口答应下来...
“大叔你人真的是好好啊~居然这样帮助我们~”
“是啊~”索卡妮娜听男人这么说，也笑着点了点头，看着独眼男人的眼神中凌厉迅速褪去，取而代之的是无比的天真...
“妮娜也是很厉害的~一定能帮上忙哦~”
“哈哈哈~只是举手之劳而已~那么那么去休息区等我吧，我去找同伴过来~马上就回来...”
独眼男人一边说着，一边快速的跑了出去...
如果现在跑走的男人能回头看看...就会发现，众人脸上的虽然还是带着笑...但嘴角却是全部带着些冷意...
踏踏踏...
而这个男人却是并没有看见这一幕，他只是跑到了外面，从怀里拿出一块品质低劣的通讯水晶，用体内的魔力驱动...
呼...
水晶亮起了淡淡的光芒，却是没有任何的画面，而只是传出了声音...
“怎么？有新发现了吗？”
有些沙哑的男声响起...
“是啊！老大...这次是四只极品！都是初出茅庐的小崽子，嫩的不行啊~”
独眼男人一改冒险者公会中的温和模样，变得极其猥琐，对着通讯水晶说着...
“哦？有底细吗？”
那头的沙哑男声似乎对着个话题很感兴趣的问道。
“知道一点，这四个好像是北地来的，看上去相当的白，应该三个主子，加上一个护卫，护卫只有白银级，因为在关外弄丢了马车和钱，我就顺手帮了一下，看上去是挺相信我的~”
男人继续有些猥琐的笑着，似乎在跟对面的人邀功...
“嗯...”对面的沙哑男声满意的嗯了一声，随后又说道...
“我会让老六去冒险者公会跟你汇合，而且这次我还要处理一个人，正好，一起带过去...”
独眼马上明白了老大的意思...
要处理一个人其实在哪里处理都可以，城市中虽然对这种事情看管严厉，但只要出城，找个郊外就行...
而老大的意思应该是杀鸡儆猴，正好有要处理的倒霉鬼，也能要让自己这边那四个小姑娘看看惹怒他们的下场，这样还能剩下不少的麻烦...
“好！老大英明！”
独眼立即谄媚的说道。
“行了，老地方，荧光森林的东南方棚屋。”
“是...老大！”
No.208：树林中的绑架
维尔亚森堡，荧光森林靠近中部...
踏踏踏...
脚踩在枯树和灌木上的声音由远及近...
偏僻的树林之间，一队人正在其中向前走着。
队伍中两男四女，一共六个人，他们似乎是有着明确的目标。
“我们距离目的地还有多远？附近也没有水的样子啊~”
特妮萨用纤细白皙的手，挡住从树荫间照射下来的阳光，听着四周的虫鸣鸟叫，声音中有些疲惫的开口说道。
“呵呵...看来他特妮萨小姐是累了呢~”
走在最前面的独眼男人笑着说道，而他的身边，还多了一个身高接近两米的男人...
这个男人，就是独眼所说的【另一个白银级的伙伴】，被独眼称为“六哥”。
说是白银级，但看这个样子...还有他身上散发出的气势，其实力至少在黄金级以上...
这两个人绝对不怀好意...
这是索卡妮娜总结出的经验，不过...
侧头看，不论是特妮萨还是菱雪，甚至是摩洛雅，都是一脸镇定的样子...
唉...低头，看了看自己时刻放在腰间匕首柄上的手...
比起大家来...她是不是..有些大惊小怪了？
呼...独眼男人伸出手，虽然还是带着笑意，但语气中却是带了些强硬的说道。
“那边有专门给冒险者们休息的临时营地，我们去那边休息一下。”
这是肯定句，那种语气也没有丝毫征求大家意见的意思，给人的感觉，就是今天必须要去那个所谓的“临时营地”休息一般...
本来以为这些小姑娘会有反对意见...
但出乎他们预料，也是让独眼和老六比较省心的是，这四个小姑娘，并没有一个有其他的意见...
就像是独眼在通讯水晶中说的一样...
这四个小姑娘，看上去真的就像是初出茅庐的孩子，看着翠绿的森林中，和北地完全不一样的环境，一个个都光顾着四处张望，似乎完全没将独眼话中的语气听进心里...
“呵...”高大的老六和独眼对视了一下，随后两人都漏出一个有些狰狞的笑容...
看来这次的生意，比起上几次来还要简单啊~
踏踏踏...
很快，六人就到了那个独眼所说的“临时营地”...
一般的临时营地，都会是几架比较结实的帐篷，和已经用石头磊好的，可以反复使用的营火...
但这个“临时营地”中，却有一座看上去像是仓库的小木屋，旁边还有些营火烧过的痕迹。
“原来在这里也有房子啊~”
特妮萨看着四周的密林，再看看这个有些简陋的小房屋。
“呵呵...等一下，让你们看个东西...”
独眼男人并没有给特妮萨解释这种森林中，为什么会有房屋，脸上的笑容也不再柔和，或者说...他终于是在一众少女面前，展露了自己真实的笑脸...
呼...
他缓缓抬手，口中轻，且快速的念出一串的咒语！
咔咔咔...
索卡妮娜四人的手上，在下一秒出现了四把石锁...直接将四人的手腕锁住...
而对此，特妮萨只是挑挑眉，随后看向面前冷笑着的独眼...
“你想干什么？”
“干什么？呵...这个你不需要知道，还有...不要挣扎哦~”独眼仅剩的那只左眼看着特妮萨...
“大叔我啊...还要带你们去更远的地方冒险呢~”
在他看来，特妮萨的这个挑眉，也就是贵族小姑娘的强撑，故作镇定的行为，可能心里都要哭出来了吧？
“喂！老大！独眼找到的货我们取到了！”
那个老六对着前方的仓库大声喊叫！而过了几秒钟...哪所仓库一般小房子的门才缓缓的打开...
“给我滚出去！”
“啊..痛痛痛~别这么粗暴嘛~”
呼...
一个双手被困在身后的人被粗暴的推了出来...
听声音，这应该是一个男人...
只不过他带着白色，却是有些肮脏的斗篷，将他的大半边脸都遮住，只能从侧面，看到他的一缕头发...
白色的头发...鬓角似乎很长，应该是被后面人推了一下的原因，所以从兜帽的侧面滑了出来...
“呵...死到临头居然还在屋子里睡着了？真他吗不知死活...赶紧给我滚出去！！”
啪！又是有些粗暴的推搡，第一个男人被有些踉跄的推了出来...
“诶呀呀~都说了不要那么粗暴嘛~”
而随着那个白色斗篷男人出来的，是一个脸上画着黑色蛇形纹身的中年男人...
“老大！这四个就是这次的货物！”
独眼男人和老六看见中年男人，赶紧上前，随后指着身后的四个少女，跟自己的老大汇报到...
“嗯？”那个被叫做老大的中年男人抬起头，看了看面前...
除了那两个个头比较矮，看上去比较年幼的少女之外，其他的两个高挑的女子，都是瞪大了眼睛看着自己的方向...
这群少女们这样的表情让他很满意，一群娇生惯养的贵族小丫头，在知道自己被骗了之后...就应该是这个表情吧？呵呵...
他走到独眼和老六的前面，看着面前的四名少女，漏出了一个残酷的微笑...
“果然是几个异国的货色...看起来还真是不错，能卖个好价钱呢...”
在他的计划中，要先吓一吓她们，在她们哭闹的时候，将身后的那个白袍男人杀了，达到杀鸡儆猴的目的...
但...
很奇怪..就算是听了自己的话之后...面前的四名少女都没有一个漏出要哭的表情...
而不仅仅是他感觉到奇怪，索卡妮娜和摩洛雅也是感觉到了一阵的奇怪...
因为身边的特妮萨和菱雪两人...脸上的表情，和身周散发出的气势...有些不对...
难道...这个纹身的中年男人很强吗？
就算是特妮萨都对付不了的程度！？
想到这里...索卡妮娜稍微凝聚了一下自己的斗气...
咔咔...手上的石锁在下一秒断裂，而索卡妮娜的手，也摸向了自己腰间的匕首...
“哟哟！还真是有白银级的小崽子啊...”
呼...
老大阴笑着，从怀里掏出一把尖端闪耀着淡绿色光芒的十字弩，却是没有对准索卡妮娜，而是对准了她身边的特妮萨...
“如果你再动一下...你家主子可就没命了哦~着毒液，可是从一种叫做【翠绿树猎者】的亚龙生物身上提取出来的...”
说着，他还伸出舌头，舔了舔干涩的嘴角...
“这东西的毒性..可是相当猛烈哦~会让人浑身溃烂而死呢..”
No.209：“神器弩箭”？林中龙威！
“小心点...”
而就在那个老大拿出弩箭的时候，特妮萨终于是从震惊中缓过神来，雪白色的眼瞳之中，竖瞳紧紧的收缩成了一条细缝...
她声音中带着前所未有的郑重，随后下意识的用身体将两个小家伙挡在身后。
“这家伙...不好对付...”
不好对付？
索卡妮娜一愣，随后看向拿着弩箭冷笑着的老大...
额...
那东西怎么看...都只是弩箭而已，甚至都不是附魔武器...
巨龙...居然害怕淬毒的弩箭吗！？
这还是索卡妮娜第一次听说...不过，对面那三个人在她的眼里，似乎也不是很强的样子啊...
“危险...”
菱雪也低声说道，一双眼睛完全变成了深邃的冰蓝色，里面似乎还在刮着无尽的风雪...
呼...
就在索卡妮娜有些不解的时候，却是忽然感觉身边的空气一冷...
“嘶...”
小猫娘被冻的一个哆嗦，朝着侧面走了一步，下意识的想要离摩洛雅近一些，这样还能暖和一点...
咔吧...
但刚刚走了一步，却是听见了脚下传来一声脆响...
再低头时...却是发现脚下的草，不知道什么时候已经被冻成了冰块...一踩之下，碎成了无数片...
“唔...”
索卡妮娜一愣，再次看向对面的三个人...
居然能让白银龙领主，还有摩洛雅的雪妈妈这样戒备...
难道那男人手中的武器...那把其貌不扬的弩箭...是神器不成？！
“呵...”
对面的三人却是没发现什么不对的地方，只是以为这群少女怕了...
而看着几个少女都是一脸防备的样子，手持弩箭的老大才残忍的一笑，手中弩箭也缓缓的放下，不再对着众人。
“你们很识相...我满意...那么就...”
好机会...
索卡妮娜眼中竖瞳一闪！四肢之上瞬间闪耀起了一阵银色的，类似符文一般的印记！
呼！
一瞬间，对面的三人只是感觉到了面前划过一道银色的光芒...
噗嗤...
直到鲜血滴落在了草地之上，独眼和老六才反应过来...
再看老大的时候，他的两条手臂却是已经全部被卸了下来，鲜血将绿色的草地晕染成了一片的血红...
“额？”
直到独眼和老六瞪大眼睛后退一步，老大才回过神来...想要挠挠脑袋，却是...感觉不到自己的手臂了...
“我...”
呼！！
老大的实力，也是黄金四星的职业者，自然是第一时间感觉到了身后一阵劲风袭来！
他想要回身举起双臂格挡，却是发现对方简直太快了，而且自己根本就是抬不起手臂！
噗！咔吧...
“额..啊啊啊啊——！！！”
老大的脊梁骨被身后的索卡妮娜一脚踢碎！随后索卡妮娜一只手拿着匕首，一只手持着刚刚老大手里的弩箭，抵在了老六和独眼的后脖颈上...
弱...简直太弱了...
不对...他们的气势的确是黄金级的...难道..是自己变强了？
呼...
一阵冷风吹过，圣不列颠的冬天很短，但因为临近弗洛仑的关系，虽然弗洛仑那边已经大雪覆盖，但圣不列颠这边，却还只是气温有些下降而已，连树叶都不曾枯黄...
但...独眼和老六此时...却像是深处北地的极冰深渊一般...
这是什么速度？
独眼虽然只是是白银九星的土系法师，但老六却是实打实的黄金二星的战士...
但...
这个小亚人的动作，两人却是完全没有看见...只是光芒一闪...他们之中最强的老大就被撂倒了？！
而且感受着后颈那冰凉的触感...
两人咽了口口水，浑身哆嗦的不成样子，但就算是这样，独眼还是大声的对着身后的索卡妮娜说道...
“你...你竟敢踢伤老大？！我告诉你...我们老大可是帮会..【征战者】的人！现在放开了我们...还...还不算晚！”
但他的话音刚落...却是听见了身后那个，本来准备【杀鸡儆猴】的“鸡”居然又开口说着...
“诶呀~好身手...而且还是个可爱的小妹妹呢~空间系的能力吗？虽然还生疏，但要不要大哥哥我帮你好好的...开发开发呢？”
那声音就出现在了索卡妮娜的身后，让她有片刻的怔愣...
“呐~呐~”
这次...这个声音居然直接就出现在了索卡妮娜的猫耳边上，那喷吐在耳边的热气，瞬间就让小猫娘身上的所有毛发全部都炸了起来！！
“喵呜——？！”
呼！！而就在下一个瞬间，狂风骤然卷起！一大片的阴影笼罩了天空...
“吼！！给我离她远点——！！”
如同雷鸣般的龙吼响彻荧光森林！还在这林中的魔物在听到这种声音后无不是惊恐的四处逃窜！
而带有龙血的，平时无比残暴的亚龙种，已经是匍匐在地瑟瑟发抖...
没人注意到，这只散发着可怕威压，口中满溢着淡紫色的星火，身长接近二十米的银白色巨龙是什么时候出现的...
但...
这些都并不是独眼和老六想知道的...
他们只是看见那银白色巨龙的身边出现了六个无比璀璨的法阵！随后六颗不规则的陨石，就从法阵之中射出！朝着他们的方向砸来！！
呼呼呼——！！
“额..啊啊啊啊！！”
两人却都是被吓的一阵尖叫，随后直接裤裆一热，双眼一翻...
直接被龙威震死...或者说是吓死更加恰当...
而就在两人软倒的瞬间！一阵寒气将周围笼罩！
哗啦！！
两人的尸体倒在地上的瞬间，就碎成了一地的冰渣...
而在哪之前，一口类似棺材的长方形冰盒就直接竖起，将还有些不知所措的索卡妮娜直接罩了进去！
碰！
“唔！嘶...好冷啊！喂~我说！你们搞什么啊...我可不喜欢...”
呼！！
轰！！！
白袍男人的话还没有说完，这个地方就直接被六颗小型陨石砸成了一片焦土！
“吼——！！”
随后，空中的白银龙又是一口星火直接喷了上去！
呼——！！
呲啦啦...
瞬间，坑坑洼洼的焦土瞬间又被烧平了一大块...
这样应该是...死了吧？还是逃走了？
特妮萨...或者现在应该叫她克里特妮萨，一双苍白的龙眸中，闪耀着阵阵星辉...
这人散发出的威胁气息实在是太强了...以至于他带着些猥琐的靠近索卡妮娜的瞬间，自己忍不住直接出手了...
“唔...”
而此时，被菱雪护在身后的摩洛雅也是从刚刚如同世界末日一般的陨石群中回过神来...
“你们...到底搞什么...啊？”
No.210：圣不列颠的花之魔术师
“有很危险的人...摩洛雅，躲在后面...”
　　菱雪的声音冷冰冰的说着，一双冰蓝色的眼睛死死的盯着前方...
　　“危险的人？”摩洛雅好看的眉头皱起，看着前方那个...在一片焦土的浓烟中，迎风奔跑的白袍人...
　　“额！？烧起来了！烧起来了！！我的袍子！应该脱掉...还是先脱...哇啊啊！！我的头发！！”
　　“唔...”摩洛雅挠了挠脑袋...
　　“你是指这个...人吗？”
　　这个一边跑一边拍着自己袍子的家伙...怎么看也不像是强者的样子啊...
　　“嗯...他很强...所以，危险。”
　　菱雪一边说着，一边将左手似乎握住了虚空，朝着后方一拽！
　　呼啦啦！！
　　呲——！
　　前方装着索卡妮娜的冰棺直接被拖到了菱雪的身边，在下一秒瞬间碎成了冰屑，漏出了里面还有些茫然的小猫娘...
　　“妮娜！”摩洛雅两步冲上前，看着上下打量着索卡妮娜...
　　“你没受伤吧？”
　　“唔...”索卡妮娜在摩洛雅按住她肩膀的瞬间，终于是缓过了神来...
　　“我...倒是没事...”
　　说着她又回过头，看向身后的那片焦土...
　　这到底...
　　“吼...居然还没死吗？！”
　　克里特妮萨的眼中的竖瞳微微收缩，看着前方拍打着自己袍子上星火的男人，扬起纤细的脖颈，口中似乎再次酝酿起了一口星火！
　　“给我去...”
　　“稍...稍微等一下啊！暂停！暂停！！”
　　那个白袍人刚刚将身上的星火扑灭，样子有些狼狈的看向这边的时候，居然又看到克里特妮萨扬起脖颈，还想再喷他一口...
　　这让他赶紧伸出手！大声的叫停！
　　“美丽纯洁的银白之龙！我知道你们想的，但我真的不是恶人！也并非你们的敌人，请你们先不要动手好吗？！”
　　那个白袍人再次说道...
　　而也不知道是因为他的夸赞，还是因为他说自己并不是敌人，刚刚还蓄势待发的白银龙领主居然真的停下了嘴里的攻击，脸上带着些怀疑的看着面前的白袍人...
　　“说出你的姓名和来历！还有你隐藏在这群人中的目的..魔族...”
　　克里特妮萨的口中说出了标准的通用语，但一双龙眸却依然是死死的盯着面前的人...
　　似乎对方有一点点的异动，就再次一口星火喷上去！让他直接灰飞烟灭！
　　“诶呀呀...这可真是很大的误会啊~我可不是什么魔族啊...”白袍人说着，缓缓的将自己的兜帽拉了下来...
　　兜帽下的，是一张年轻的脸，白色的头发，英俊的面庞，还有那一双眼睛...
　　那双眼睛，乍一看，其实是深深的紫色...
　　但仔细看，就会发现，这双眼睛的瞳孔，就像是一个黑色的旋涡，与其对视，仿佛置身于无底深渊一般...
　　这双眼睛...
　　索卡妮娜一愣...
　　这双眼睛好熟悉...自己...是不是在哪里见过类似的眼睛？
　　而就在小猫娘还在思索的时候，前方的白袍人却是缓缓俯身，对着前方的龙与人做出了一个相当郑重的骑士礼...
　　“初次见面~我的名字叫着梅林~你们也可以叫我...孤高的花之魔术师！尊贵的高塔法圣！圣不列颠的王之引导者！强大的..额...或者叫我梅林哥哥也行~”
　　这边还在滔滔不绝的介绍，对面的几人..却是已经有些懵了...
　　梅林...
　　索卡妮娜和菱雪倒是没什么反应，而克里特妮萨和摩洛雅，却是呆在了原地...
　　梅林...这个名字在圣不列颠...
　　或者说在整个奥兰蒂尼大陆，都可谓是家喻户晓...
　　人与梦魇的混血儿，大陆魔法造诣的巅峰，圣不列颠的王之引导者...
　　在人人敬仰【王】，崇拜【王】，信仰【王】的圣不列颠...他作为每一任【亚瑟王】的导师与引导者...在人间留下了无数的传奇...
　　虽然也有外界传言，说梅林的作风不检点，私生活混乱...
　　但那都是小事情，无法撼动这位站在大陆巅峰，甚至随时可以触碰神域的存在...
　　但...
　　“你...是..梅林？等等...圣不列颠，还有多少人叫梅林？！”
　　克里特妮萨的语气有些质疑..看着面前的这个微笑着的白袍人，刚刚的那凶悍的模样也有些无法维持了...
　　如果自己面前的这个家伙真的是那个【梅林】的话...
　　那么自己与他正面对上的胜率，可能比【下一秒大陆就会整个爆炸】的几率还要低...
　　“额...这个问题我怎么会知道啊~啊..哈哈哈...只不过，不列颠有多少个梅林我不知道，不过卡美洛就我这么一个梅林...这个倒是清清楚楚~”
　　卡美洛的梅林...
　　那...不就是...
　　“嘛嘛~不必那么紧张，我...”
　　呼！！
　　克里特妮萨的双翼一扇，整个龙朝着后面退了十几米...
　　而随着她双翼的扇动，一阵狂风扫过，将前方梅林的袍子和长发吹的飞起，顺便还在他的脸上添了一堆的灰尘和浮土...
　　“怎么办？！我们跑吗？！”
　　克里特妮萨语气中带着丝丝的急迫，侧头看着身边的众人问道。
　　“跑吗...”摩洛雅虽然并不会什么魔法，甚至在测试魔法天赋的时候被通知这辈子都会是个普通人...
　　但她却也知道，在这种程度的大魔法师手中，就算是巨龙的速度...也根本逃不掉...
　　“我们...能跑掉吗...”
　　“能不能跑掉要先试试...”克里特妮萨的眼神中充满了无奈...
　　想不到自己刚刚进入了人类的地盘，就得罪了这样的大人物，看来...自己还是回去雪山上呆着吧...
　　“那个...能不能听我说一句？”
　　而就在两人讨论着如何逃走的时候，摩洛雅身后的小猫娘弱弱的举起手说道。
　　“这个...什么..叫梅林的人...似乎对我们没有恶意呀...”
　　没有恶意？
　　一人一龙都是一愣，看向前方朝着地上不停的吐着嘴中沙土的梅林...
　　这样看的话...好像的确是这样啊...
　　但...
　　“一个皇家的大法师，真的会对一条私自进入他们领地的恶龙友善吗？”
　　克里特妮萨有些迟疑的问道。
　　“反正...以前我父亲的领地中...不，或者说是在北地中...绝对不会...”
　　摩洛雅缓缓的摇头说道。
　　“那我们还是...”
　　“咳咳咳！女...咳咳...呸！呸呸！女士们！我..我真的没有恶意的！相信我！”
　　前方的梅林似乎听见了这边的谈话，一边拍着身上的尘土，一边带着和刚刚一样和善的微笑朝着这边缓步走来...
　　“唔...”在场除了菱雪之外，其他的雌性生物全部后退了一步...
　　为什么...
　　这家伙明明长得很帅，说话也不讨厌...
　　但...或许是因为传说的关系，所以这家伙一靠近，就总是会有被骚扰的感觉啊...
No.211：关于梅林最近的经历与虚无宫殿
梅林是一个星期之前来到这个边境城市的。
　　打的是出外体察民情的借口，实则就是出来逍遥快活...
　　嘛~反正阿尔托莉雅那边，有阿格规文那个老处..咳咳，是工作狂...有那个工作狂在，自己也不用去给王出主意。
　　所以才跑出来体验一下放荡不羁的流浪生活...
　　这一切本来还好，但就在昨天夜里，他跑到一家酒馆喝酒时，看到了一个少妇模样的女人在自己的身边坐着叹气。
　　以梅林的性格，当然要问问这位美丽的少妇发生了什么，顺便给她点了一杯“花色幻想”，又从自己空空如也的手中，变出了一捧粉色的花，送给了那个少妇...
　　而这一晚上的相处，咳咳...只是，只是喝酒而已！
　　加上梅林帅气的长相和风趣幽默的说话方式，让这个少妇的内心无比悸动。
　　随后她就和梅林说出了自己的事情...
　　丈夫是个地下帮派成员，老是背着自己偷人，喝醉了回来还会家暴自己之类的话。
　　还给梅林看了她胳膊上的伤口...
　　温柔的大绅士梅林当然是安抚了少妇，将本来伤心的她哄的笑出了声音，才将最后一口酒喝完，带上兜帽，与恋恋不舍的少妇告别。
　　而就在他出门的瞬间，就被人从身后用麻袋套住...骂骂咧咧的带到了这里...
　　“也就是说...”摩洛雅坐在小木屋的门前，侧头看着一脸苦涩的梅林...
　　“你是因为调戏了别人的妻子...所以才被抓到这里来的？”
　　“喂喂...你...说的这是什么话嘛..”梅林的脸上先是一愣，随后有些尴尬的说道...
　　“什么叫调戏人家的妻子，我才不会做那种事呢...这种类型我不是很喜欢，就是看她可怜，想开导一下她...而且这样的事情要上也是兰斯...咳咳，反正，比起那种，我还是喜欢可爱一些的小姑娘...”
　　“哦~是吗...”
　　梅林说完，摩洛雅就抱着还有些茫然的索卡妮娜往边上挪了挪...
　　至于梅林为什么不反抗...
　　具他自己说，是感觉这种事情，反抗的话也会越描越黑，他索性就想要在和绑自己的人解释一下，但...因为自己在小房间里的时间太久了...
　　所以..就睡着了，醒来的时候，特妮萨就看见了四人...
　　而经过了这么长时间的交谈，众人也终于相信了，梅林不会拿她们怎么样...
　　或者说...这个家伙根本就没将她们当成什么“恶龙”或者“外来邪物”..而是当做了普通的旅人。
　　他给人的感觉就好像是那种...什么事情都“很上心”，但却又什么事情都相当“不上心”的感觉...
　　总之，摩洛雅和特妮萨感觉，这个闻名大陆的法师，给人的第一感觉就是...
　　【特别不靠谱】
　　不过...就算这家伙不靠谱，说到底也是圣不列颠王庭的人。
　　而众人来圣不列颠的主要目的，便是要找圣不列颠王庭的人求助，还有通知关于莫德雷德她们被绑架的事情...
　　虽然梅林看上去相当的不靠谱，但在听到这个消息，看了索卡妮娜手中的影像水晶之后，也是皱起了眉头。
　　“既然知道了小雷德的身份，还敢干出这种事情吗...”
　　这位大魔法师不再轻佻的勾起嘴角，反而皱起眉头的时候，居然真的是有了些“圣不列颠王之引导者”的味道...
　　“真是群疯狂的家伙啊...”
　　梅林说着，将影像水晶放进了自己的口袋里，随后收起了严肃的表情，笑着看向了面前的索卡妮娜。
　　“嗯...这么说~你就是高文口中的那个，天天被小雷德抱在怀里的亚人少女吧？”
　　“诶？”索卡妮娜一时间还有些没反应过来，但看着梅林那意味深长的笑容，小猫娘的脸瞬间就有些红了...
　　不知为什么，看着梅林的那种表情，自己就是有些不好意思了起来...
　　“嗯...”
　　这也没什么不能承认的，自己的确是每天都被莫蕾抱着...
　　“哈哈哈~嘛嘛~”梅林脸上带着些笑意的摸了摸小猫娘的脑袋“这次正好~也能让吾王看看，噗~我已经能想象到阿尔托莉雅看到你时，脸上的表情了~”
　　“所以...我们要直接前往卡美洛吗？”
　　摩洛雅看着索卡妮娜那张有些红的小脸，不知道为什么，就心中就涌上了一股酸酸的味道，虽然她也不知道这有些不舒服的感觉是怎么回事，但却还是打断了梅林的调笑，一脸郑重的说着...
　　另外，她软乎乎的小手，也赌气一般的扯了一下索卡妮娜的尾巴！
　　“喵呜！！”
　　“嗯~”梅林点点头，看了看摩洛雅身后，已经化作人型的克里特妮萨，又看了看她身旁的菱雪...
　　“不过...你们还真是带了两个不得了的家伙呢...如果我直接将咱们一起传送到卡美洛...估计圣城会直接炸锅吧~”
　　他耸耸肩，随后从怀里拿出一个通讯水晶。
　　“我先通知一下城里的家伙们~嘛，不会太久的~”
　　——————
　　而与此同时...
　　一处混沌的黑色空间之中。
　　单单凭借这里的气息，只有是有些空间辨识能力的职业者，就能判断出这个位面并不属于奥兰蒂尼大陆...
　　这里...似乎是一个脱离了位面束缚...漂流在位面空间之外的所在。
　　而就在这一片黑色空间之中，却是有着许多奇异的装饰物，但这里异常昏暗，一般人是看不清的...
　　但如果能点亮这个地方，就会发现，这里的一切都相当的华美...
　　石柱，台阶，吊顶，雕像，桌椅...
　　一切都是那么的华贵奢靡，但...却又像是全部隐藏在了无尽的黑暗之中...
　　让人想要一窥这座宫殿的全貌...但整座建筑，却是从根本身上，就是虚无一片...
　　别说是用光亮照射了，就算是用手去触碰那些石柱桌椅，都是根本就碰不到的...它们像是真实的，却又像是虚无的...完全无法被人窥探。
　　而就在这座混沌一片的空间的最深处，一个并不算是高大的身影，斜着依靠在尽头的王座之上...
　　从体型上...似乎能看出这个人是一个男人...
　　这个男人的浑身缠满了绷带，别说脸，就算是手脚之上，也全部都是绷带...
　　如果不是整个人都笼罩在黑色混沌组成的迷雾之内，那么他简直...
　　就像是一具缠满了裹尸布，被放在虚无王座之上的木乃伊。
No.212：混沌王座上的男人与尘世间的勇者
其实任谁看了这个坐在王座上的绷带男人...都会觉得这家伙只是一具临死前还在凹造型的尸体...
　　或者这本身，就是一只亡灵...
　　但...如果距离近了，就会听见面前男人胸膛中，那有力的心跳，这证明了，面前的家伙，的的确确是个还活着的生灵。
　　“还没来吗...”
　　绷带男人的声音很沙哑，除了外表，他的声音，也像是身体已经干瘪了的僵尸，所发出的声音。
　　听上去相当刺耳难听，就像是有人在用指甲，缓缓的挠着黑板一般...
　　显然，男人有些不耐烦了，他的有些枯萎的手指轻轻敲击这身下的王座，身上的混沌雾气缓缓升腾着...
　　哒...哒...哒...
　　五下，十下，一百下...
　　直到男人的手指在王座之上敲了两百多下的时候，前方的空地上，才有了些异变...
　　呼...
　　就像是地上的雾气自己螺旋着升起，而雾气中，一个长相甜美的女人...缓缓走出了雾气...
　　这个女人，只要被人看上一眼，可能就一辈子都不会忘记...
　　并不是因为她甜美的长相，而是因为她的笑...
　　这个笑容很奇怪，很别扭...很假。
　　给人的感觉，就像是女人的脸上本来应该什么都没有，而某位匠人，用凿子，给让认认真真的刻了一个脸出来...
　　“首领...”
　　那个女人缓缓俯身，朝着前方的绷带男人单膝跪地...
　　“第十三小队中的一个新人，已经找到了第9417个异常体，名叫：奥尔娜.莱特，拥有的能力是圣光与亡灵魔法的合体，被称之为圣魂术。”
　　她的声音很优美，明明应该很好听...
　　但配上她那张虚伪的脸，听上去就像是“午夜秦腔”一边，就算是唱的再好，也令人毛骨悚然...
　　“她...是【异界人】吗？”
　　男人声音沙哑的问道。
　　“不是。”
　　女人再次恭敬的回答着...
　　“又不是吗...又不是...”
　　男人的声音沙哑的自言自语着...
　　“还有一件事需要禀报...”女人再次开口，随即那张似乎在时刻假笑的脸也抬了起来...
　　“说。”
　　“我们得到了消息，弗洛仑已经在二十几天前，为了对方魔物联合，召唤了新的勇者！不过...”
　　说道这里，女人有些迟疑...
　　“不过什么？”
　　绷带男人扬了扬下巴，其实就算是不问女人，他也知道这个不过是什么意思...
　　这种小国召唤出的勇者，最后一定会被大陆上的帝国纳为己有，再加以控制。
　　只不过，不知道是那个大国要这名勇者呢？
　　教国？还是北地？
　　“这名勇者在帮助弗洛仑将魔物清理掉之后，根据内部消息看，应该是会被【铁血帝国.法尔库拉】带走。”
　　“法尔库拉...”绷带男人咀嚼着这个名字...
　　因为脸上缠着厚厚的绷带，所以根本就看不清他的任何表情和眼神...
　　只有那语气中，充满了追忆...
　　“真是...令人熟悉的名字啊...”
　　沉思了片刻，男人又一次开口...
　　“那个勇者...叫什么名字？”
　　“具我们调查...勇者的名字叫做...”
　　——————
　　“吾名为：安瑞福里.斯坦利.K.弗朗西斯.克里斯...是曾经创造万物，随后吞噬星海的男人！！！”
　　一片坑坑洼洼的废墟之中，一个十五六岁的黑发少年站立于此，目光藐视的看着前方，不敢上前的魔物们...
　　他有着黑色的碎发，藐视一切的眼神，黑色带扣长筒靴和被风吹起的黑色风衣...
　　呼！！
　　少年一只手放在左眼之间，只流出一条缝隙...
　　“以吾之名，创造出的三千世界狂气诸天中，居然还有次等弱小的蝼蚁存活吗...呵呵...而此等弱小的生命，居然还敢向吾漏出那可笑的尖牙？！”
　　呼呼！！
　　他的双手姿势再度变换！让本来已经看的傻住了的一众魔物齐齐后退一步...
　　“呵~那么！吾便特别开恩，容许汝等观摩吾之伟力，而代价！便是汝等的性命！！”
　　呼呼呼！！
　　姿势再次变换！这次少年将自己的左臂袖子直接撸了下来...
　　“呵呵...呵呵呵...哈哈哈哈哈！！观摩吧！此等伟力，这便是封印了最强魔神之力的，吾之左臂！如果认真的话...整个世界都会因为我的发力而崩溃！”
　　他邪魅一笑，左手猛然朝着前方伸出！
　　“那么！开始禁忌的狂宴吧！司掌狂妄的魔神！再次聆听吾之御令！奥托比...”
　　咻——！
　　少年的话还没说完...一道金色的剑光就贴着他的身边划了过去...
　　呼...
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸声，将他还没有说完的“禁忌咒语”全部压制了下去...
　　金色的光幕将前方的一切魔物尽数吞噬，化作了无尽的飞灰...
　　在呆愣了两秒之后...
　　“你...咳咳！汝干什么！”这一下让正在释放“左臂魔神之力”的少年一阵恼怒，回身看向那个比他还要高上一个头的，面无表情的金发少女...
　　“没干什么，只是觉得这一小股喽啰，并不需要释放魔神之力而已。”
　　尼尔琳达将手中的长剑收回剑鞘，一张面瘫的脸上没有任何表情的说着...
　　“而且，司掌【狂妄与放纵之神】是混沌中立神祇，弱等神力的【毕曼罗伊.思科瑞托】它并不是魔神，而是...”
　　“啊啊啊！！吾知道了啦！！吾...吾说的，才不是你们这个世界的神！而是我三千世界狂气诸天的无尽神明！懂吗！！”
　　少年咆哮着！
　　“不懂。”
　　圣女老实的摇头，她是真的不懂...
　　神座和其司掌的权柄不应该都是唯一的吗？
　　怎么可能出现两个“狂妄”之神？
　　而且...狂妄...这个司掌，听起来..好像信徒也不会很多的样子吧？
　　“啧！就是...算了！反正说了汝等凡人，也听不懂！”
　　少年傲气的双手环胸，偏过头去...
　　“嗯，我也没兴趣听。”尼尔琳达将自己的冷漠贯彻到底，直接将少年气的仰倒...
　　而她也没有丝毫安慰一下这名少年的意识，看着四周的一片荒地还有正在清理战场的一众骑士团成员...
　　“既然这边都结束了，那么回去休息吧，勇者，刘解放。”
　　“啊..行...不...不对！！！什么解放！我叫【安瑞福里.斯坦利.K.弗朗西斯.克里斯】！既然你是教国的圣女...那么吾~便恩准你称呼吾【克里斯】就好了！”
　　少年赶紧转过身，满脸怒容的看着尼尔琳达...
　　“是吗？难道我记错了...”
　　圣女大人皱眉，从怀里掏出一卷羊皮纸...
　　上面记录着这次召唤出的，勇者的详细信息...
　　“没错，你的召唤信息上清清楚楚的记录着，你是从异空间主动响应召唤而来，契约名：刘解放，小名铁根...”
　　“停停停！！别...别念了！别念了...”
　　尼尔琳达疑惑的侧头，看着身旁少年拽着自己的衣袖，一副要哭出来的样子...
　　嗯？
　　这是他们那个世界的风俗吗？叫名字居然能把人叫哭吗？
　　真是...奇怪的风俗呢。
No.213：教国的决定
咔嚓...咔嚓...
　　呲呲...
　　“来！就是这块！里面的人，做好固定措施了吗？好...听我命令！一二...三！用力！”
　　呼...
　　随着一块巨大的青色石砖被一群身穿粗布衣衫的劳工镶嵌在了城墙之内，又有几个拿着“史莱姆粘液”的男人跑上前，在城墙边上开始修修补补...
　　这里是银杏领，弗洛仑之臂的内城墙区...
　　本来已经是被魔物军团冲击的残破不堪，不过现在，在教廷的援兵和众人的努力下，魔物军团终于是被压制的退出了这片区域...
　　残破的城墙也被修补的勉强算是像点样子了。
　　而就在众人热火朝天的忙着修补城墙，加固防御的时候...
　　后方的议事厅之中，教廷的先知修玛长老，弗洛仑王国驻守主教雷米尔，还有大神官马丁菲德，正坐在有些空旷的会议室中。
　　这三人，可有说是除了远征在外的圣女以外，在弗洛仑王国地位最高的三位教国成员了...
　　“圣子大人...还是没有消息吗？”
　　马丁菲德此时的脸上已经没了笑容，取而代之的是淡淡的阴沉...
　　一个月...
　　已经整整一个月了...这段时间，由圣女大人带领着的远征军将魔物打的节节败退，前线捷报连连！让弗洛仑的众人一时间士气大振！
　　但自己这边调查的...关于圣子大人，却是没有任何的消息...
　　这让这位大神官相当的不满意...
　　虽然也想亲自出动寻找...但自己这样一个传奇之上的强者，如果直接毫无征兆的突入魔物们的后方基地...
　　估计会引出更大的乱子...
　　它们有没有魔王先不说，但如果有传奇之上的魔物存在，自己也不能这样早的惊动它...
　　所以，最近就只是派人去寻找...
　　但却是没有丝毫的收获。
　　“唉...”
　　修玛长老长长的叹了口气...
　　长老的位置比起神官要低上许多，他自然不能再摆出那种架子，而本身实力又不强，也只能是在这里长吁短叹着...
　　“都是圣子大人的命中之劫难啊...老夫帮不上忙...惭愧，惭愧啊...”
　　虽然修玛长老在这边长吁短叹，但其他两人却是没什么安慰他的兴致...
　　过了许久，坐在首位的马丁菲德才敲了敲桌子...
　　圣子大人的这件事情暂时没有什么进展..那么...
　　还有另一件事情...
　　呼...
　　想到这里，马丁菲德伸出手，金色光芒闪耀之间...
　　过了五六秒之后，其中好似出现了几个人影....
　　“大神官...”
　　光影中的人型朝着马丁菲德缓缓鞠躬。
　　“嗯...你们的【总执行】呢？现在的情况，和我汇报一下吧...”
　　呼——！
　　光影一晃，那个鞠躬的谦卑身影消失不见，而本来洁净的金色圣光，也缓缓的染上了淡淡的猩红...
　　随着圣光的异变，一个男人的脸了缓缓凝聚而出...
　　【光明所在之处，阴影必将跟随】虽然不知道是哪位吟游诗人所说的这句话，但事实的确是如此...
　　有光的地方，就有影。
　　教国这个几乎被光芒完全笼罩的尘世国度，也不例外。
　　【惩戒会】教廷直属的神秘组织...
　　他们的手中沾染了无数恶人的鲜血，在阴影处守护着教国，在这个最崇尚“光明”的国度，用有些不能被正常人们理解的手段，做着一些不那么光明的事情...
　　他们用手中的异形武器审判异端，用火焰净化邪恶...
　　而马丁菲德所说的【总执行】，也就是这个出现在血色圣光中的男人，便是【惩戒会】中，地位最高的三位总执行之一。
　　【克拉伦斯.莱特巴依】被成为“血之十字残阳”的男人...
　　其实力，就算是马丁菲德，也是根本不及...
　　如果说马丁菲德是教国中“执政大臣”一样的角色...
　　而这位【总执行】就属于“将军”。
　　“马丁菲德神官。”
　　“克拉伦斯总执行...”
　　两人相互见礼，似乎关系并不是很熟络...
　　“你们那边的任务...怎么样？”
　　马丁菲德在对着这位总执行见礼后，马上开口问道。
　　“一直在跟着...她们的目的地已经确定了...是意鲁斯特的飞燕群岛...”
　　克拉伦斯低声说着，语气中似乎带着点点的兴奋...
　　真是个刽子手啊...
　　大神官撇撇嘴，想到...
　　没错...
　　在罗莉走后，马丁菲德这只老狐狸并没有像是尼尔琳达的吩咐一般不去管这件事...
　　而是在回到弗洛仑之臂之后，第一时间就通知了教国关于罗莉的事情...
　　经过教国高层的讨论之后，一致决定，采用两个方案。
　　方案一，将罗莉带回教国，接受洗脑式的信仰改造，让她真正成为“女神引以为傲”的孩子！
　　这算是对她的救赎，也是“神”的意志，对她行为的宽恕...
　　而方案二，便是如果她油盐不进，执迷不悟，不接受神的教导反而依旧抵抗...那么，就算是她具有圣光的加持，也必须被净化！
　　这样的“叛教者”就算是再有天赋，也是女神的耻辱，就由他们这些代表“神”的人间代言，来为伟大的光明女神清理门户！
　　“我们也即将抵达哪里，飞燕群岛...希望你说的那个小姑娘能有些骨气...处决，净化【叛教者】之类的事情...呵呵...你知道的...我的小爱好...”
　　明明刚刚还有些冷淡的克拉伦斯总执行，在说道这里时，脸上居然漏出了一个兴奋的笑容...
　　“我真是...无比的期待呢...”
　　——————
　　与此同时...
　　“总之！不要再用那！个！名！字！称呼吾辈了！吾辈真名为【安瑞福里.斯坦利.K.弗朗西斯.克里斯】，虽然记住我的全名是最基本的礼仪...”
　　少年将脸上的表情一板，严肃的说着。
　　“但...汝乃是吾并肩作战的战友！吾便恩准你叫我“克里斯”就好了！闪耀于天堂的漆黑之翼克里斯，无尽漆黑炼狱的缔造者！哼哼~”
　　而看着面前少年那一脸得意的样子，尼尔琳达似懂非懂的点了点头...
　　虽然她不知道什么是“无尽漆黑炼狱”也没听过“闪耀于天堂的漆黑之翼”，但...既然这个人是勇者，可能是以前在他那个世界所用过的称号吧？
　　想必他以前...应该是相当厉害的存在吧？
　　“那么勇者克里斯阁下，这片区域已经几乎清理完成了，按照计划，我们先去休息吧。”
　　尼尔琳达还是这样冷冰冰的说道，也不等克里斯在说什么，便朝着朝着营地的方向走去...
　　“诶？啊！你...等我一下啊！”
　　克里斯显然是还想说什么，但刚刚回头，却是只看见了尼尔琳达的背影，随后赶紧追了上去...
No.214：勇者！名叫！克里斯！！
“呼...呵...呵呵~本来还以为是什么深邃渊狱中的凶残噬魂魔兽，想不到只是一群渣滓罢了~居然还要本勇者亲自赐予其死亡的光荣~还真是用圣剑杀鸡一般可笑啊~”
　　“对了！你们这里有圣剑吗？就是只有勇者才能**的那种...最好还是带着...”
　　克里斯一边朝着营地的方向走一边说道，但刚刚转头，就看见了那个一直冷冰冰的圣女...正看向了自己...
　　她眼中的冰冷让这个勇者大人感觉浑身一抖，但他又觉得自己在这个少女面前，不能丢了气势...
　　所以他挺了挺胸膛。
　　“咳咳..我...我只是好奇~这种低等世界中被称之为圣剑的东西，是何种材料！毕竟...毕竟吾以前使用的神剑，乃是能斩断因果命运的无上神器！”
　　看着身边这个喋喋不休的勇者，尼尔琳达的眼神依旧冷漠。
　　倒不是她看不起这个勇者，而是她这个人本就如此，不论对谁，都是一副面瘫的样子...
　　在二十几天前，弗洛仑王国在教国的协助，和大陆上其他国家的同意之后，召唤了勇者。
　　不过...
　　这个勇者，在尼尔琳达看来，虽然所持有的【能力】相当强大，而听他说的话之中，也能感觉到他被召唤之前，那强大的实力...
　　不过...真正表现出的实力却是平平。
　　只能靠着那诡异的黑色能力，杀死几只魔物而已...
　　但的确...这个勇者的能力，在以飞速的形式疯狂的上涨着...
　　具他自己说，是“因..因为吾的力量受到了这方宇宙的牵制！虽然吾挥挥手就能让这方宇宙灰飞烟灭...但偶尔体验一下弱小力量带来的刺激，也是不错的~”
　　先不说这是真是假...
　　历史上，的确也并不是每一位勇者出现都会带着强大的力量，他们通常有着强大的，常人无法企及的天赋，还有一项，甚至多项相当强大的能力...
　　加上那被广为流传的，几乎是神乎其神的“面板”能力。
　　将自己身体中的力量变成精确的数字，甚至教国高层有过传说。
　　当年的光之勇者莱因哈特，似乎能通过一些什么“任务”之类的东西，轻易的获得常人修炼无数岁月才能获得的力量...
　　其实这种事情，在尼尔琳达听来，确实有些不真实...
　　而且就算真的有这种事情，她也并不羡慕。
　　毕竟，她的信条是靠着自己修炼得来的东西，自己用着才得心应手。
　　这样想着，她将自己的视线收了回来，不再去看这位勇者。
　　不过要让尼尔琳达来看这位“勇者大人”的话...
　　除了话多了一点，而且说出的话很难让人听懂之外...
　　总体上是个还算温柔的孩子。
　　“圣剑的话，是有的，但却是在东方的圣不列颠之王，亚瑟王的手中。”
　　虽然面上冰冷，但圣女还是将自己知道的事情说了出来。
　　“传说那把圣剑是神亲手打造的神器，挥手之间可以斩落星辰。”
　　“斩落...星辰吗...咳咳！！”克里斯先是有些激动的说着，随后赶紧咳嗽两声...
　　“嗯...那还...额..在吾的眼中，也勉强算是入流的武器了吧~嗯...”
　　尼尔琳达没有并没有继续说话，只是继续朝前走着...
　　而克里斯跟在这个圣女大人的身后，也只能挠挠脑袋，随后左手虚空一划...
　　呼...
　　一个淡绿色的半透明面板出现在了他的眼前...
　　——————
　　刘解放—已更改为：安瑞福里.斯坦利.K.弗朗西斯.克里斯
　　年龄：15岁
　　【基本属性】
　　力量：62
　　敏捷：85
　　魔力：149
　　幸运：？
　　【天赋.能力.状态】
　　重力魔法亲和 S
　　重力魔法精通
　　初级勇者强化
　　魔力精通
　　高速咏唱　　
　　天赋直感
　　综合等级：Lv45
　　初级.勇者 Lv20
　　人类.职业者 Lv10
　　重力魔术师 Lv5
　　【基础实力评估】
　　黄金四星
　　——————
　　【当前任务】
　　杂鱼退散（一）
　　消灭狂化豺狼人 7/30
　　消灭狂化半马人 5/30
　　消灭狂化巨魔 0/1
　　【任务奖励】
　　随机属性+20
　　带有杂质的重力黑洞剑 +1
　　地区声望 +100
　　——————
　　仅仅是二十几天，虽然战场是一个提升实力相当快的地方...
　　但不到一个月的时间，克里斯依靠着这个“面板”能力，从一个普通的初三学生，变成了一个如同自己世界中，超人一般的存在...
　　黄金三星...记得二十几天前的评价，只有“不入流”三个字。
　　“呼...”他缓缓的出了一口气。
　　这个面板能力...给克里斯的感觉就像是在打游戏一般...
　　自己是游戏中的主角...甚至还能通过任务提升属性，声望...
　　但是...
　　他侧头，看着远处，一个个正在清扫战场的战士，还有一些被魔物袭击，或伤，或死的士兵，冒险者，圣骑士...
　　那将白色雪地染红的鲜血告诉他...
　　这一切，都是真实发生的事情。
　　要是以前的自己，看到这满地的血液残骸，还有那些可怕的魔兽异怪..恐怕会直接吓死过去吧？
　　但现在...
　　他的手轻轻的点击了一下那个名为【初级勇者强化】的固有技能。
　　呼...一条注解随即凭空出现。
　　初级勇者强化包括：初级心智强化，初级体质强化，初级魔力强化，初级幸运强化，初级全武器精通，大陆通用语精通，大陆简史精通。
　　真是...离谱的强化增幅啊...
　　克里斯的嘴角微微翘起，而且现在自己只是初级勇者，一旦升级到了中级，甚至高级勇者。
　　那么他的属性将在一瞬间，达到一个质的飞跃...
　　总有一天，自己会成为这个大陆的巅峰...而这个世界的土著...也都会向自己俯首称臣吧~
　　心中做着这样的美梦，克里斯潇洒的挥手，将面前的面板挥散...
　　嘴角还是带着一个笑容...
　　“看来...吾..就将是这个时代的主角呢...”
　　这么自言自语了一句，他又抬起头，看着走在前面的尼尔琳达...
　　而这个圣女...是不是就是自己后宫中的第一个呢...
　　不...不对...
　　自己在想什么啊...要先提升实力，提升实力...
　　克里斯摇摇头，将其他的想法甩出脑袋。
　　以前他虽然只是个学生，但一些关于穿越的影视作品倒是没少看，也知道...在这个异世界，没有实力，就算是有天赋也白搭...
　　女人，财富，地位...
　　这些还是等着自己强大起来，再做计较吧...
No.215：深夜的圣城王庭
深夜...
　　圣不列颠，圣城，卡美洛...
　　虽然时间已经不早了，但这座圣城中的酒馆，甚至是街头巷尾，却还都是一片热闹繁华的场景...
　　这座城市没有所谓的宵禁时间，也没有那种繁琐的规矩...到处都能看见冒险者，自由民甚至商贩穿行于街道之间。
　　毕竟，圣不列颠，因为魔物有些过于泛滥的关系，所以冒险者公会的事业特别的发达。
　　而有很大一部分的魔兽，属于昼伏夜出的类型，所以如果宵禁，会增加很多的麻烦...
　　不论是对于冒险者公会来说，还是对于圣不列颠来说。
　　所以，取而代之的是城市中比起白天还要严格的巡逻卫兵，还有一些特意安排在白天睡觉夜里执勤的，站在城墙上的骑士。
　　而且在圣不列颠的法案中明确的规定了这一条。
　　夜晚闹事者，不论是赔款金额，还是坐牢时间，罪责全部翻倍处理！
　　以至于这着圣城漆黑的夜晚中，比起明亮的白天，更加安全...
　　而就在这座城市的最中心处，远离喧嚣闹市的圣城宫殿之中...
　　踏踏踏...
　　脚步声由远及近，四周站立笔直的骑士在看着朝着自己这边走了的人时，都是恭敬的朝着那人做了一个骑士礼。
　　“大法师阁下...还有远道而来的客人，欢迎来到卡美洛。”
　　盔甲的撞击声让索卡妮娜有些不自在...
　　虽然知道，这些骑士的行礼对象是走在前面的梅林，但她还是第一次看到这样的阵仗，一时之间就像是一个乡下小姑娘一般，有些害羞的低下头...
　　摩洛雅倒是很习惯这种事情，在有些路过的骑士朝着她行礼的时候，她也会浅笑着对骑士还礼...
　　“没事的~这种事情多经历两次就习惯了~”摩洛雅拉起了索卡妮娜的手，对着小猫娘甜甜的笑着说道。
　　“对于贵族圈的社交什么的~妮娜想学的话，我可以教你哦~”
　　“唔...还是..算了吧...”
　　索卡妮娜摇摇头，一双猫耳朵一抖一抖的，脸上有些红...
　　这些年在外面和罗莉她们冒险，也看到过很多贵族小姐...
　　怎么说呢...其实她并不是很喜欢贵族圈子里的那些小姐...其实也并不是说这些大小姐都人品很差...相反..她们大多数都是柔柔弱弱的，说话声音很小...
　　大家聚在一起，好像一阵风就能全部吹倒一般，和这些名媛说话稍微大点声都怕吓到她们...
　　一想到自己会拿着一个小扇子，穿着那种贵妇一般的华丽衣服，轻声细语的讲话，连笑一下都要掩住嘴...
　　小猫娘就打了个冷战...
　　可能是...自己太粗鲁了吧...
　　都想到那种情景，索卡妮娜就赶紧再次摇摇头...
　　“感觉其他的贵族小姐，并不会像是摩洛雅和莫蕾一样亲切呢...而且我又是亚人...”
　　“是吗~”摩洛雅伸手捏了捏索卡妮娜的耳朵“嘛~毕竟小妮娜这么可爱呢，应该走到哪里都很招人喜欢吧~”
　　“唔...”索卡妮娜摇了摇脑袋，有些脸红的躲开了摩洛雅的手...
　　“都说了...别摸我的耳朵啦...而且你也不比我大多少吧？！”
　　踏踏...
　　而小猫娘刚退开几步，就又是感觉到了一只冰冷的手摸在了她的耳朵上...
　　“哦~软乎乎...毛茸茸...”
　　甚至是在她没反应过来之前，将冰凉的手指摸进了她没有绒毛保护的耳洞里...
　　那种感觉...就像是放了一块会活动的软冰...在自己耳朵里扭来扭去...
　　“咿？！”
　　这一下不仅仅是吓了她一跳，甚至是让她浑身上下都像是过了一层电似的...冰凉凉的感觉从耳朵一直通到了脚尖...
　　虽然耳朵的敏感程度不如尾巴...但耳朵里面的粉肉...
　　“喵呜——！！”
　　她一个翻身，直接跳到了身旁的白色石柱上，手上的利爪全部弹出！满脸惊恐的看着刚刚摸自己的家伙...
　　菱雪...
　　此时这个女人...不！是魔鬼一般的女人，正在一脸好奇呆萌的看着趴在柱子上的自己...
　　“软乎乎...暖融融...”
　　她如此评论着...
　　“是吧是吧~小妮娜的耳朵呀~尾巴呀~还有整个身子，都是软软的~”
　　摩洛雅似乎找到了知己一般，对于她这个资深毛茸茸爱好者来说，毛茸茸的亚人小姑娘什么的...
　　简直就是落入了凡间的天使啊...
　　虽然索卡妮娜在清醒的时候，不论如何都不让自己随便碰碰就是了...
　　两个魔鬼...她们是魔鬼母女吗...
　　索卡妮娜现在浑身的毛都炸开了，眼中看着下方的那对母女，满是防备和恐惧...
　　而这边虽然相当的吵闹，但侧面的白银龙领主，却是完全无视了这三个家伙，显然这家伙的关注点并不是“小亚人是否适合当抱枕”。
　　“话说这就是人类的宫殿内部吗...”
　　特妮萨摸着下巴，上下打量着这座宫殿...
　　不得不说，虽然这座宫殿并不是她想象的那种，金光闪闪，无数金银宝器整齐堆叠在四周，墙上挂满了魔法奇物...
　　但...这种圣洁的白色，与璀璨金色的融合，虽然没有什么特别名贵的材料，却是让人感觉无比的庄严神圣...
　　就像是里面住着的并不是【亚瑟王】..
　　而是一位神明...
　　虽然不想承认，但克里特妮萨不得不承认。
　　在建筑学和美感上，自己...或是龙族真的不如人类这种喜欢钻研的种族啊...
　　但这也是种族思想与观念上的差异。
　　如果一个人类整天闭门不出，专心研究如何设计宫殿房屋...
　　那么这个人类可能会成为建筑大师，甚至能给这个国家最尊贵的人建造宫殿...
　　而果然一只巨龙整天在研究如何设计自己的龙巢...
　　最大的可能，就是会成为所有龙族的笑柄吧？
　　真想在人类的国度抓上一两个工匠，让他们般自己修筑自己的【天穹之顶】...
　　如果她的巢穴能有这样的气派！而自己就每天盘坐在王座之上，藐视着下方来觐见自己的仆从...
　　“嘿嘿...嘿嘿嘿...”
　　只是这么想象，克里特妮萨就感觉到了一阵的兴奋！随后发出了一阵的傻笑...
　　而就在此时，走在前面的梅林却是眼瞳一缩！似乎是看到了什么...随后发出了两声咳嗽。
　　“咳咳！”
　　这家伙难得正经的回头，满脸严肃的说道。
　　“接下来...我们就要去觐见吾王了，现在的时间并不是议事的时候，但事关王储，所以王才破例在这个时间，接见了我们！进去之后，不要发出奇怪的声音！知道吗！”
　　嗯？
　　这家伙...刚刚明明和她们说什么“随意一点就行啦~阿尔托莉雅虽然面上冷冰冰的~但其实很好说话的。”之类的话...
　　现在...怎么忽然变得这么严肃了？
No.216：觐见，圣城之王
“居然在王的宫殿面前这样大声的吵嚷...”
　　一个相当低沉，有些死板，一听就知道，相当不好惹的声音从梅林的身后传来。
　　“梅林大法师...你真是越来越没规矩了，先是不告而别，回来之后就在这里添麻烦！”
　　踏踏...
　　盔甲碰撞的声音和死板的男声让梅林那张本来英俊的脸稍微有些僵硬...
　　“咳咳...那个...啊哈哈哈~这不是在告诉这几个异乡人，我们这里的规矩嘛~阿格规文卿真是严格呢~”
　　梅林回头，就看见了一张中年男人有些死板的脸...
　　圣不列颠的【魔钢之剑】阿格规文。
　　比起想象中的模样，这个男人的相貌，算是普普通通，但就是这样的一个普通中年男人的相貌，配合着他浑身散发出的气质，却是有一种...
　　让人无法忽视，也不敢直视的气势...
　　在这个严肃的男人面前，没人会想开一句玩笑，就算是梅林，也要努力的摆出严肃的表情...
　　“是吗？”阿格规文的眼神盯着面前的梅林，只是三秒钟，就让这个家伙败下阵来...
　　“我..诶呀~阿格规文卿，我们不是有正事要谈吗~小雷德现在生死不知，至于教训我什么的事情~以后再说啦~”
　　梅林只能是迎着头皮，一边说话一边自顾自的朝着前方的宫殿之中走...
　　“呼...”
　　阿格规文叹了口气，随后看向了前面的那四个少女...
　　可以说，在这个严肃男人出场的瞬间，几人就下意识的安静了下来，而且一个个的都挺直了腰板，一副生怕男人挑出她们错处的样子...
　　当然...
　　菱雪其实并感觉不到什么压力，或者说，这家伙根本就感受不到男人散发出的严肃气息，只是因为摩洛雅让她学着众人的姿势，那么她也就下意识的挺直了身体...
　　“首先...”
　　踏...
　　阿格规文双手张开，做出了一个欢迎的姿势。
　　“欢迎各位来到圣不列颠的王都，圣城.卡美洛，我是圣不列颠的执政官与外交官，圆桌第九席，内阁骑士，阿格规文。”
　　他的话虽然是在欢迎众人和介绍自己，但只要是懂得一些人情事故的人就能看出来...这家伙只是在客套。
　　“同时也感谢你们带来了王储的消息。”
　　阿格规文这次似乎是真心在感谢，虽然声音依旧冷硬死板，但却是微微俯身，对面前的众人表示了感谢。
　　“没...没事的...”索卡妮娜感觉摆摆手说道。
　　“莫蕾...也是我很重要的人...”
　　呼...而下一秒，阿格规文站起身，一双严厉的眼睛看向了索卡妮娜...
　　他的这个眼神让索卡妮娜缩了缩肩膀，感觉...
　　稍微有些压力...就算是主人，也没有这么可怕的眼神啊...
　　当然，如果小猫娘上过学的话，就会发现，阿格规文散发出的这种气势，很像是学校里爱管闲事的教导主任...
　　“吾王身为不列颠的万民领袖，无法在行动上做到对诸位的感谢，所以就由我代劳...”
　　这位魔钢之剑缓缓的收回目光。
　　虽然他也想知道，被骑士们盛传的，王储莫德雷德喜欢的这个亚人少女到底几斤几两重...
　　但现在这种场合问出来并不是阿格规文的性格。
　　他回过神，闭了闭眼...
　　还是等其他人问...然后自己听一些小道消息吧...
　　虽然他心里这样想着，但嘴上却是相当严肃的说着...
　　“跟我来吧，王在等着我们。”
　　众人也并没有说什么，只是跟在了阿格规文身后...
　　但刚刚踏进王宫，阿格规文却又是停下了脚步...
　　他侧头，看着四处张望的特妮萨...
　　“这位龙族的客人，请你不要在宫殿之内显露本体，不然的话，我们会用您身上的龙鳞抵消修补地砖和墙壁的费用。”
　　“唔...吼...”特妮萨的一愣，随即真是想一爪子将面前的这个男人拍死...
　　当然...她虽然有这种能力，比较阿格规文的战斗能力实在不怎么样，但...
　　特妮萨却是还没活够...
　　忍耐...我忍！不跟这个老处男一般见识！哼...
　　“至于你...”
　　阿格规文又看向一脸呆呆模样的菱雪...
　　他并不知道菱雪是什么东西...
　　但可以肯定，这家伙并不是人类。
　　而梅林那个家伙似乎知道些什么，但却是支支吾吾的含糊其辞，看样子就是不想透露这个【菱雪】究竟是什么...
　　“我吗？”
　　菱雪歪了歪脑袋，指了指自己的脸...
　　“嗯...没事。”既然不知道对方是什么，那么阿格规文也只能摇摇头，继续向前走去。
　　众人穿过长长的大理石走廊，一条路走到底，终于是在十几分钟后，来到了王座之间...
　　边上，是整整齐齐的两排全副武装的骑士，手中长剑竖于胸前，如同两排雕像。
　　最前方，是一片铺着金红色地毯，向上延伸的台阶，而台阶的最顶端，耸立着银白的王座。
　　而王座之上，头戴环装赤金冠冕的王...正用那双翠绿色的眼眸，注视着下方的臣民...
　　“王...”阿格规文缓缓单膝跪地，语气虽然还是略显死板，但却也有明显的崇敬与谦卑。
　　“嗯，阿格规文卿，你完成了我交给你的嘱托，抬起头来，然后退下吧。”
　　王座之上的人缓缓开口，语气虽然柔和，但却不失威严的说着。
　　“是...”
　　阿格规文再次低头应是，随后起身，站到了那群雕像一般的骑士前方，自己也如同化作了雕像一般，一动不动。
　　咕噜...
　　索卡妮娜咽了口唾沫...
　　她还是第一次，见到国王大人...而且...还是莫蕾的...母亲吗？
　　这样想着，她微微抬起头，淡红色的眼睛偷偷摸摸的看了王座上，那如同神明般的身影一眼...
[img=700,466]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2020/11/526d29f7-d147-414d-80d7-f89c590fa749.jpg[/img]

　　但就是这一眼，却是正好跟这位【亚瑟王】的视线对上了...
　　王座上的【王】，与王座下的【人】，静静的对视着...
　　好漂亮的人啊...
　　绿色的眼瞳...和莫蕾真的一模一样呢...
　　这是小猫娘的第一想法，而第二个想法...
　　就是赶紧低下头！！
　　“唔...”偷看被发现了...不会被拖出去打一顿吧...
　　她心中有些慌乱的想着...
　　而她不知道的是，刚刚跟她对视的那位【王】嘴角居然几乎不可见的微微一翘...
　　“呵...”
　　不论是这份好奇心，还是这幅受惊的样子...
　　都像是一只黑白相间的家猫呢...
　　不过...
　　那家伙...原来..喜欢这种类型的少女吗？
No.217：亚瑟王的思量与小猫娘的理由
“抬起头吧，远道而来的客人们。”
　　亚瑟王缓缓开口，依然是那平和威严的语气。
　　她当然不仅仅是观察了索卡妮娜，这四个少女，她都算是仔细的观察了一边...
　　摩洛雅...
　　这个少女是最镇定的，就算是看到自己，也只是有一瞬间的紧张，还有那无可挑剔的北国觐见皇帝的礼仪，让高台上的王确定了，这个少女，应该是一名贵族。
　　而且，还是有资格觐见北国皇室的贵族...
　　除了她...
　　还有克里特妮萨...
　　这只龙种虽然没说什么，也没表现出任何的暴躁，但眼神中却是有着属于龙族的高傲...
　　巨龙们总是这样，或者说...
　　这条龙居然看着自己座在王座之上，而她还要向着自己行礼，却根本不恼怒...
　　还算是有脑子，而且很难得...
　　是...银龙吗？
　　毕竟只有这种在龙类中相对优雅的族群，会保持着对待其他龙族眼中的“下位生物”保持基本的尊敬了。
　　而最后...也是让王最感兴趣的...
　　那便是站在摩洛雅身后，一脸警惕的看着自己的菱雪了...
　　以自己的见识...居然看不出这家伙是什么东西...
　　她并不是人类，比起人类...更像是某种元素生物...但...
　　如果说她是元素生物...又似乎有些牵强...
　　而且...
　　高台上的王感觉...这个名叫“菱雪”的生物，在某种意义上来说，和自己很像...
　　或者说，她的身上...散发出某种和自己一样的气息...
　　这样想着，亚瑟王碧绿色的眸子瞥了一眼王座之下，站在角落中的梅林...
　　这家伙应该知道些什么...
　　不过他好像是在装傻一般，只是东看看西看看，比起刚刚觐见的四人，这家伙倒像是第一天来【王座之间】似的...
　　算了...这家伙想说的时候，自然会说的。
　　她太了解梅林了...
　　反正并不是什么重要的事情。
　　这么想着，亚瑟王再次将看向下方的四人...
　　“感谢您的恩准，伟大的圣王陛下...”
　　开口的是摩洛雅，毕竟，四人之中，也只有她懂得与上位者交流的礼仪。
　　少女再次优雅的行了一个北地的礼仪，随后抬起头，开口说道。
　　“想必圣王陛下已经知道了，我们来此的目的...但梅林大法师手里的东西，陛下还是看一眼比较好。”
　　“梅林手里的东西...”亚瑟王挑眉，随后看向了侧面的梅林...
　　“啊？啊...啊哈哈哈~诶呀呀~这忙起来，就给忘了..”
　　梅林被点名，也只能是有些尴尬的站了起来，将怀里的影像水晶拿了出来。
　　不过他本人却是没有直接跑到王的身边，而是左手在空中一点...
　　呼...
　　空中，一小捧淡粉色的鲜花凭空出现，而梅林也将影像水晶放在了花上，由这些花瓣将水晶带了上去...
　　而随后，她自然是将影像水晶中的事情听了一边，越听，这位亚瑟王的眼神越是危险...
　　对方明显是知道莫德雷德的身份，但却还是敢这个做...
　　那么...就只有两个可能。
　　一，是对方根本就不害怕圣不列颠的报复，或者有什么手段可以规避，又或者是有实力极其强大的组织或是势力撑腰...
　　而第二种可能...
　　便是...这个抓走王储的行为，就是想让圣不列颠给它当枪使...
　　想要利用圣不列颠的力量，打击某种势力...
　　不然的话，凶手也没必要留下这个小亚人作为活口。
　　只是一瞬间，亚瑟王的心中就已经确定了，这个凶手是在算计自己...或者说，算计整个圣不列颠...
　　如果真是这样的话...那么这个家伙，还真是个疯狂的人呢...
　　她微微眯眼，左臂倚在王座之上，支撑着自己的下巴，身体稍微倾斜，似乎在思考着什么...
　　不过现在的情况是，不论怎样，也不论会不会被这个算计自己的家伙牵着鼻子走...
　　自己都需要首先顾忌她...子嗣的安危。
　　莫德雷德...在各方面的表现都算得上的出色，虽然还略显稚嫩，但作为王储，显然是够资格的。
　　“呵...”
　　似乎想到了自己的后代比起想象中的要优秀，高台上的王者不由自主的愉悦了几分。
　　“嗯...这件事本王已经知道了，辛苦你们了，远道而来的客人们...”
　　亚瑟王闭了闭眼，随后坐直了身子，缓缓开口。
　　“难得你们从北国到了这里，不免疲惫困倦，先下去休息吧，食物和谢礼都已经准备好了，这几天好好休息，这件事本王会派人处理的。”
　　随着亚瑟王的话落，几个侍从就恭敬的从侧面走出，想要引导着众人去休息...
　　而听了王的话，摩洛雅也是对着她再次行礼，准备跟着侍从们下去了...
　　这位王的意思，应该就是要派遣他的骑士们，去救回这个国家的王储了。
　　当然，这样的事情，总不能让四人就这样站着听，所以亚瑟王的一番话不仅仅是关心，也是变相的送客。
　　可以理解为【本王明白了，这件事就交给本王，你们不需要再插手了。】
　　不过这样也正好...
　　摩洛雅转过身的瞬间，缓缓的出了一口气...
　　看来这件事应该是告一段落...
　　“那...那个！”
　　而就在众人都转身的瞬间，索卡妮娜却是忽然开口，对着高台王座之上的亚瑟王喊道...
　　“请...请让我也参加这次行动吧！！我不要什么谢礼，我只想...回到莫蕾身边...”
　　她的声音越来越小...一双耳朵也逐渐耷拉下来...
　　唔？！
　　她这番话让摩洛雅一阵的心悸...
　　亚瑟王的话说的其实已经很明白了...意思就是让她们不要再管这件事了...
　　而索卡妮娜刚刚的行为，就等于在王宫之中，公然反驳这个国家至高王的旨意...
　　“放肆！！”
　　还不待亚瑟王开口，一直如同石像一般站在下方的阿格规文却已经是直接皱起了眉头，厉声喝道！
　　“我真的...唔？！”
　　呼！
　　摩洛雅直接将还想说什么的索卡妮娜拽到了自己的身后，刚刚想要开口解释什么，而旁边的梅林看着这种场面，也想出来说两句话，做个和事佬...
　　“阿格规文...退下。”
　　但就在下一秒，众人却是听到了王座上，那威严的声音再次响起...
　　“是。”
　　没有任何的反驳，在听到王命令的瞬间，阿格规文整个人都像是没有发过火一般，朝着自己的王低头，随后直接退了下去。
　　王的命令是绝对的。
　　这便是圣不列颠最至上的规则，没人会嘲笑阿格规文欺软怕硬，因为换做是他们，也同样会这么做。
　　场面瞬间安静...那一瞬间，没有一个人再发出声音。
　　“告诉我...你的理由。”
　　亚瑟王的那双眼睛看着下方的亚人少女，如同一个在审视渺小蝼蚁的至高神明。
　　“理由...”索卡妮娜的脸上有些纠结...
　　她其实没有什么理由...就是觉得...
　　“我喜欢莫蕾...喜欢和她在一起...所以...我也想一起去救她...”
　　说到这里...小猫娘的眼神暗了暗...
　　“虽然我很弱...可能帮不什么忙...但在她不舒服的时候陪在她身边...这种事情...我还是能做到的！”
　　就像是...在自己不舒服的时候，莫蕾也会抱着自己，安抚的给自己顺毛一样...
　　这...似乎算不上什么理由，不过，似乎又是最好的理由呢...
　　高台上的亚瑟王嘴角再次轻勾...
　　自己的那个一直不争气的儿子...
　　终于...算是有些出息了呢...
　　“好...本王准了。”
No.218：圣不列颠的行动
“那...那我们也要去！”
摩洛雅的撅起嘴，语气中有些不高兴的喊道...
“你...没必要跟我去的，这次很危险...能陪我来圣不列颠，我已经很感谢你了...”
索卡妮娜，看着摩洛雅摇摇头。
“唔...”看着小猫娘这幅样子，摩洛雅就相当的生气...
这家伙...到底是猫还是蜗牛！？
怎么这么迟钝啊...
“哼！反正...我们三个也要去！”
她这句话说的菱雪倒是没意见，但克里特妮萨却是一愣...
自己是不是又被这家伙给强行拉上船了？
别啊！让自己拿着这位圣王的赏赐，然后在人类世界游历一圈，最后回到天穹之顶继续当领主多好...
“我...”
她的确是想要这么说，但看着摩洛雅那似乎快哭了一般的倔强眼神，不知道为什么...白银龙领主到嘴边的话，还是就这么咽了下去...
算了...去就去吧...唉~真是麻烦...
这样想着，克里特妮萨上前一步，高挑的身影站在了摩洛雅的身边，随后伸手揉了揉她的脑袋...
“那个...这位圣王大人，虽然我们不知道能不能帮上忙，但所谓送佛送到西，既然我们掺和进了这件事里，就没有中途退出的打算。”
她白色的龙眸缓缓抬起，与高台之上，那无比尊贵的王对视着...
“能不能...在远征军中...给我们四个留出一个位置呢？干粮我们自带~”
“嗯？好久...没见到过你这样的龙族了呢...”
上方的亚瑟王也是饶有兴致的看着下方的这只龙种。
为了一个人类，暂时放弃自己所要给她的财宝吗？
该说她是龙族的耻辱呢...还是说她...
“既然你们想去帮忙，本王也没有拦着你们的道理，准了。”
亚瑟王的手指轻轻的敲了两下王座的扶手，随后说道。
“不过现在的时态紧急，不会有休息时间，需要马上动身。”
“没问题。”克里特妮萨点点头。
说实话，她其实很佩服这个亚瑟王，自己的孩子被人抓走了，还能如此淡定。
人类不是一向都很看重亲情的吗？
真是难懂的生物啊...
克里特妮萨摇摇头，这种问题她还是不去纠结了...
这样想着，她侧头，看着那个被她摸着脑袋，低头不语的少女...
“喂~你这家伙...怎么了？”
这不是都要去了吗？怎么又这样了...
要不她说人类这种东西还真是...
“谢谢...”
小的几乎微弱的声音传入克里特妮萨的耳中，让她微微一愣。
“哈？你...说什么？”
“没什么！”摩洛雅小嘴再次撅起，一副大小姐的样子，将脑袋上的龙爪子甩掉。
“啧...怪小孩...”
白银龙领主摸不清这家伙究竟怎么了，也只能是撇撇嘴，双手环胸，跟着几个侍从站在了一边。
而几人既然决定了一起去，也就都等在了侧面，等待上方亚瑟王下达指令，然后准备出发。
“兰斯洛特卿，加雷斯卿...”
高台上的王点出了两人的名字，最后目光看向了努力往侧面挪，试图让自己存在感稍微薄弱一些的梅林。
“还有...梅林。”
踏踏...
侧面，两名骑士走出。
一名身材高大修长，全副武装，银白色的敷面铠将这名骑士的整张脸都罩在了里面，根本看不清面目，给人的感觉十分危险。
而另一名，相对于这名高大骑士，就显得一些瘦弱小巧了。
那是一个身高不到1.6米的少女骑士，虽然带着头盔，但敷面铠已经被抬了上来，能看见其中有一双圆溜溜的蓝色大眼睛...
看这样子，少女应该也不到二十岁。
虽说按照少女的单独的身形看，并不算娇小，也不算是矮。
但站在修长高大，接近两米三的白银骑士身边，马上就显得无比的娇小，像是一个等身的骑士娃娃抱枕。
呼...
两人走到台阶之前，单膝跪地。
“听凭吾王调遣！”
“额...那个...”
而就在着有些严肃的场合，梅林有些尴尬的走了出来...
“不能换个...”
话刚刚说道这里，梅林就注意到了瞪着自己的阿格规文。
“咳咳...唉~听凭吾王调遣~”
没办法，梅林虽然很懒，并不想干这种，出征性质的，而且听上去就麻烦的要死的差事...
但现在这种情况，也只能跪地领旨了...
——————
与此同时...
意鲁斯特，飞燕群岛北岛。
呼...
此时正是深夜，海风吹拂之间，给这座城市添上了几分萧瑟...
飞燕群岛北岛，本来是以“尖嘴海鲈鱼”和“飞燕鱼”出口，有着一个大型港口城市的繁荣岛屿。
但因为几年前的不明原因，这里被亡灵入侵，空中又降下了恐怖的雷暴...几乎是将这座岛屿劈成了焦炭...
有人说，是飞燕群岛北岛的下方，有海底墓穴，而墓穴中的怪物被某人放了出来，所以酿成了大祸...
也有人说，几年前就是有强者在北岛大战，才将整座岛全部毁灭了...
但不论怎么说，北岛现在虽然已经在废土上重建，但却是除了一些穷凶极恶的暴徒，伺机而动的海盗，和一些实在走投无路的贫民，没人愿意光临这片曾经被亡灵蹂躏，又被雷火灼烧的城市。
“他吗的，老老实实交出来，不就不会挨揍了吗...贱种...”
噗！
哗啦啦...
踏踏...
漆黑的巷子之中，一只浑身绿皮的蜥蜴人一边吐着自己的信子，一边走出小巷...
它的手里上下抛接着一个粗布的钱袋，发出“哗啦啦”的脆响，而他身后的小巷子中，还躺着一个中年男性人类，身体偶尔还会抽动两下，显然是被狠狠的教训了一顿...
不论是深夜里，飞燕群岛阴暗潮湿的气候，还是布袋里钱币碰撞的声音，让帕帕达里斯的心情好了不少...
这些钱虽然不算多，但足够它去街角的【升腾气泡】酒吧，找一个年轻漂亮，还没产过卵的蜥蜴人姑娘好好玩一晚上了~
想到这里，帕帕达里斯的绿色大尾巴都摇的更加欢快了。
“碧蓝的海面~任我畅游~翠绿的岛屿~让我探究~”
这种好心情下，他不免一边走着，一边唱起了在酒馆里听到过的，吟游诗人们唱过的小调。
也就在它这样朝前走的同时，它侧面的暗巷中，却是忽然走出一个人...
碰...
帕帕达里斯没反应过来，肩膀被那家伙撞了一下...
啪嗒...
手中本来还被它抛来抛去的钱袋子掉在了地上...
发出了一阵清脆的响声...
No.219：飞燕群岛的【蛇信帮】
钱袋掉在地上，发出一阵的清脆的响声。
　　而帕帕达里斯也被撞的一个趔趄...
　　“嘶...”它发出一声冷血动物一般的嘶鸣...
　　撞自己的这个人走路怎么用这么大的力气？
　　“不好意思...”
　　前面传来了一个男人的声音，听口音有些沙哑，应该是外地人，声音也像是人类...
　　外地人？
　　蜥蜴人绿色的脸上漏出了一个冷笑，在它那张绿色的脸上，显得无比狰狞。
　　看来今天真的是走了鸿运，钱袋子是一个一个的往它身上撞啊~
　　这样想着，它抬起了那三角形的脑袋，一双眼睛如同毒蛇一般，死死的看着面前的人...
　　面前的家伙的确是个人类，全身都笼罩在了黑红色的长袍下面，看上去神神秘秘的，像是老鼠街区那边，卖情报“黑硕鼠”。
　　当然，帕帕达里斯也不管这个人的装扮是不是神神秘秘，一个外地的人类而已，要知道，他可是“蛇信”的成员，还是前海盗团团长，库尔玛洛.蛇信的亲信，在刚刚破壳而出的时候，两人就在一起混了...
　　说起来也是凑巧。
　　它们“蛇信海盗团”本来是在水上军队较弱的弗洛仑近海，靠着打劫来往商船过活，而就在前几年，弗洛仑近海不知道为什么，出现了一种水生的甲虫...
　　那种东西什么都吃...别说是人，就算是船，也能被它们直接啃的只剩下木屑...
　　海盗们根本没有任何的还手之力，只能是驾驶着剩余的船只，落荒而逃到了意鲁斯特...
　　好在，意鲁斯特这边虽然也发现了那种可怕的“海虫”但数量却并不算多。
　　而这群海盗也是一边洗劫着沿途的小岛屿，终于是在一座荒岛上安营扎寨。
　　但...本来大家都以为这回那个荒岛会是它们的长期据点，不过没想到，在一次洗劫中，遇到了意鲁斯特传说中的“不语天使”，出去的掠夺队只有一艘破船逃了回来，不仅什么战利品也没带回来...
　　甚至连两个接近秘银级的当家，都被轻易的碾死了...
　　事已至此，海盗团的大当家只要有一点脑子，也不会再去找这位“不语天使”的麻烦了...
　　心中虽然记恨，毕竟，二当家可是他一母同胞的亲弟弟...
　　但库尔玛洛的实力，也就只是侃侃到达了秘银级而已，虽然靠着实力和一群嗜血的手下，能在意鲁斯特的海上横行霸道。
　　却是不敢去招惹真正的强者。
　　而就在这位海盗团长想着，自己会不会在某天被圣光直接烤成炭烧蛇肉的时候，却是忽然听到了飞燕群岛的事情...
　　被摧毁的岛屿，距离其他城镇相当的近，而这个地方，在这时候绝对是混乱无比。
　　所以这位“海盗团长”很坚决的放弃了海盗这个没什么前途的职业，带着自己的手下，来到了这座废弃的岛屿之上，成为了这边的地下帮派。
　　这几年之间，也是真真正正的发展成了飞燕群岛北岛的地头蛇...　　
　　而像这种外地的“肥羊”，一般都是搜刮干净，听话的直接扔出去，不听话的就在脚底下绑上一块石头，直接沉入附近的海域去，根本没人会发现什么。
　　“呵..你跟我说...不好意思？”帕帕达里斯上前一步，嘴中猩红的信子缓缓吐了吐...
　　“你这只两脚猪猡...知不知道我是谁啊？”
　　他伸手，直接按在了面前黑袍人的肩膀上...
　　它虽然没有秘银级那么高的实力，但却也是有着黄金六星力量，现在的帮派里，也算是佼佼者了...
　　“哦？”
　　但那个被它按住肩膀的家伙，却是并没有如他想象的一般惊恐大叫，或者是像个鹌鹑一样蹲在地上，甚至也没有怒视它，说出自己的来历...
　　他只是疑惑的“哦？”了一声，随后抬起头，将兜帽下的脸缓缓漏了出来...
　　那张脸让面前狰狞的蜥蜴人一愣...
　　因为面前的这张脸上满是伤痕...刀伤，烧伤，深浅纵横，坑坑洼洼的一大片，看上去十分的恐怖...
　　幸好帕帕达里斯是个杀人不眨眼的前海盗，不然一定会被这家伙的脸吓个半死...
　　“你是谁呀？”
　　男人只是抬起头，似乎丝毫不在意自己满是伤痕的脸被人看到，也完全不在意面前这个健壮，又凶残的蜥蜴人...
　　这家伙...是疯子吗？或者说精神有问题？
　　帕帕达里斯的尾巴有些烦躁的摆了摆，随后也不想和这个脸上满是伤痕的丑八怪说什么了，一只手按住他的肩膀，另一只手高高扬起，抡圆了，就想要给这个人类一击耳光！
　　“你不认识我...那我今天就让你认识...”
　　噗！
　　它的话还没说完，就是感觉自己高高抬起的右手一空...
　　“嘶...嘶eeeee———！！！”
　　随后！一阵阵的剧痛让这名蜥蜴人瞪大的眼睛，发出了阵阵的尖哮！
　　它的右手已经消失了...
　　本来那附着绿色坚硬鳞甲的爪子，已经消失了...
　　但它的伤口却是没有任何的血流出来...如果定睛看去，伤口处就像是烧伤一般...完全成了一团的焦炭...
　　什么时候...
　　他有些惊恐的后退两步，想要跟面前的男人拉开距离...
　　但另一只放在男人肩膀上的爪子却是在这时候，被男人直接抓住。
　　“你...你干什么？！我警告你...我可是【蛇信】的人...现在放手，我不会拿你怎么样...这件事就当做没发生...”
　　帕帕达里斯用力的向回撤着自己的手，脸上满是惊恐。
　　它这话虽然说的硬气，但身体却是抖的像是筛糠...
　　自己的力量它自己最清楚。
　　都这样挣扎了，但被抓住的拳头还是纹丝未动...这说明了对方的实力，绝对不是自己能惹的存在...
　　蜥蜴人没有汗腺，如果有，它现在却是感觉自己脸上应该都是冷汗了...
　　只希望，这个【蛇信】的名头，可以吓住这个家伙吧...
　　“哦？蛇信？是当地的地头蛇吧？”那个满脸疤痕的男人一笑，抓住蜥蜴人的爪子缓缓用力...
　　咔咔咔...
　　骨头之间互相摩擦的声音..就像是在青石地面上用脚踩死海蟑螂一般...
　　“嘶！！嘶嘶！！”
　　蜥蜴人发出阵阵的惨嚎，直到快要被疼的失去意识，才被那个男人直接一甩！
　　啪！！
　　帕帕达里斯在整个人直接摔在了旁边的墙上...发出碰！的一声闷响。
　　“不过你来的正好...”男人说着，从怀里掏出一张栩栩如生的画像...
　　上面是一个金发，带着眼罩的少女。
　　“我先问问你，有没有见过这个女孩？”
　　他沙哑着嗓子说着...
　　“没...没有...”蜥蜴人不敢再轻举妄动，只是颤抖着摇头说着...
　　刚刚眼中的凶残荡然无存，只剩下了胆怯和瑟缩...
　　“没有吗...”男人点点头，也不见生气，只是将画像揣进了怀里，沙哑着声音，看着地上蜷缩着的蜥蜴人...
　　“带我去见见你们的老大吧，既然你不知道，我想有别人会知道的...”
No.220：两边的寻找者
飞燕群岛北岛，海兽街区，【蛇信】公馆内。
　　“fu~”
　　公馆的最深处，库尔玛洛.蛇信手里拿着一个上面雕刻着繁复花纹的烟斗，享受的吸了一口，随后吐出了一片白色的烟雾...
　　这东西是从一个东方来的商人手中抢到的，要不是这东西，库尔玛洛还真不知道，烟叶除了嚼，还能这么用...
　　“那些大贵族...还真是会享受啊~”
　　它说着，嘴角漏出了一个冷笑，那样的冷笑在一张蛇脸上，加上房间中昏暗的烛光，显得有些诡异...
　　库尔玛洛很庆幸，自己有先见之明，放弃了海盗的行当，现在来这里圈地。
　　这里因为前几年的原因，并不受意鲁斯特王国的重视，北岛，包括飞燕群岛的另外几个岛屿，几乎都是他的摇钱树。
　　贸易，抢夺，地产，暴利...
　　虽然只是这么几座群岛，但这一切还是让这位不受人类待见的蛇人，有一种自己就是“罪恶之王”的感觉...
　　想到这里，库尔玛洛的手拿起桌子上的红酒，轻抿了一口。
　　尽管它尽量让自己表现的优雅，不过一个蛇人做这种动作，还是有些奇怪。
　　吱呀...
　　而就在这时，库尔玛洛的房间，大门忽然缓缓的打开了...
　　“嗯？”
　　这让这位南岛的“罪恶帝王”一愣。
　　自己的手下不可能不敲门就进来...而紧紧关闭的门也不可能被风吹开...
　　“谁？”
　　蛇人修长的身体微微紧绷了一下，没有下肢的身体扭动着，朝着侧面，放着两把匕首的桌子边上挪了挪...
　　“别紧张...”
　　沙哑的男声响起，而下一秒...
　　呼！！
　　整个昏暗的房间瞬间亮起！
　　并不是魔法灯的光芒，更加不是蜡烛那微弱的光芒...而是空中，忽然亮起了一个硕大的圣光球...
　　那光球散发出刺目的金色光芒...
　　感受着光球中可怕的能量，库尔玛洛的身形颤抖了一下...
　　只要这个光球爆炸，自己绝对是尸骨无存...
　　而更令他颤抖的，是在这种光芒亮起的瞬间，它就看清了，本来昏暗的房间周围，居然就这么直挺挺的站着十几个人...
　　看上去应该都是人类，身上穿着黑红相间的袍子与铠甲...
　　上面有镰刀和火焰的花纹...
　　这些...这些人类是哪里出来的？！自己刚刚为什么没注意到...
　　要知道，蛇人的眼睛跟人类可是完全不同的...
　　它们的视力可能并不是很好，但能通过视觉和感知，来探寻周围的热量，锁定敌人。
　　但...库尔玛洛之前却是完全没有发现这群人...
　　还有这种印章...
　　蛇人的竖瞳缓缓收缩，也不再往桌子旁边移动了...
　　以前作为海盗团长的它，以前多多少少还是见过一些市面的，这种服装和印章，还有那金色的光球魔法，看上去应该是教廷，【惩戒会】的人...
　　难道...
　　意鲁斯特的教廷惩戒会...派人来处理自己了？
　　但...自己只是一个小城的匪帮头目而已啊...这群人为什么要这样兴师动众？
　　“你就是【蛇信】帮会的首领吧？”
　　那个从门口进来的，声音沙哑的男性人类说道。
　　“啊？啊...是的！是的大人...我就是！”
　　库尔玛洛赶紧做出谦卑的姿态，不需要反抗，或者说根本没必要反抗...
　　不论是惩戒会，还是现在的这群家伙，它都惹不起，比起挣扎，不如顺从...
　　识时务者为俊杰，这句话它还是明白的。
　　“嗯。”
　　男人似乎对这个蛇人的识相相当满意，随后从怀里掏出一张纸，依然是那个带着眼罩少女的画像。
　　“别紧张，我们只是需要你们帮忙查一下，这个女人的下落。”
　　“嘶...”库尔玛洛吐了吐信子...
　　只是...拜托它找人而已？
　　那...不用这么兴师动众吧？！万一吓死它怎么办啊...
　　库尔玛洛虽然这样想着，但却是根本不敢说出来，只是往前两步，看着画像上的少女...
　　“大人，请您放心，只要这个女人在飞燕群北岛上，我就能让手下的人给您找出来...”
　　没有其他废话，蛇人相当恭敬，甚至有些谄媚的说着。
　　它虽然残忍无情，但却也是个聪明人，要不也无法在这片大海上活到现在...
　　“现在就行动吧，别让我等太久。”
　　声音沙哑的男人说着，将那张画像给了库尔玛洛，随后直接坐在了刚刚它盘踞的位置，随意拿起了桌上的一本书，就开始翻看了起来...
　　库尔玛洛呲呲牙...但却根本不敢说什么，对着座位上的男人再次行礼，随后退出了自己的房间...
　　——————
　　与此同时，飞燕群岛北岛，【落石海锚】酒馆，二楼。
　　罗莉坐在床上，双手抱着自己的膝盖，眼神有些暗淡...
　　此时，她眼睛上的眼罩眼睛被她摘了下来，一双金色的瞳孔，在漆黑的夜色中熠熠生辉...
　　但...现在却是有些空洞的看着前方的墙壁...
　　【莉莉~】
　　恍惚间，她似乎听到了那个大笨蛋的喊声...
　　但想回应时，却又只能看着面前的墙壁，还有这冰冷的房间...
　　“唔...”
　　罗莉缓缓的捂住了自己的太阳穴...
　　这已经是今天第多少次了？
　　她们已经到达飞燕群岛已经有一个星期了...艾尔体内的伤势比较严重，所以只能一直躺在旅馆之中，由小芬里尔照顾她。
　　而她和清梦，一个白天到处寻找那个“极乐”组织所谓的“入口”，一个晚上在这座岛屿上，人们的梦境之中来回的穿搜，希望能找到些线索...
　　显然，这样高强度的寻找还是有些作用的，在第五天的时候，清梦在一个人的记忆中，看到了一个画面...
　　云层之上，划过了一道蓝白相间的身影...
　　虽然只是一瞬，看到的人揉揉眼睛的刹那就消失了，但清梦看到的记忆不会骗人。
　　那是骨龙，黯灵真的来过这里...而且比她们先到了十几天。
　　但...
　　线索也只有这么多了。
　　就算罗莉之后怎么寻找，都没找到其他有用的线索。
　　似乎...黯灵将她们引导来了这里，就直接撒手不管了。
　　而她们，也像是失去了目标的狼群，只能在四周闻到血腥味，但却无法分辨猎物具体的位置...
　　“我们需要一个...真正的职业法师...”
　　这是清梦今天早上和她说的话...
　　不论是她，还是清梦，艾尔...
　　都并不属于“法师”的范畴。
　　自己擅长的是光元素的操控，清梦是幻术与梦境与精神控制，艾尔则是更加纯粹的战斗人员...
　　不论是“占星”“预知”“阵法”“魔理”“炼金”...
　　她们根本都不精通，像这样没头苍蝇一般乱转，能撞出“极乐”传送门的概率...几近为零。
No.221：多事之夜与监牢中的少女
消息来的比起想象的更快...
　　本来库尔玛洛只是想试探的，派出手下的流氓地痞去打探一番...实在不行，就要去老鼠街区那边，找情报贩子买些消息了...
　　但想不到，只是稍微打探了一下，就得到了很多消息。
　　对方似乎根本没有隐藏行踪的打算，这让库尔玛洛省了不少事情。
　　“嘶...”
　　这只蛇人缓缓的吐着信子，看着来汇报情况的几个手下...
　　“大当家，我们已经打探清楚了，这个蒙着眼睛的小姑娘是十几天前到这里的，之后就一直住在贝壳街的【落石海锚】酒馆，而且她也和...”
　　说道这里，汇报情况的豹人微微顿了一下。
　　众人也知道它在估计着什么...
　　“...和那群...大人们一样，也在找人...只不过她在找的，是一个白发红眼，看上去相当阴沉的少女。”
　　找人...找人...
　　库尔玛洛再次吐了吐信子...
　　这群人都在找人...难不成这个被遗弃的地方...有什么秘宝之类的东西不成？
　　但意鲁斯特王庭为什么不派人来？
　　这样想着，它摇了摇脑袋...
　　它就是一个匪帮的头领，想这么多也没用，而且不论是什么财宝，也要有命享受才是真的...
　　蛇人自认为自己没这么好的命格...
　　还是先去告诉【哪位大人】这件事情比较好...
　　与此同时...
　　落石海锚酒馆，二楼。
　　“嗯...”罗莉的脑袋缓缓的往下垂了一瞬...
　　“嗯？！睡着了吗...”
　　她摇了摇头，发现自己还是靠着墙，坐在床上，居然就这么睡着了...
　　虽然她金色的眸子还是熠熠生辉，但眼睛下方的眼圈有些黑，一眼就能看出，是一副睡眠不足的样子...
　　最近因为找黯灵的事情，清梦倒是没什么，罗莉却是每天都相当的忙...
　　这十几天，飞燕群岛的北岛几乎是被罗莉整个翻过来找了几遍，身体上虽然并没有很累，但心里却是相当的憔悴。
　　“呼...”
　　她缓缓叹气，身体像是再也支撑不住了一般，软软的倒在了床上，双手将面前的被子抱在了怀里...
　　在这寂寥的夜色中，她金色的眼眸缓缓的...有些湿润...
　　大笨蛋...
　　你究竟在哪呢...
　　——————
　　“唔？！”
　　奥尔娜猛的睁开眼睛，一滴泪水从眼角缓缓滑落...
　　“嗯...怎么了？”
　　在她身旁，只剩了下一条右臂的莫德雷德缓缓睁开眼睛，声音中带着些困意的说着...
　　“做噩梦了吗？”
　　虽然有些奇怪的感觉...但...
　　“没什么...就是...”
　　奥尔娜摇了摇头..侧过身擦掉了眼角的泪水，但眼睛却还是有些红的说道...
　　“稍微..有些睡糊涂了...”
　　“是吗...”莫德雷德轻轻叹了口气，随后却是一笑，伸出仅剩的右臂将奥尔娜的肩膀搂住，声音稍微有些低沉的问着...
　　“是不是想你家莉莉了呀？”
　　“唔...”奥尔娜被莫德雷德说的小脸一红，不过以她的性格，也没什么可隐瞒害羞的...
　　“嗯...也不知道莉莉她们...现在怎么样了...”
　　“是啊...”莫德雷德也长长的叹了口气，也不知道小猫崽有没有脱困...
　　大家...又在哪里呢？
　　这么想着，她那双淡绿色的眼眸就看向了四周的景物...
　　这是一间有些漆黑的，类似囚室的房间，东西倒是一应俱全，但却是没什么自由可言...
　　具体是在哪里，莫德雷德还真是不清楚...
　　只不过，跟她们的隔壁，还有许多像是她们这样，被抓来的人。
　　年龄都和她们差不多...
　　小的有7，8岁，大一些，像她们这样十几岁的也很多...
　　大家只有在所谓“训练”的时候会被放出来，不然大多数时候，都是在这种昏暗的监牢中呆着的...
　　不过...似乎是因为那个名叫“艾米娅”的组织成员说了什么的关系。
　　这里的管理者对于她和奥尔娜，还算是照顾，起码在训练的时候，其他人不认真，做错了动作，或者哭闹，都会被毫不留情的惩罚...
　　电击，精神尖刺，灵魂鞭策...
　　所以这些孩子一般都是战战兢兢的训练...除了新来的，几乎不会有人哭闹或者不认真...
　　而她和奥尔娜却是受到了比起这个，要温柔许多的对待，最多...也就是被吼两声...
　　当然，这也有两人实力比较强的原因。
　　不过嘛...
　　这样虽然少了许多麻烦，但凡事都是有利有弊，这里的看守和教官对两人是照顾了些...
　　不过这些照顾，在其他孩子眼里那就是不平衡了...
　　有人的地方，就有江湖。
　　这句话是罗莉曾经说过的...虽然奥尔娜和莫德雷德都不太明白其中“江湖”是什么意思...
　　但这句话是没错的...
　　聪明一些的孩子已经开始懂得讨好两人了，但这其中...却是并不包括一些这里的“老资历”...
　　毕竟...两个“新来的”被特殊对待，还被其他孩子讨好。
　　会触犯一些人的利益或者...那幼小的自尊心。
　　“呵...多大年纪了还哭，大半夜不睡觉，本来就是一副贱样，真是丢人，要不说废物就是废物~捡回来都浪费粮食...”
　　也就在这时，侧面牢房传来了一阵阴阳怪气的嘲笑声...
　　说话的是一个少女，有着一头火红色的长发，看上去要比莫德雷德和奥尔娜都大一些，年纪应该将近有十六岁了...
　　她身材高挑，虽然脸上还有些稚嫩，但样子却是无比的高傲，像是一朵正欲开放的飞焰花...
　　嘛...只不过，她的这张明艳的脸上，左眼角下面，有着一块淤青，让这份高傲看上去...
　　稍微有些可怜...
　　“维拉普妮...你是不是又欠修理...”
　　莫德雷德听见这声音，便是挑了挑眉，走到了栅栏跟前，右手啪！的一声握在了栅栏上，一双淡绿色的眼眸直勾勾的看着侧面牢房的少女...
　　虽然两人只是到了这里十几天，但对面的这个女人，却老是喜欢无缘无故的阴阳怪气，搞的莫德雷德一看见她就手痒...
　　而就在几天前训练的时候，莫德雷德找了个机会狠狠的修理了这个女人一顿...
　　能被抓来这里的孩子，几乎都是有着特殊的能力。
　　维拉普妮的特殊能力，是能够“与火元素精灵无障碍对话”。
　　虽然她的火焰亲和只有A-，但靠着这种能力，维拉普妮可以随时随地召唤出大片她事先驯服的火元素精灵！甚至不需要靠自己的魔力支撑。
　　这种力量不可谓不强，火元素精灵召唤师也是相当稀有的强大元素魔导师...
　　不过...遇到莫德雷德这种大开大合型的战士，本体脆弱的维拉普妮在被她近身之后，就算是莫德雷德只有右臂，也是一脚将这名法师踢倒，随后就算一顿的单方面拳打脚踢...
　　本来以为这个阴阳怪气的女人会长些记性...但想不到，这顿打只是让她安静了这么几天...
No.222：多事之夜
“怎...怎么？你以为自己现在能把我怎么样吗！？”
　　维拉普妮看着走到铁栏门口的莫德雷德，脑袋下意识的瑟缩了一下。
　　其实她和这两个新来的家伙并没有什么仇怨，只是...只是因为她们被教官特殊对待，而自己觉得有些不平衡罢了...
　　但很快，她就意识到了自己的这个瑟缩有多么丢人，索性咬了咬牙，挺直了自己的小胸脯，想跟莫德雷德对视...
　　不过...在她看到莫德雷德那双淡绿色眼睛的时候，整个人还是微微有些发憷...
　　“你...”
　　那双眼睛很漂亮，但...和这家伙对视，老是有一种...奇怪的压迫感...
　　就好像自己的存在，不论是在生物层面，还是在地位层面就是低于这家伙一般。
　　这种感觉让维拉普妮更加的憋屈恼火了，但却是不敢再与莫德雷德对视，只能是将目光看向别处。
　　“呵...胆小鬼...”
　　虽然对方的想法和作风，在莫德雷德看来，就是个单纯的小姑娘嫉妒和小心思...
　　但她可不会有任何怜惜或者忍让。
　　“有什么话在今晚都说出来吧，明天的训练上，我会让你接下来的几天，都说不出话的。”
　　莫德雷德放开手里的铁栅栏，再次冷冷的看了维拉普妮一眼...
　　这话让红发少女的浑身一抖..
　　“好了...莫蕾。”
　　奥尔娜拍了拍莫德雷德的肩膀，然后看向侧面那个红发少女...
　　虽然这个名叫“维拉普妮”的少女说话很难听，对待她们的态度也不算太好。
　　不过...奥尔娜有时候，会看到这个红发少女在吃饭时，将自己的食物分给那些馋嘴的小孩子。
　　训练的时候，也会看见她帮一些年龄比较小的孩子包扎伤口，每次样子都很认真，虽然嘴上会骂骂咧咧的让他们不要哭，但脸上，却是相当认真的表情。
　　性格上嘛...虽然不讨人喜欢，但...这家伙也并不算是个坏人。
　　“只是说了两句而已，我也的确...有些软弱呢，这样下去可不行呢...莉莉会担心的~”
　　奥尔娜笑着对莫蕾说道。
　　“明天我来跟她切磋吧~毕竟，刚刚她在针对我嘛~这个场子，我得自己找回来才行呢~”
　　“这个倒是没问题啦...”莫德雷德看着奥尔娜挑挑眉“不过...你最好别胡乱勾搭人，小心罗莉那家伙找到你之后，再暴走一次...”
　　“额？哈...啊？”奥尔娜歪歪脑袋，有些不解...
　　什么叫...胡乱勾搭人？
　　而另一边...
　　红发少女回头，有些愤怒的看向躺在床上，似乎还在睡觉，丝毫没受她们吵架影响的室友...
　　床上的也是一个少女，不过身材很壮实，也很高大，名叫卡芙，特殊能力是【与土元素融合】，可以将自身与土元素完美融合，变成一座巨像一般的岩石巨人，不会出现排斥反应。
　　刚刚...明明是卡芙说的“那个叫奥尔娜的讨厌家伙哭了的，我们一起嘲讽她几句！你先说，如果她敢还嘴，我帮你！”
　　可这家伙...刚刚为什么不说话？！
　　而且卡芙不也是和自己一样讨厌这两个家伙的吗？！
　　这样想着，维拉普妮有些委屈，她再看了一眼莫德雷德两人的背影，随后只能是坐到了自己的床上，伸出手，想将她的这个室友推醒，跟她说明天训练时，莫德雷德要找她麻烦的事情...
　　啪！
　　但手刚刚要碰到卡芙，就被她一巴掌打掉...
　　“你...你没睡着吗？”
　　维卡普妮有些不满的说着...
　　“刚刚，你不是说要和我一起嘲讽那两个家伙两句吗！你为什么不出声帮我！”
　　早知道这家伙不帮自己说话，她也不会去挑衅那个两个家伙...
　　“我刚刚睡着了！”卡芙连头都没抬，有些不耐烦的说着，但侧过去的一张胖脸的嘴角上，却是漏出了一个弧度...
　　“那你...”维卡普妮还想说些什么，但她的话却是被卡芙打断...
　　“行了！看你那小气样，明天她要是来挑衅我会帮你的！真是...别打扰我睡觉！”
　　卡芙的声音中依旧带着不耐烦，心中却是想着，明天自己找个机会离这个蠢女人远一些...
　　至于帮她？
　　呵...反正不论是这个维卡普妮还是那个什么莫蕾...自己都讨厌...
　　因为她土系特殊能力的原因，卡芙整个人都显得很魁梧，而她的脸...还是眼睛很小，脸盘却是很大，鼻子也是圆的，还有雀斑...
　　整体的样子，实在不太附和人类的审美观点，整个人像是沙漠中的“岩巨魔”...
　　所以她不仅仅是对于这三个少女...
　　是对于所有漂亮的少女还有所有嘲笑过她的男人，抱有深深的憎恨...
　　而这种情绪，也在一天天的扭曲中，变得有些极端...
　　一个个都长着一张表子脸，每天都是高高在上的样子，自己却还要特意跟她们搞好关系...
　　真是受够了...
　　最好全部都去死！！
　　“唔...那...那说好了！你要帮我...”
　　维卡普妮似乎又想到了莫蕾那凶狠的样子，眼睛下面似乎又疼了起来...
　　卡芙没说话，似乎睡着了一般...
　　而囚室里...再次恢复了寂静。
　　——————
　　与此同时...
　　落石海锚酒馆...
　　呼...漆黑的夜色中，罗莉缓缓的睁开了自己的眼睛。　　
　　“今晚的事情...还真是格外的多啊...”
　　她一边缓缓的坐起身，一边自言自语的说着...
　　而手指，也缓缓的指向了房间黑暗处的一个角落。
　　“你是谁...算了...去死吧。”
　　罗莉的语气中有着不耐，随后她的之间闪耀起了一阵的圣光！
　　咻！
　　金色的光线朝着一个方向射出！似乎在下一个瞬间洞穿了什么东西...发出了“噗！！”的一声血肉破碎的声音...
　　“额...啊...”
　　扑通...
　　黑暗中，隐秘者显露出了身形。
　　那是一个身材修长的男性豹人，带着黑色的面巾，此时脑门之上已经被开了一个血洞，看样子已经死透了...
　　“兽人？”罗莉挑眉，随后扫视周围...
　　“原来教廷中...难道也有兽人吗？别藏了...血腥味的圣光，惩戒会的人？”
　　她丝毫不感觉到惊讶的开口说道，金色的眼眸扫视四周..
　　这让被她扫视到的，藏在暗处的惩戒会成员全部都是浑身一震...
　　那双眼睛，在看向自己时...为什么自己会产生一种，想要膜拜的冲动？
　　“我数三声...不出来，我就先动手了...”
　　罗莉缓缓的说着，将身上盖着的被子掀开，漏出了里面的睡裙和白皙的双脚。
　　“一...”
　　呼！！
　　就在罗莉开口的瞬间，一柄造型独特的锤子，就朝着她的肩膀砸来！
　　看上去并不是想要杀死她...而是...
　　想要将自己...打残吗？
No.223：雷鸣的黑夜血街
呼！！
　　那造型独特的锤子几乎在一瞬间就到了罗莉的肩膀之前！
　　凌厉的风声呼啸，那种气势，就算是锤子还没有实实在在的落下，都给人一种要被压扁了的错觉...
　　“细数你的罪孽！叛教者！！”
　　一个声音咆哮着，而顺着锤子往后看，也能看见一个雄壮男人的身影！
　　虽然夜色很黑，而那人又用特殊魔法将自己的身形隐藏了起来，但罗莉还是能看的一清二楚...
　　那是一个穿着黑红色板甲的家伙，胸前火焰与镰刀的徽记，表明了他的身份...
　　“果然是教国的人吗？真是阴魂不散呢...”
　　罗莉对于这些家伙已经是极度的不耐烦了，她的性格本来就有些暴躁，虽然因为欧若拉的神眷和心智的成熟稍微有些收敛...
　　但却也只是“有所收敛”而已。
　　也只是瞬间，小小的少女手中光芒一闪，一柄雕刻这无数符文的斧头就出现在了她的手中！
　　在战锤挥舞而下的瞬间，就直接跟着那柄战锤撞在了一起！
　　碰！！
　　轰——！！
　　双方撞击的力道直接将这座青石，凝胶与木板堆砌的酒馆二楼直接震的粉碎！
　　“额啊啊啊！！”
　　“什么...怎么？！！”
　　“救...救命啊！！”
　　一瞬间，惨叫声和呼救声连城了一片！
　　不论是住在二楼的人，或是在一楼喝酒的人，又或是大半夜在街上闲逛的人，全部都是发出了一阵阵惊恐的叫声！
　　“噗啊——！咳咳...”
　　那个偷袭罗莉的战锤惩戒会成员，被罗莉直接一斧头砸了出去！在空中像是断线的风筝，划出了一道血线！
　　他身上的铠甲几乎都破碎殆尽，一张脸上满是惊恐...
　　要知道，他可是中位传奇级的圣骑士，而且还是惩戒会的直属成员...所修炼的教廷秘法和实力，比起一般的圣骑士来也要强上许多...
　　对方居然能一击就将自己重创...未免有些...
　　但他刚刚想到这里，就感觉自己的上方一黑！
　　定睛再看，那个“叛教者”少女，已经是不知道什么时候移动到了自己的正上方！
　　她抬起手中的斧子，就像是挥舞棒球棍一般，朝着这名圣骑士的胸口直接就拍了下去！
　　碰！！
　　咻！呼——！
　　轰！！！
　　恐怖的爆发力将那名圣骑士整个人都灌在了地上，地面在一瞬间龟裂开来，周围的房屋倒塌了一大片...
　　“咳咳咳...”
　　废墟中，清梦左手抱着小芬里尔，右手搀扶着还有些虚弱的艾尔，躲开四散的砂砾，看着战场的方向...
　　“看来...又有麻烦了啊...”
　　清梦的眼神中满是无奈，艾尔的伤虽然表面上看不出什么了，但现在想要跟同等级的强者战斗，还是太早了...
　　单单凭借自己的话...
　　少女咬了咬嘴唇。
　　她还是第一次感觉到，自己的实力太弱了...
　　虽然她在一对一的情况下，甚至可以跟一个比她强大很多的人纠缠而不落下风。
　　但这还不够...
　　甚至连自己的同伴都保护不了...
　　希望这次来的家伙...不要太强吧...
　　而就在清梦这样想着的时候，战场的中心...
　　“咳咳...咳咳咳...”
　　那名圣骑士的胸膛完全凹陷了下去，如果他不是一名中位传奇的圣骑士，可能现在已经早就是一命呜呼了...
　　呼！啪...
　　罗莉直接落在了那个圣骑士的身边，赤着的左脚直接踩在了他的脑袋上，猎龙人短斧也是指向了他的脖子...
　　“就你一个人来？让你送死吗？还是说，你们看不起我？”
　　“咳咳...呵...可耻的...叛教者！”
　　虽然整个脑袋都被罗莉踩住，但这名惩戒会的圣骑士却是丝毫不慌张的样子。
　　在他看来，罗莉这个叛教者就算是再厉害，也不敢真的杀了他。
　　毕竟，他可是教国惩戒会的直属传奇级圣骑士，就算是长老会的人，都没权利直接裁决他...区区一个被教国追着打的叛教者，难道想与教国彻底撕破脸不成？
　　“呵...我劝你现在马上认罪，这次来的，可不止我一个人，如果你乖乖的认罪跟我们回去接受惩罚也就罢了...但你要是不认罪的话...”
　　男人的声音冰冷中，带着严厉...
　　如果不知道的，还以为是他将罗莉踩在了脚下...
　　“我想总执行大人，会很愿意将你彻底净化的！到时候，你连灵魂都剩不下！”
　　听他说完这些话后，罗莉居然真的沉默了几秒钟...
　　而看见罗莉犹豫，男人的心里也是暗暗的松了口气...他就说，这家伙还是要命的，彻底得罪教国什么的，还是...
　　“我的话可能说的不是很清楚...”罗莉轻叹一口气，幽幽的说着。
　　一双金色的眼眸中，却是没有丝毫的情感，如同圣光凝聚成的坚冰...
　　“不过算了...你去死吧！”
　　呼！！
　　猎龙人短斧在那名圣骑士没反应过来的瞬间挥下！
　　凌厉的破空声与可怕的杀意在瞬间将这位本来还胸有成竹，以为罗莉不会杀自己的圣骑士吓的肝胆俱裂！
　　“别...别！！你疯了吗？！我是教国...”
　　“呵..不知死活的东西...给我住手！！！”
　　沙哑的嗓音似乎响彻在罗莉的耳边！随后一股滔天的血腥威压朝着罗莉直接压了下来！
　　咔咔咔——！！
　　但就在那阵足以将上位传奇强者直接压垮的巨大威压降临之前，罗莉的身上，却是泛起了一阵阵黑色的死亡涟漪！
　　随后，一个类似麻袋脑袋的稻草人型怪物虚影在罗莉的上方显现！
　　它那空洞漆黑的大嘴张开！对着天空，发出了无比刺耳的尖哮！
　　“HEEEEEE————AAAAA！！！”
　　这阵尖哮响彻了整个飞燕群岛，甚至让这片海域都开始不安起来！
　　轰隆隆...
　　乌云密闭，将星空完全挡住，闪电划过夜空，让漆黑的街道时明时暗...
　　随着这阵尖哮，那股威压就像是目睹了巨龙愤怒的哥布林一般...没有后退，没有闪避，没有恐慌，而是直接消散在了半空中...
　　“噗！”而本来飞在空中的，那个满脸伤痕的男人，也是喷出了一口逆血，随后第一次漏出了震惊的表情...
　　噗呲！！
　　而就在此时，罗莉手中的斧头也直接挥了下去...
　　还不等那惩戒会的圣骑士说出什么，就直接被她砍下了脑袋...
　　噗嗤...
　　鲜血...瞬间撒了一地，也染红了少女洁白的睡裙...
No.224：猩红色的圣光
“这就是...马丁菲德说过的神眷吗？！居然能凝结出有如实质的幻影...”
　　满脸伤痕的沙哑男人...
　　或者说是教国惩戒会的【总执行】“血之十字残阳”克拉伦斯.莱特巴依，自言自语着...
　　随后看向本来飞在身旁，却是因为刚刚那一声尖哮而被震落的一众圣骑士...
　　与其说是神眷...不如说是神的宠爱，比较合适吧？
　　但...
　　克拉伦斯眯了眯眼，这位...刚刚在那个“叛教者”身上显露出的神祇...
　　为什么他没有印象呢？
　　长相如同稻草人一般，散发出死亡气息的神祇...
　　还真是...没听说过啊...
　　难道是某个权能低微的小神祇吗？
　　但不论怎么说，就算她是神眷者...
　　今天...也是在劫难逃...
　　克拉伦斯舔了舔满是伤痕的嘴角，自己的威压被那个“叛教者”挡住的时候...
　　他就知道，最先派出的那个中位传奇圣骑士已经被杀了。
　　“还真是个不知死活的家伙啊...教国的传奇强者，居然选择毫不犹豫的杀掉吗？”
　　呼...
　　克拉伦斯伸手在空中虚握，咔咔咔...
　　空中瞬间闪现出一把巨大，金红色的，上面缠满金属打造荆棘的十字架...
　　呼呼...
　　将近2.5米的巨大十字架在空中像是普通树枝一般被这位惩戒会的【总执行】挥舞了两圈...
　　他的眼睛中虽然充满了一种偏执的狂乱，但却是没有忘记那个蛇人黑帮给他的消息...
　　和那个名叫“罗莉.莱特”的家伙，一起住进【落石海锚】酒馆的，还有三个人。
　　这个信息和马丁菲德给自己的信息差不多...
　　其中一个是恶魔，一个是亚人...
　　剩下的一个似乎也是某种混乱人型生物，但马丁菲德却是没有注意。
　　而那只恶魔被圣女大人重创，现在应该依然很虚弱。
　　克拉伦斯虽然修炼的圣光比较特殊，但却也是圣光，想要感觉到恶魔之类的天敌，显然是相当简单的。
　　只是一瞬间，他就感觉到了在那片废墟上，散溢的微弱魔气...
　　“这个叛教者交给我来对付...”克拉伦斯低声说道，随后侧头，看着已经重新飞回他身边的一众惩戒会圣骑士们...
　　“你们去将那只恶魔净化掉！”
　　“是！总执行！”
　　一众惩戒会的圣骑士答应一声，朝着前方就飞速掠去！
　　呼！！
　　一阵危险的感觉让清梦的眉头一皱！
　　这种感觉..就好像自己被许多双不善的目光盯上了一般！
　　“咳咳...是冲着我来的...”艾尔的脸色有些苍白，她将手从清梦的肩膀上拿下来，深呼吸一口气...
　　“你带着小芬里尔先走。”
　　说着，艾尔将手中的长刀缓缓拔出...
　　朝着她过来的人的确不少，一共七个人，全部都是惩戒会的成员，五个低位传奇，一个中位传奇，一个高位传奇...
　　看上去是直勾勾的朝着她过来的...
　　“呵呵...教国的走狗...”
　　她的脸上漏出一个邪气的笑容...
　　轰隆隆...
　　天空之上，雷光闪动之间，白色的光芒照在魅魔苍白的脸上，让她整个人都显得有些妖异...
　　自己的妹妹就是死在这群假仁假义的家伙手里...
　　而自己...终究也逃不过这样的宿命吗？
　　也好...
　　“你这家伙！在说什么啊！！！”
　　但清梦却是没有带着芬里尔先跑，拽了一下艾尔的胳膊...
　　“唔？！”
　　因为刚刚还在想事情，加上现在艾尔还有些虚弱，所以被清梦这么一拉，顿时一个趔趄！
　　“要走也是你带着芬里尔走！”
　　清梦说着，将怀里抱着的，被她施加了催眠的芬里尔塞进艾尔的怀里，随后冷冷的说着...
　　“既然受伤了就别在这里碍手碍脚！！”
　　——————
　　而此时...
　　罗莉这边自然也是注意到了清梦三人的处境，一时间也管不了那么多，脚下用力！体内的光元素在下一秒爆发！
　　呼！！
　　身后一对白金色的光翼出现，随后她就如同一道圣光，想要在那些人之前抵达清梦三人的跟前，将她们保护起来...
　　但是...
　　“喂...你在看哪里啊？”
　　“什...”
　　没注意到...罗莉的金色眼眸中，瞳孔猛然一缩！
　　呼——！！
　　碰！
　　轰！！！
　　还不等罗莉回身，黑夜中一道闪耀着红光的金色就当头劈下！直接将罗莉整个人灌在了地上！
　　好强...
　　看着身周已然碎裂的圣光屏障...罗莉眯了眯眼...
　　这家伙的圣光很特殊...自己居然无法“驯服”...看来是如同奥尔娜的“圣魂”一般的异种圣光吗...
　　踏...
　　而那个忽然袭击罗莉的家伙，也在这时，轻轻的落在了罗莉的身前...
　　“做了那么嚣张的事...也只是个外强中干的小崽子而已啊...”
　　沙哑的男声说着，话语中带了丝丝的笑意...
　　“呸...”
　　罗莉也撑着身子，缓缓站起，侧头吐了一口沾着些血丝的唾沫，握着猎龙者短斧的手紧了紧，金色的眼眸看着面前，满脸伤痕的克拉伦斯...
　　“只是偷袭得手而已...丑八怪...别那么得意啊，这样会显得你很掉价的...”
　　“呵...牙尖嘴利...放心...我会让你死的很痛苦的，就像是其他叛教者一样...”
　　克拉伦斯脸上的伤口，在他的冷笑中似乎在缓缓的蠕动着..看上去有些令人不寒而栗的狰狞，左脚缓缓抬起...
　　呼！！
　　炝——！！
　　两人的武器在下一秒撞击在了一起！在漆黑的月色下迸发出了无比璀璨的光芒！
　　呲呲呲...
　　不过罗莉可不会傻到单单的和这家伙角力！
　　呼呼！
　　咻咻咻——！
　　身后近乎凝实的羽翼扇动之间！无数光化的羽毛，像是千把利刃，朝着前方的家伙飞射而去！
　　“小伎俩...就别拿出来丢人显眼啊！！”
　　男人用沙哑的嗓音咆哮着！随后他的身周闪现出金红色的圣光...
　　比起其他，或炙热，或刺眼，或柔和的圣光...
　　这种金红色的圣光，看上去相当的狰狞，就像是一个浑身长满尖刺的红色生物！
　　呼呼呼！！
　　而那些血色圣光在那一瞬间，似乎变成了无数张口中带着尖牙的口器！
　　这些口器居然是直接将罗莉射出的光羽吃了下去，随后毫不停留的朝着罗莉咬来！
　　居然能吞噬元素能量...
　　啧...难缠的家伙...
　　罗莉手中的猎龙人短斧朝着侧面斜！
　　呲呲呲...两人本来纠缠在一起的武器瞬间分开！
　　清梦那边还有危险...
　　“呼...”
　　罗莉长长的呼出了一口气，自己这边...必须速战速决...
　　而解决这个丑八怪的最好办法...
　　呲呲呲...
　　想到这里...她的金色双眼之中，似乎闪过了无数金色的流光...
No.225：神迹与疯狂
呼！！
一瞬间，金色的雷霆在罗莉身周激荡开来！
她身后的那一对羽翼上方，瞬间又多出了一对更加绚烂的光翼...
在那一瞬间，一股强大，温柔，威严的神性力量爆发开来，直接将罗莉对面的克拉伦斯震飞了出去！
“你...不可能...你的神眷不是那个混乱神祇吗？！怎么可能...这是...光明女神...双神眷？！”
这位惩戒会的总执行瞬间瞪大了眼睛...
而他的眼中，除了震惊之外...还有浓浓的嫉妒...
如果说，她在机缘巧合下，获得了一个不知名混沌神祇的宠爱，克拉伦斯可以理解...
再退一步，这个叛教者甚至因为某些事情，获得了光明女神的青睐，总执行也能勉强理解...
但这两件事叠加在一起...
说实话，罗莉这样的年纪，能实力能强大到这种程度已经让克拉伦斯很不解了...
而先不说人类能不能有接受双神祇的体质，就说两名神祇，也不可能同时为一个人类降下神眷啊...
就算是最末等的神祇也不会做这种事情，更别说代表了【光明与自由的女神】欧若拉.莱特了...
这...这种事情在大陆的历史上根本不可能出现啊...
“你...一定是假的！叛教者！违信者！！”
克拉伦斯根本就不相信自己看到的一切，要他相信这种事，简直就像是在告诉他光明女神上赶着给这个叛教者施加神眷一般...
莫名其妙！根本就是无稽之谈！
“虚张声势！亵渎神明的杂碎！给我死！！”
一瞬间！猩红色的圣光如同无数饥不择食的凶兽！朝着前方的罗莉张开血盆大口！直接咬了下去！！
“不敬之徒...”
而前方的罗莉却是不闪不避，只是看着身前猩红色的圣光朝着自己的方向扑来！
呼呼呼！！
无数红色巨口直接将罗莉包围，随后那金色的光似乎也被红光吞噬殆尽！
“呼...呼...”
克拉伦斯后退两步，重重的喘息了两口，看着前方被自己的血色圣光包裹住的“叛教者”...
“呵...呵呵...果然只是虚张声势...根本就...”
咔咔...
但就在他想再说些什么的时候，那包裹着罗莉的红色圣光居然开始从里面龟裂...
咔咔咔...
在克拉伦斯的视角看来...这些猩红圣光的裂痕处，渗透出了丝丝金色的光晕...
呲呲呲！！！
轰——！！
哗啦啦...
随着龟裂越来越密集，猩红圣光终于是直接炸裂开来！光屑漫天飞舞之间，其中的少女，就像是从丑陋红色蛋壳中，初生的神祇一般，缓缓升上天空...
呼——！！
光芒瞬间将这一片漆黑的夜色照亮...
不仅仅是飞燕群岛，整片海域，几乎都能看到这散发出神性的金色圣光...
啊——啊~
四周好像隐隐有歌声入耳...
隐约之间，空中的乌云也被染成了金色螺旋向上，四周浮现出了无数天使飞舞，手持竖琴，长矛，光剑，盘旋于空中...
那是...神国吗？！
而因为这场战斗，被波及到的人们，也从角落中探出头来...
“是...是神迹啊！！”
“光明女神来拯救我们了！”
“赞美您！慈悲的光明之神！！”
一时间，大群狼狈不堪的飞燕群岛居民，就算有些渔夫其实是【前进与海洋之神】阿尔塞德.芬德尼的信徒..但却也是虔诚的跪下，对着罗莉的方向不断的磕头...
“呼...呼呼...”
此时，这位传奇之上的教廷总执行，呼吸越来越急促...
他似乎感觉周围能呼吸的空气越来越少了...
强大的神性...让他几乎喘不过气...
这是货真价实的神眷...
而且是八大主神之一，光明女神的神眷。
那么这场战斗...还有继续下去的必要吗？！
如果还要继续打下去...那..
到底，她是叛教者，还是...自己...或者是命令着他的教国...
其实才是叛教者呢？
“你...”
这些克拉伦斯其实都不是很在意...
让他近乎目自欲裂的其实是这种家伙...怎么可能得到神眷呢？！
她绝对是用了什么卑鄙的方法...
没错...自己不可能...祖国也不可能是叛教者！眼前这个家伙才是...才是叛教者！才是真正需要净化的【邪恶】！！
这位总执行的信仰，似乎受到了前所未有的冲击，他的身上瞬间燃烧起了红色的圣光火焰！
猩红的光芒让他那张本来就恐怖的脸孔，变得更加可怖了几分，而他有些发红的瞳孔中...
除了愤怒，震惊，疯狂之外...
还有无尽的嫉妒...
这个不知死活的贱人，何德何能承受女神的恩赐？
自己可是为了祖国出生入死！也没换来女神的一点点青睐！！
更别说神眷了...
直到昨天，大陆上唯一的光明女神神眷者，也只有教廷的圣女...
就算是圣女，克拉伦斯也觉得..根本比不上自己...
而这个贱人...甚至不是教国的成员...
“你不配...”
一阵传奇之上的威压从他的身上全面爆发开来！
轰隆隆！！
他一脚踏在地上，地面瞬间震动！随后开裂！
咔咔咔——！！
这一脚，几乎将飞燕群岛北岛踩成了两半！无数建筑物坍塌之间，只能听到男人沙哑，甚至带着些疯狂的咆哮！
“你这个违信者！冒充者！亵渎者！你根本不配！！！”
呼！！
他就如同一颗红色的暴怒流星，朝着空中的罗莉撞了上去！
而此时的罗莉却是不闪不避，一双金色的眼眸好像丝毫不在意一般，看着朝自己冲锋而来的克拉伦斯...
那高傲的样子，就如同一名真正的神祇...
这让克拉伦斯更加的疯狂！
“杀了你...神眷应该是属于我的...没错！应该是属于教国的！把女神的神眷，无尽的力量还给我！！”
她缓缓的抬起了手，轻声说道...
“抢夺...”
呲呲！！
下一秒，克拉伦斯就感觉自己身上的力量，似乎被什么东西强行拽出了身体...
“额...额啊啊啊！！”
这种感觉让这位【总执行】无比痛苦，但也只是仅仅一瞬间，这痛苦的感觉就消失了...
呼...
而本来在他身周燃烧着的猩红色圣光火焰，也在这一刻熄灭...
他整个人的身形都暴露在了半空，表情扭曲而茫然...
“我...我的力量...”
他瞪大的眼睛，想要再次调动身体中的光元素...
但让他惶恐的是...自己体内的光元素居然完全无法调动，那种感觉...
就像是他完全没有光明亲和一般！
“怎么可能？！你对我做了什么！！”
克拉伦斯朝着上方的罗莉咆哮着！随后伸出手，想要凝聚力量攻击罗莉...
“圣血冲击！！”
但...
手上...却是没有任何反应...
No.226：赢了...吗？
克拉伦斯看着自己的右手...
力量...根本无法凝聚...
现在的自己，就像是一个拥有传奇之上力量，但却没有任何魔力，元素属性甚至斗气的“普通人”...
“怎么可能呢...你到底对我做了什么？！”
他抬起头，看着上方的罗莉...
但...
罗莉依旧是用那种眼神在看着他...就像是高高在上的神祇看着卑贱的凡人。
这种眼神，让克拉伦斯更加的愤怒！
就算自己的力量忽然消失了...不管这个贱人用了什么办法...
自己也是传奇之上的强者！
“你以为自己胜券在握！？”他大声的咆哮着，运用自己剩下的力量漂浮在半空中，随后加速...再加速！
咻——！！
不愧是传奇之上的强者，就算是没了魔力，也可以摸索出摆脱引力的方法...
呼！！
他如同一颗魔导炮弹一般撞向罗莉，但罗莉却是丝毫不为所动，只是缓缓的，对着下方的克拉伦斯挥了挥手...
咻...
下一秒，本来如同幻影一般，在空中的云层里遨游的天使虚影，其中距离地面最近的四个，居然手持着自己的武器，从云层之中走了出来...
他们的身体全部都由光元素组成，闪耀的黄金甲胄，身后还有两对光翼，手中则是持着金色的圣枪...
咻咻咻咻——！！
四名圣光天使在从云雾中走出的瞬间，就朝着克拉伦斯直冲而去！
而第一个冲上前的圣光天使，手中由光组成的长矛，直接朝着克拉伦斯的脑袋轮出！
呼！
“哈！！”
克拉伦斯也不甘示弱，他咆哮一声，手中的十字架也是跟面前的光矛撞在了一起！
呲呲呲...炝！！
力量上，就算是没有魔力加持，显然也是克拉伦斯更胜一筹！
圣光组成的天使被直接掀翻！而克拉伦斯也是丝毫不打算留手，想要直接一击将这个圣光天使打散！
“虚伪的天使！破灭吧！！”
呼！！
炝炝！！
但十字架落下的瞬间，却是被三柄光矛再次架住！
瞬间，金色火花四溅，而这次，却是克拉伦斯失败！
呲呲呲——！炝！！
三柄光矛同时用力！克拉伦斯整个人都被这股力量掀的一个倒仰！一时间面前空门大开！
“额？！”
咻咻咻——！
四个圣光天使也正好抓住了这次的机会，手持长矛，身后光翼轻轻震动！化作四道流光，以四个方向一起发动袭击！
咻——！
唰！！
四道金色流光直接将克拉伦斯贯穿，让他在空中直接翻了数圈！如同最最专业的舞蹈演员...
“噗！！咳啊——！！”
而在他的背部朝天，面部朝地，还没转过来的瞬间，四名圣光天使就又出现在了他的上方！四柄光芒直接灌在了他的背后！
噗嗤噗嗤！！
呼——！！
碰！！！
如同坠地的流星，克拉伦斯整个人都以趴着的姿势，被这四柄光矛钉在了地上...
而四位圣光天使手握光矛...站在克拉伦斯的两边，如同四座以光铸成的雕像。
呼...
罗莉的身影缓缓落地，就像是刚刚，处决那名惩戒会的传奇中位圣骑士一样，赤着脚，穿着染血的白色睡裙，手中拿着猎龙人短斧...
“咳咳...噗...咳咳咳...”
克拉伦斯不停的咳嗽着，他的体内如今被自己最熟悉的圣光不断的破坏着，但却是丝毫感受不到属于他的魔力...
不过传奇之上...而且还是传奇之上的圣骑士，生命力的顽强程度，绝对不是传奇级可以相提并论的...
就算是罗莉将他的脑袋砍下来，他也不会完全死亡...
“遗言什么的...算了，去死吧...”
罗莉现在也并不想跟这家伙废话，举起手中的猎龙人短斧，而斧头上面附着了无数爆裂的圣光...
这一斧头挥下去，估计可以将克拉伦斯直接劈成碎屑...
“呵...呵呵呵...哈哈哈哈...你是不是以为...你..咳咳咳...自己已经赢了？咳噗...”
克拉伦斯那张狰狞的脸孔抬起来，一张可怖的脸上满是讥笑...
看着他这个表情，罗莉就是一皱眉，也不多做犹豫！手中的斧头直接朝着他那张还在笑着的脸劈了下去！
呼！！
在猎龙人短斧劈在克拉伦斯脸上的一瞬间，这位教廷总执行的眼神，就已经失去了神采...
或者说...在斧头劈在他脸上之前，他就已经在物理意义上，死亡了...
而在斧头完全落在他脸上的瞬间，克拉伦斯的整个身体就直接炸开！
噗！！
噗呲呲呲——！！
他身体内的碎肉和鲜血还不等飞溅而出，就被空中狂暴的圣光元素直接烤干！化作了点点暗红色的蒸汽...
“死了...吗？”
这样的情况，克拉伦斯明明应该是死的不能再死了...
而自己的面板上显示的也是，抢夺技能已提前结束，原因是被抢夺目标死亡。
他死了...
但...罗莉却是眯了眯眼...
为什么...
自己还是没法放下心呢...
他临死前的那句话...难道只是虚张声势吗？！
罗莉并不觉得一个传奇之上的强者，会用这种下三滥的心里战术...
但在下一秒，她的脑中就闪过了一个念头，随后猛然回头，看向清梦她们的方向！
——————
漆黑的夜色下...
噗嗤...
“额噗..啊...”
罗莉的双眼渐渐涣散，身体也摇晃了两下，圣光熄灭，整个人从空中掉落了下去...
噗...
看着下方地上，叛教者的身体摔成了肉泥，教国的圣骑士们发出了一阵不屑的冷笑。
“这样的家伙，也敢背叛教国？以为自己突破了传奇级，就洋洋得意？真是自寻死路...”
刚刚他们几人冲上来，只是一个照面，就将那个虚弱的恶魔，还有她的两个同伙全部斩杀！
而上方的那个叛教者也被【总执行】大人追着打，在他们加入了战局后，就轻松的将这个叛教者完全净化了...
“诶呀~这次的任务真是简单至极啊~”
一名教廷的圣骑士说着，伸了个懒腰...
“看来能提前回去了呢~我还真是不适应这里的天气啊，虽然有海风，但还是感觉闷热。”
“是啊~”
另一个圣骑士附和着...
“行了...收拾一下，将尸体净化了...”
总执行用沙哑的嗓音开口说着，随后直接回头，朝着侧面走去...
“啊？啊...是...”
其他圣骑士还在战后的轻松氛围中聊着天...
但唯一一个高位传奇级圣骑士，却是皱起了眉头...
总执行大人...难道不用这个叛教者的血来淬炼自己的圣光吗？
以前清理“叛教者”时，总执行大人还和自己说过...
【这些祖国的叛徒..因为修炼圣光的原因，所以血液中富含光元素，杀死之后，血液淬炼我的“深红圣光”最合适不过了...】
这次的这个叛教者，能在总执行，加上他们的围攻下坚持十分钟以上，最少也是个刚刚踏入传奇之上的存在吧？
她的血...应该也算是稀有“资源”...吧？
为什么总执行大人这次...不用呢？
No.227：从梦空走出的骑士
“愣着干什么？要我亲自动手？”
就在那名高位传奇级圣骑士心中的疑惑逐渐放大的时候，甚至隐隐感觉有些奇怪的时候...
却是又听见了【总执行】那沙哑的声音...
他们的总执行脾气可并不算好...
而这一句话也彻底的将这名高位传奇圣骑士的顾虑打消了...
既然大人都不关心这种事情，他的上的哪门子心啊...真是的...
“是...是！”
还是先服从命令，而总执行的事情，自己也没法管。
不过就在那名高位传奇级圣骑士走到那叛教者的尸体前时...
【喂喂~能听到吗~】
“啊？”高位传奇级圣骑士一愣...
这声音...是哪里传来的？
【诶呀~看来我们来的有些不是时候呢~嗯？不对...或者说...正是时候？】
高天之上，有些轻佻的声音说着...
咔咔咔...
随后...梦...开始坍塌！
“什么...是..是谁？！”
一众圣骑士都有些慌乱的抬起了脑袋，看着空中裂开的恐怖黑洞...
而与此同时，现实...
“唔——！！”清梦捂住自己的脑袋，浑身颤抖了一下，差点直接跪倒在地上！
但看着面前，七名正站在自己面前，眼睛紧闭的圣骑士...清梦赶紧站住身形，硬生生的挺住了这阵眩晕...
虽然她能让这些圣骑士做梦，但一时间，根本无法将他们全部杀死在梦中...
一开始的梦是相当脆弱的，而且在梦的设计方面，清梦必须要附和这群家伙的思维...才能让他们分辨不出梦与现实...
刚刚那个高位传奇级圣骑士已经发现了一点不对...
幸亏自己用了些小手段，激发了那个圣骑士对于【总执行】的恐惧，才将他的顾虑打消了...
虽然她短时间内无法在梦里杀死这么多传奇级强者，但等到这些圣骑士进入深度的梦境，那么，别说是高位传奇，就算是巅峰传奇，清梦也能在她的领域中，将其轻易捏死...
但...这个从她梦里传来的声音，让清梦的计划全部泡汤...
“混蛋...到底是...那个混蛋！？”
滴答...滴答...
清梦的鼻子缓缓的流出了血，脑袋也陷入了阵阵的眩晕...
“清梦！！”艾尔站在清梦身后的艾尔两步上前，想要扶住清梦，但下一秒！却是瞳孔一缩！
呼...
只见从地底之下，伸出了一只闪耀着金红色光芒的大手！
地面没有丝毫破裂的痕迹...这只手...是...魂体？！
“唔！？”
唰！！
艾尔的长刀出鞘！几乎在下一个瞬间，漆黑的魔力就附着于长刀之上！朝着那魂体大手砍去！
“蝼蚁！给我死——！！！”
歇斯底里的沙哑喊声让清梦和艾尔头皮发麻...
这是传奇之上的威压...虽然比起刚刚有所削弱，但这个魂体...也不是现在的两人能应付的...
咔吧！！
几乎是一瞬间，陪伴了艾尔近四十年的，用稀有金属打造的野太刀，就寸寸龟裂，在接触那魂体的瞬间...
直接蹦碎！
“噗——！！”艾尔也是被魂体附着在野太刀上的魔力直接震的吐血！
要是平常，她全力之下，还可以挡下这样的攻击...
但现在...艾尔却是根本做不到！
“都去死！！”
呼！那个金红色的魂体完全显露出身形！一张狰狞的脸孔几乎是贴在了清梦的脸上...
但此时的清梦...却是直接晃了两下...双眼一翻，朝后倒去...
那样子好像是...被...吓死了？！
“当然不是啦~”
呼...
清梦在闭眼，倒下的瞬间，身体就被一个忽然出现的，身穿白袍的家伙接住，抱在了怀里。
而看着清梦流着鼻血，疲惫不堪的样子，白袍人有些歉意的笑了笑...
“呀呀~真是千钧一发呢~不好意思啊~小姑娘...看来通过【进入梦】来传送军队..对于你来说~还是有些勉强了嘛~啊哈哈哈...”
白袍人语气轻佻，随后抬头看向前方那个金红色的魂体，又看了看天上金色的神国虚影...
“好可怕~好可怕~这里真的不适合我这样的人啊~哈哈哈...”
“你你是谁？！”金红色的魂体...或者说克拉伦斯的圣魂面目狰狞的咆哮着！
他本来在罗莉落下斧头的瞬间，就果断的选择了“自杀”，随后圣魂离体钻入地下隐藏...
本来的打算直接杀了这个黑发少女和恶魔，然后用那个毫无武力可言的小亚人做威胁，逼迫那个叛教者放了他，再从长计议...
但...
这个忽然出现的家伙...
“不论你是谁！与恶魔和叛教者为伍！都给我死吧！！！”
呼！！
克拉伦斯的魂体右手化作镰刀，朝着白袍人和清梦挥舞而去！
唰——！！
炝！！
但他的魂体镰刀在瞬间，却是被...一只手死死的捏住了？！
徒...徒手！？
怎么..可能....
这只手附着着银色的甲胄...就这么死死的捏住了自己进攻的魂体...让他根本无法动弹...
“教国的信徒，不应该是温和谦逊的吗？如此血腥的圣魂，真是罕见。”
那个徒手接住克拉伦斯魂体攻击的家伙似乎是个男人，声音异常的富有磁性，光听声音，就不难想象，这是一个多么出色，英俊的男人...
而这种声音，和克拉伦斯的沙哑难听的声音，正好形成了反比...
“你们...究竟...”
克拉伦斯的圣魂面目已经扭曲到了极致！他抬起头，看着挡在白袍人前面，挡住他攻击的高大白银骑士...
呼！
而白银骑士也在这时候抬起脚！随后一脚踢在了魂体身上！
呼——！！
噗！
“额嗷嗷嗷——！！”
尖厉的灵魂咆哮声中！克拉伦斯的圣魂直接被白银骑士踢成了两半！
一半朝着远处飞去！另外一半，则还是保持着镰刀状态，被骑士捏在手里。
咔咔咔...
而随着骑士的右手用力...那镰刀形的金红色圣魂，居然直接被捏的龟裂！
噗！！
最后，随着银色骑士的右手的握紧，那金红色的圣魂，也在瞬间化作了虚无...
“哟~”
而另一边，艾尔和芬里尔也被一名少女骑士凌空全部接住，随后稳稳的落地...
“唔...”艾尔本来就是重伤之躯，再加上这一下，可谓是伤上加伤...整个人都有些晕头转向的...
“唔..你没事吧！？恶魔小姐！！”
那名少女骑士的声音很有元气...一边晃荡着艾尔，一边大声的喊着...
“别...唔！别晃...快吐了...”
“啊啊啊！！对...对不起！！”
No.228：湖上骑士的“交涉”
“唔！？”
　　而清梦前方，七名惩戒会的精英圣骑士也是如同大梦初醒！
　　他们有些茫然的看着四周...
　　空中，神国的虚影还没有消散，整个飞燕群岛和附近的海域都被染成了大片的金色...
　　“呼...呼呼...”
　　几个下位传奇级的圣骑士已经因为受不了空气中，属于光明女神的威压，一边粗重的呼吸着，一边扑通一声，双膝跪地，浑身颤抖...
　　而那位高位圣骑士，则是抬起了脑袋，看着面前的几个人...
　　站在最前方的，是一个比起他，还要高出一头，身穿银色铠甲的修长骑士...
　　敷面铠将他的脸遮住，根本看不清面貌...
　　这位骑士的身后，则是站着一个白袍人，手里还抱着那个跟恶魔一起的少女...
　　“你们...你们是谁？！教国办事，我劝你们最好躲远点！”
　　那名骑士虽然心中疑惑发憷，但却是不能丢了教国的脸...
　　但总执行...去哪了？
　　“教国吗...”那名银色骑士缓缓的重复着圣骑士的话，却是根本没有要离开的意思...
　　“既然知道了，那就快点...”
　　圣骑士以为这个穿着银色盔甲的高大家伙知道害怕了，所以声音更加提高了一些...
　　不过他的话还没说完，就直接卡在了嗓子里...
　　踏踏踏...
　　整齐的脚步声在他耳边响起，那白银骑士和白袍人身后，出现了无数影子...
　　这些人影几乎将整个街区全部站满了，他们全部都是穿着精良的制式盔甲，手里拿着闪烁出森冷光芒的武器...
　　而从这些凭空出现的人身上的气息判断...
　　比他这个【高位传奇】级强悍的...也是并不在少数。
　　这是...军队..吗？
　　等等...稍微等一下！！
　　怎么可能...他们不是来剿灭一个教廷的叛教者吗？！
　　怎么会出现这样精良的大批军队！？
　　而且还是凭空出现...
　　这名圣骑士有些懵，他缓缓后退两步，本来想说的一些话，也不敢再这样轻易的说出口了...
　　这种军队的配置，士兵与指挥官的强度，都不应该是【意鲁斯特】这个要靠着教廷庇护的小国家可以拥有的...
　　开玩笑...如果意鲁斯特能拥有一只这样的军队，统一混乱的西部十二国，甚至从教国的附属国，变成合作国，甚至敌对...
　　都是完全有可能的...
　　“呼...”
　　就在这个高位传奇圣骑士颤抖的后退的时候，却是听见了耳边，传来了一声沙哑虚弱的喘息...
　　这种声音和气息...是总执行大人！
　　“总执行大人！！我们...”
　　他赶紧侧头，现在，传奇之上的强者，他们这位总执行大人才是众人最坚实的后盾...
　　但依然是话说道了一半...声音就戛然而止了...
　　因为总执行大人现在的样子，分明已经不是人类了...而是...
　　一个单薄，虚弱的圣魂模样！？
　　总执行大人的肉体没了？！
　　高位圣骑士再次傻住...
　　或许自己这辈子获得过的震撼，都没有今天一天来的多...
　　“闭嘴...”
　　克拉伦斯声音虚弱的说着，但那缥缈沙哑的声音中，却是带着无尽的怨毒与仇恨...
　　这让哪位圣骑士不敢再多问什么，只能是低下头，退到了一边。
　　而克拉伦斯却只是转过头，并没有冲动的往那名白银骑士的身上扑...
　　他虽然暴躁但还是没有失去理智...按照刚刚这个白银骑士展现出的强度，现在的自己就算是扑上去，也是送死而已...
　　克拉伦斯可并不想死，作为传奇之上的强者，就算是变成了这样，圣魂稀薄的状态，只要圣魂不灭，回教国也是可以想办法恢复肉体，甚至复活的。
　　还有一点就是...
　　这名【总执行】看到了白银骑士身后，那黑压压【军队】之中，竖立起的蓝色旗帜...
　　旗帜之上，是一把圣剑和一柄圣枪交叉，中间，则是一位伸出双手，淡蓝色长发的美丽女神。
　　“圣不列颠的旗帜...你...是圆桌骑士？这是圣不列颠的军队？！”
　　克拉伦斯圣魂的眼神眯起，看着自己对面那高大的白银骑士。
　　“嗯...吾名兰斯洛特，圆桌骑士第二席。”
　　高大的白银骑士，用温和而高傲的语气说着，伸手，在虚空一握...
　　呲呲...
　　一柄金蓝相交，中间刻有瑰美符文的骑士长剑，于虚空之中，出现在了兰斯洛特的手里...
　　这柄长剑的出现，让克拉伦斯的那单薄魂体的眸子猛然收缩...
　　神造武器...这就是...无毁之湖光（Aroundight）吗...
　　传说中，与亚瑟王的“誓约胜利之剑（Excalibur）”齐名的姐妹剑。
　　据说这把神造武器，闪耀着幽蓝的湖光，并且剑刃永远都不会损坏，故此得名。
　　本来克拉伦斯对于兰斯洛特的身份还有所怀疑...
　　毕竟，圆桌骑士第二席，被人称为“湖上骑士”甚至“圆桌骑士之最”...
　　他怎么会忽然出现在飞燕群岛这种小地方？甚至...还带着军队...
　　但这柄【无毁之湖光】却是完全可以证明兰斯洛特的身份。
　　而刚刚克拉伦斯就不敢上前，现在更是只能皱眉，将自己的圣魂稍稍朝着侧面移了移...
　　随后他努力的将心中的愤恨压制下去...一双魂眼看着面前，单手持剑的兰斯洛特...
　　“圣不列颠的骑士，就算你是圆桌骑士的第二席，也没权利，阻止我们教国内部清除叛乱者的行动吧？！”
　　他声音沙哑，阴测测的说着...
　　“没错，我们没权利干涉你们的教国内部的行动。”兰斯洛特点点头...
　　但还不带克拉伦斯高兴，兰斯洛特是再次平静的说道。
　　“就算是没有权利又怎么样？”
　　呲...
　　兰斯洛特手中圣剑缓缓举起，对准了面前的圣魂...
　　“吾之圣国想管什么事情，还轮不到你们教国插手...”
　　呼...
　　一阵可怕的气势从兰斯洛特的身上蔓延开来，一瞬间，克拉伦斯身后的七名圣骑士全部都是如同被人扼住的咽喉，身体也像是被空间挤压...完全无法动弹...
　　“死在这...或者现在离开。”
　　他的声音依旧是平静中，透露出淡淡的温和与潇洒...
　　“做出选择吧..教国的“朋友”。”
　　“唔啊啊啊~兰斯洛特卿好帅~”
　　后方，抱着艾尔和芬里尔的少女骑士脑袋上冒着粉红泡泡，有些花痴的看着前方高大的兰斯洛特...
　　“果然~比起【努力成为独当一面的圆桌骑士】什么的~还是嫁给兰斯洛特卿比较附和我的心意啊~”
No.229：重逢
“嗯？”
　　空中，已经到达近前的罗莉，看着下方忽然出现的一群全副武装的骑士们，微微一愣...
　　空气中没有丝毫魔法的气息...但下方，这一大片的军队，是怎么凭空出现的？！
　　正在疑惑中，罗莉却是忽然感觉到了一阵的视线...
　　顺着那视线传来的方向看去...
　　能看见，那是军队最前方的一个白袍人，而他的怀里，还抱着似乎是失去了意识的清梦...
　　看上去..不是敌人的样子？
　　而此时，这个白袍人正看着自己，兜帽下的那双淡紫色，闪烁着漆黑光明的瞳孔微缩，其中充满了惊异...
　　而除了惊异意外...还有些...罗莉看不懂的情绪...
　　这个家伙给罗莉的感觉...
　　就好像自己是一部电影...而这个身穿白袍，眼神轻浮的家伙...是坐在边上，看着电影的【人】...
　　总之...让人很不舒服。
　　两人就这样对视了两秒...
　　随后那个白袍人脸上的表情一变，对着罗莉，缓缓的漏出了一个微笑。
　　而另一边...
　　“呼...”克拉伦斯终于是不甘的叹了口气，随后一双猩红的眼睛狠狠的看向兰斯洛特，又看向侧上方，漂浮在空中的罗莉...
　　也好...
　　这次的机会，其实最好的结果就是跟罗莉同归于尽...
　　用自己生命的代价来拉着清梦和艾尔给他陪葬...让罗莉以后活在痛苦之中...
　　而圣不列颠的到来，虽然是阻止了他这个计划...但也未尝不是一个机会...
　　让他能借坡下驴，继续活下去的机会...
　　“我们...走！”
　　呼...
　　圣魂在下一秒化作金红色的光雾，一个闪烁之间，便消失的无影无踪了...
　　而其他的圣骑士看见总执行都已经走了，他们也自然是没什么留下来的必要...
　　临走之前，这些圣骑士全部都是朝着兰斯洛特微微行礼...
　　在明面的协议中，圣不列颠和教国的外交关系，还是不错的。
　　兰斯洛特也并没有失礼，虽然刚刚说话非常的不客气，但也是对着这几个朝他行礼圣骑士点了点头。
　　踏踏踏...
　　目送着一行教国惩戒会的人走远...这位【湖上骑士】再次侧头，看向罗莉的方向。
　　少女只是双手环胸，站立于空中，上方是无尽神国的虚影，而身后两对光翼和那双金色的眼眸...
　　让她看上去犹如真正的神祇临凡...
　　“你们...是圣不列颠的人？莫德雷德的家人吗？”
　　呼...
　　这群人救了清梦和艾尔，而罗莉刚刚也听见了克拉伦斯的话。
　　看来这是来营救莫蕾的军队吗？
　　真是...声势浩大啊...
　　看着黑压压的一片金属洪流，罗莉不禁暗暗咋舌。
　　“嗯...说家人的话，并不准确...”兰斯洛特头盔中的嘴角微微一翘“殿下是未来的王，而我们，算是她未来的臣民吧。”
　　“是吗...”罗莉点点头，刚想再说些什么，顺便将这几天她们得到的信息告诉兰斯洛特...
　　但忽然，黑压压的军队中飞出了一个人影！直接朝着罗莉扑来！！
　　“主人！！”
　　“唔？！”
　　罗莉直接被一个柔软的身体抱住，一种熟悉的味道传入她的鼻尖...
　　“妮娜...”罗莉愣愣的看着那个紧紧抱着自己的小猫娘...
　　自从到了飞燕群岛，她的嘴角第一次漏出了一个真诚的微笑，伸手，轻轻抚摸着索卡妮娜的脑袋...
　　“主人...我好想你...”
　　小猫娘带着哭腔的说着，泪水打湿了罗莉的睡裙，将染血的白裙，染的更加斑驳...
　　这下倒是让她看上去，比对战传奇之上强者时还要狼狈...
　　“没事就好...我也...很想你。”
　　罗莉微微一笑，随后脸色红了红，侧过头，有些别扭的说着...
　　“主人...”
　　小妮娜的眼圈红通通的，听了罗莉的这番话后，再次钻进了她的怀里...
　　“好了好了...”
　　罗莉缓缓的叹了口气，将小猫娘从自己怀中拉了出来。
　　“妮娜！她...这位小姐，就是你说的那个...【主人】吗？”
　　摩洛雅也从人群中跑了出来，看着索卡妮娜和罗莉亲密的样子，嘴上虽然温柔的问着，但脸上却是有些黑...
　　为什么在妮娜身边的...不是什么王女...就是这种怪物神眷者啊...
　　和这些家伙一比...
　　自己真的好普通...就算是以前，【帝国明珠】的身份，也显得根本拿不出手嘛...
　　想到这里，摩洛雅居然微微有些自卑了起来...
　　而菱雪在她的身后，虽然这种闷热的环境让她特别不舒服，但雪妈妈还是伸出手，摸了摸摩洛雅的脑袋...
　　似乎...是在鼓励着自己的女儿。
　　“嗯！”
　　索卡妮娜回头，看着摩洛雅“主人可是世界上最厉害的人呢！有主人在，就没什么好怕的了！”
　　“是嘛...”
　　摩洛雅嘟着嘴，有些幽怨的看了罗莉一眼，随后相当礼貌的行了个北国的贵族礼。
　　“您好，罗莉.莱特小姐，摩洛雅.安东尼娅，来自凛冬帝国，总是能听妮娜提起您，这次总算是在这里跟您相遇了。”
　　“嗯，你好...”
　　罗莉点点头，看着前方，那个优雅得体的少女。
　　“主人，我不知道为什么，被传送去了北地...幸亏摩洛雅，不然我现在都已经被克里特妮萨吃掉了呢...”
　　小猫娘说着，而人群中的某只白银龙，则是老脸一红...
　　“这样吗...”
　　罗莉又挠了挠她的下巴，随后看向摩洛雅。
　　“非常感谢...妮娜对我...很重要。”
　　她对着摩洛雅郑重的说着，随后缓缓的朝着少女的方向鞠了一躬。
　　“不用这么客气的...我其实也没帮上什么忙~”
　　摩洛雅赶紧摆手说着...
　　“对了...”
　　罗莉直起腰，似乎想起了什么，看向索卡妮娜...
　　“正好现在我的神眷状态没有解除，现在帮你拔出【奴印】...”
　　“诶？”
　　索卡妮娜一愣...
　　但还不等她有所表示...罗莉就直接将手伸进了小猫娘的衣服里...
　　按在了她的胸口之上...
　　“喵唔！？”
　　除了一阵奇异的剥离感之外...
　　索卡妮娜还感觉到了...浑身如同走电一般酥麻感...
　　“额...主...主人？！”
　　她的脸颊通红，声音有些颤颤巍巍，身体像是融化了一般，如果不是罗莉扶着她，她可能直接就会瘫倒在地上，也说不定...
　　“你！！”摩洛雅瞪大了眼睛，看着罗莉的“变态”举动，无比的震惊！
　　索卡妮娜的主人...居然是个变态？！
　　而且还是在公开场合诿卸幼钕！！
　　“你在干什么啊！？！”
　　摩洛雅想也没想，也不管什么主人了！冲上前就要将索卡妮娜抢回来！
　　但...
　　呼呼呼！！
　　空中，四名金色的圣光天使降下，站在罗莉和索卡妮娜的四角，羽翼张开，将两人完全挡住...
　　“危险...”
　　菱雪在圣光天使降下的瞬间，左手就化作一道寒冰，卷着摩洛雅的腰，就将她拉回了怀里...
No.230:来自梅林的邀请
呼...
    罗莉手中，属于神祇的力量缓缓运行着...
    这次索卡妮娜【奴印】的解除，比起上次，给芬里尔解除奴印，要顺利的多...
    那代表奴印的枷锁似乎没有什么阻拦，那只是轻轻一碰，锁链就直接消失了。
    而阴影之神也如同没注意到一般，并没有像是上次一样，跳出来找麻烦...
    一切，似乎都是那么的平静...
    呼~
    窸窸窣窣...
    随着罗莉收回手，索卡妮娜胸前的奴印也跟着消失殆尽，化作了黑色的飞灰，扑簌簌的落了一地。
    “这样...就可以了。”
    罗莉点点头，看着满脸通红的索卡妮娜...
    “怎么了？有那里感觉不舒服吗？”
    “没...没什么...主人...”索卡妮娜缓缓低下头。
    虽然奴印解除了，但罗莉是主人这一点，小猫娘丝毫不想改变。
    “嗯...既然事情都做完了...”
    罗莉一挥手！
    呼！！
    下一秒，金色的圣光天使和空中神国的虚影全部消失，而罗莉本来闪烁着金色光芒的眼睛，也暗淡了下来...
    “呼...这种神眷状态...还真是耗费魔力啊...”
    "妮娜！！"
    摩洛雅第一时间跑到了索卡妮娜的身边，满脸担心的上下打量着小猫娘...
    直到确认了小猫娘一切都没事之后，才缓缓的出了口气..
    随后，她一双淡灰色的眼睛看向了一旁站着的罗莉，眼中满是敌意与警惕...
    “嗯？”罗莉有些疑惑的看着摩洛雅...
    虽然不知道这个小姑娘为什么要这样看着自己，但...
    “虽...虽然你是妮娜的主人...但做这种事情也要问过她本人..同不同意的！”
    即使知道罗莉是个强大的神眷者，但摩洛雅还是鼓起勇气说道...
    “哈...”
    罗莉皱眉，看着面前这个说着奇怪话语的少女...
    她并不知道这家伙在说些什么，不管算了，自己也没兴趣知道。
    但为了应付一下摩洛雅，罗莉还是有些严肃的点点头，说了一声...
    “嗯，知道了。”
    “唔...”
    少女凭借自己的直觉，能感觉到罗莉的应付...
    但因为身后的索卡妮娜轻轻的拉了一下摩洛雅的衣角...所以她也不好再说什么...
    “反正这种事情...以后不要在别人面前...不对！以后都不许做了！！”
    这位本来已经相当收敛，几近沉稳的“帝国的明珠”终于再次展现出了自己的刁蛮与贵族的威严...
    但...作用似乎不大。
    “嗯，知道了。”
    罗莉再次应付着，随后摸了摸索卡妮娜的脑袋，就朝着圣不列颠的骑士们走去...
    “你！！”
    摩洛雅几乎被罗莉无视，一张小脸气的通红！
    如果不是索卡妮娜在身边拉着，她一定会冲上去，哭着用小拳头锤罗莉的胸口！
    “既然你们是来救莫蕾的，应该知道...这里的情况吧？”
    罗莉并没有管那个不知为什么暴躁的少女，只是走到兰斯洛特身前...
    两人的身高差相当的悬殊，罗莉站在这里就像是兰斯洛特的女儿...
    在罗莉看来，圣不列颠的人既然来到了这里，那便是绝对带着什么底牌或者能够发现“极乐”传送门的秘密...
    “嗯，之前辛苦你们了...罗莉...罗莉.莱特阁下。”
    兰斯洛特点点头，语气中带着温和。
    虽然也只是一些片面的消息，但兰斯洛特相信，圣不列颠调查出的信息，绝对比罗莉四人的消息来的精准。
    至于通往极乐的传送门...
    这就要交给梅林了，对于魔法之类的事情，这位【湖上骑士】虽然略有涉猎，但却不是很精通。
    “既然我们已经来了，那么这种事情就会全部调查清楚。”
    兰斯洛特说着，敷面铠之下的双眼，就看向了人群之中的梅林。
    此时，梅林已经将怀里的清梦交给了身后的一名女骑士，而自己则是朝着众人的罗莉的方向走来...
    而随着距离的接近，罗莉也能感觉到，梅林身上，有着一些她熟悉的气息...
    这种气息和清梦的很像，但更加的淡...
    也更加的缥缈...
    这个白袍白发的男人...难道也是一个梦魇？
    等等...
    梦魇...圣不列颠的梦魇...
    罗莉的眼神一凝。
    “你是...梅林吗？圣不列颠的大法师梅林...”
    这其实并不难猜，梅林这个称呼实在是太过出名，只要是知道圣不列颠，就一定会知道圣国的这位大法师，拥有着一半梦魇血统，和一半人类血统的大法师。
    圣不列颠也因为这位“王之引导者”混血种族的身份，在大陆一齐排斥异族的时候，却是能接纳大多数亚人，甚至元素妖精的存在。
    “啊哈哈哈~想不到我还是挺出名的嘛~”
    梅林笑着说道，他伸手，将脑袋上的帽子摘了下去，漏出一双淡紫色，中间却是如同黑色旋涡一样的眸子，看着罗莉。
    “从刚刚开始...”
    罗莉有些疑惑...
    “..从刚刚开始，你似乎就在观察我？”
    少女的忽然发问，让梅林一滞...随后脸上不可察觉的漏出了一瞬间的苦笑...
    但这个苦笑却是并没有被任何人看到，甚至兰斯洛特和罗莉，都没有注意到。
    而很快，这种表情就从梅林的脸上消失了，取而代之的，是跟刚刚一样，带着些亲和，却是轻浮更多一些的微笑。
    不过...梅林却是没有正面回应罗莉所问出的问题，而是笑着对罗莉说道...
    “你在找那个...叫做【极乐】组织的传送门吧？对于这件事，我倒是可以帮上忙哦~”
    “...”
    虽然知道梅林似乎在对自己隐藏着什么，但罗莉却只是张了张嘴，随后又摇了摇头，并没有多问。
    就现在来说，比起梅林对自己隐藏的“事情”还是组织的传送门在哪里，更加让罗莉感兴趣。
    “那么事不宜迟，马上开始行动吧...”
    她只是这样说着，但却是听见了那边的梅林再次开口...
    “不过...虽然我能找到极乐的传送门，但却还需要你的一些协助...”
    白发半梦魇很绅士的俯身，随后满脸笑意的对着罗莉说道。
    “那么~我能有幸邀请你一起吗？罗莉小姐~”
    需要...我的帮助吗？
    罗莉毫不犹豫的点点头。
    找到通往“组织”的大门，也是她们这些天来一直在寻找的关键，别说帮助，就算是梅林现在说出方法，让她独自去完成，她也会在最快的时间内完成这位大法师的要求。
    “那么~就请罗莉小姐和我走一趟吧~”
    看见罗莉毫不犹豫的点头，梅林似乎相当的高兴，他直接将罗莉的左手牵起，随后回头看了一眼兰斯洛特等人。
    “大家要乖乖的在这里等着我们的好消息哟~”
    “额？”
    还不等众人发愣，罗莉就已经不解的看向了梅林...
    什么叫...大家要乖乖在这里等待...难道她们要...
    呼！！
No.231：梅林的提问
一阵剧烈的眩晕和不真实感席卷了罗莉的全身...
　　脑子晕乎乎的，那种感觉，就像是普通人一夜没睡之后，早上继续上学，强撑到下午还没睡觉一般...
　　似乎只要闭上眼睛，就能马上入睡...
　　不过，这种感觉虽然很奇怪，但这样的自制力和忍耐力，罗莉还是有的...
　　她强撑着睁开眼睛，看着面前...
　　那是...一片无尽的花海，似乎绵延万里，就算是罗莉的金色神眼，也看不到尽头...
　　而花海中央，漂浮着无数的岛屿巨石，巨石上方，似乎又有着什么建筑。
　　呼~
　　风吹过这一大片的花海，花瓣飞过罗莉的侧脸，好似带走了她身上一切的疲惫...
　　“唔...”
　　没错...这并不是错觉...
　　这种花...真的将她那种如同困倦的疲惫带走了...甚至，还带走了她的烦恼，让罗莉这几天，本来无比紧绷的神经骤然放松...
　　“呼...”
　　罗莉闭上眼睛，再次睁开的时候...世界似乎都变得清澈了许多...
　　“这里...很不错吧~”
　　梅林的带着笑意的声音，出现在了罗莉身边...
　　“这里是..梦吗？”
　　少女看着周围的美景，下意识的问道...
　　这种美妙瑰丽的场景，能吹走烦恼的风和花瓣...罗莉能想象到的，也只有自己在做梦了...
　　“呵呵...梦...不~这里可不是梦..但..这里也不是现实。”
　　梅林说着有些难懂的话向前两步，似乎也在感受着空气中的花香，微微闭眼...
　　“这里是梦与现实的交界处，我称它为...【世界的尽头】。”
　　世界的...尽头？
　　就算是以前，只上过初中的罗莉都知道，星球其实是圆形的...但...
　　“难道真的有这种地方吗..世界...真的有尽头吗？那尽头前面...是什么样子的？”
　　本来对一切事物都毫不关心的罗莉，居然是主动开口询问着梅林...
　　如今的她，真的有些好奇了。
　　在这美好花海的前方，又有着怎样的景色？
　　“世界尽头前面啊...”梅林微微一笑...但笑意中，却是带着些许的无奈。
　　“是无数，错综复杂的【未来】哦...”
　　未来？
　　罗莉不太明白...但...她也只是忽然有些想要问问这种事情，既然自己听不懂，那么就没必要在继续问下去了...
　　如果是平时她还有可能继续追问，不过现在...
　　罗莉知道，自己有更加重要的事情要做。
　　她只是稍稍点了点头...便开口，继续问道...
　　“所以...我们来这个【世界的尽头】，和寻找组织的传送门...有什么关系吗？”
　　这样说着，罗莉再次打量四周的花海，又抬头，看向前方悬空的岛屿碎石...
　　“难道...【极乐】组织的大本营...就在这个世界尽头处吗？”
　　“呵呵...”
　　梅林笑着摇摇头...
　　“不...通往极乐的传送门并不在这里...带你来这里，只是我的一些私心。”
　　哈？
　　“你的私心？”罗莉疑惑的看向梅林...
　　这个男人现在给罗莉的感觉，除了很神秘之外..就是说话相当难懂，和他对话，就好像是在猜谜语...
　　“啊~我希望，在寻找到通往【极乐】组织的传送门之前...你能回答我一个问题。”
　　梅林缓缓转过身，脸上的笑意已然收敛，漏出了前所未有的严肃表情。
　　他的这种表情，就算是亚瑟王看到了，也一定会微微吃惊。
　　毕竟，梅林活着的时间太久了，从第一任亚瑟王开始，圣不列颠的历史何止千年...
　　而这位神秘的混血大法师，虽然一直出没于王庭，陪伴在历代亚瑟王的左右。
　　但时代不断的变强，他的性格却是一直没有变过。
　　不论是多大的灾难，怎样的噩兆，这位大法师有可能会不靠谱，也可能会没办法...
　　但表现出来的神态，却都是给人一种【游刃有余】的“轻浮”感觉。
　　而现在...
　　梅林却是第一次..或者是近千年来第一次，漏出如此严肃认真的表情。
　　“你...喜欢人类...或者说，你喜欢这片大陆吗？”
　　梅林的声音如同人在做梦时...听到的呢喃。
　　在听到的瞬间，似乎记忆深刻...但下一秒，却好像又想不起来了一般...
　　人类...和这片大陆..吗...
　　罗莉还是有些不懂...这算是什么问题...
　　“人类的话...”罗莉在这一瞬间，脑中无比的清明，也想起了很多...
　　上辈子，自己讨厌...甚至憎恨那些人...
　　他们虚伪，丑陋，恶毒，扭曲，令人作呕...
　　而自从来到了奥兰蒂尼，虽然这里依旧有着令人厌恶的人类，依旧有着必然的黑暗面...
　　但...
　　“...总体来说...并不讨厌。”
　　说实话...这个答案，连罗莉自己都感觉到有些不可思议...
　　她本来感觉自己见证了人类的丑恶，见证了他们的肮脏...甚至自己也是漆黑一片，虚伪，残忍，肮脏，无情...
　　不过...
　　奥尔娜，莫德雷德...
　　甚至是卢卡基，兰卡修女，兰萨托佳，道尔奎莉...
　　她们...都是人类，而且每个人，都有着不同的闪光点，每个人...都能给罗莉本来漆黑的心灵，带来前所未有的细碎之“光”...
　　而这片大陆上的其他生物...
　　原本怯懦，但现在却是可爱勇敢的索卡妮娜...
　　总是不着调，但关键时刻相当靠得住的艾尔...
　　最为冷静急智，但却经常犯迷糊的清梦...
　　她们...也在罗莉的心中，留下了属于自己的“光”...
　　“想要...看见更多...跟那个大笨蛋一起...”
　　想到这里，罗莉缓缓的开口，似乎是自言自语，又似乎是在和身旁的梅林说着...
　　“不论是这里，世界的尽头，还是世界尽头之后的...你所谓的【未来...】”
　　她侧头看向梅林。
　　“我都想跟某个人类...想和大家...一起见证...”
　　随即，她金色的眼眸眯起，嘴角也微微的上扬，目光转向了前方，那无边的花海...
　　“既然这样...我又怎么可能讨厌人类？所以...也更不可能...讨厌个大陆啊...”
　　“...”
　　梅林听着罗莉的话，似乎是愣住了...
　　但很快，他的脸上也恢复了笑容。
　　好似罗莉所说的，正是梅林想要听到的答案，所以，才能再次赢得这位大法师的笑容...
　　“是吗...嗯...正是如此。”
　　他点点头，也如同罗莉一般，看向前方...
　　“你的答案...我很满意，也..很欣慰~或许...你真的可以...不，你一定可以...”
　　梅林笑着拍了拍罗莉的肩膀...
　　“我可以？可以什么...”
　　但还不等罗莉说完，周围的场景却是在梅林的手拍下的瞬间...再次变换..
　　原本的花海消失无踪，而两人现在，居然又是回到了飞燕群岛的街边...
　　“我...”罗莉一愣，刚刚想要开口问些什么，但...
　　就好像是一场梦醒了...明明在梦中想着的东西，醒来之后...却是如何都想不起来了...
No.232：欠揍的大法师与雪夜中的勇者
“刚刚...你是不是问过我什么话？”
罗莉思索了片刻，还是看着梅林，有些疑惑的问着...
“嗯？我有问过吗？”
梅林微微一笑，却是并没有将这个话题继续下去...
“嘛~我已经感受到那个【极乐】组织，所谓的传送门痕迹了哦~”
“什么！？”
这个消息让罗莉瞬间从思索中缓过神来！
“在哪！！通往组织的传送门...在哪？！”
她瞬间将刚刚的事情抛在了脑后，直接一步踏到了梅林面前，金色的双眸中似乎能迸射出点点火花...
“唔...啊哈哈哈~你别激动，先别激动啊~”
梅林说着，伸手，朝着空中一指...
呼！
一道深粉色的魔法升空！随后，在空中炸裂开来！
碰！！
呼...
粉红色与白色交织的花朵在空中爆炸开来！
而几分钟后，罗莉就看见兰斯洛特等一众人纷纷赶到了这边...
“已经找到了吗？”
兰斯洛特站定在原地，而他的身旁是那名少女骑士，圆桌十二席，也就是末席的...
年仅21岁便被破格纳入了【圆桌】，被人们称作【天才少女骑士】的加雷斯。
“嗯~已经找到大概位置了哦~”
梅林点点头...
但罗莉却是有些不解...
她和梅林似乎刚刚出来吧？
这个家伙...是什么时候找到通往【极乐】组织的传送门的？！
但不管怎么样，能找到便是一件好事。
“你这家伙...可不要吹牛...”
加雷斯对于梅林这家伙，似乎有着很大程度上的不信任，而这种少女也并不会隐藏这种不信任...
这样导致的结果就是...她那可爱的脸上，满脸都是警惕和怀疑...
“诶呀呀~小加雷斯~我们可是来救小雷德的呢~我怎么会开这种玩笑~”
梅林的脸上有些尴尬，显然，加雷斯和梅林之间，以前似乎有过什么不愉快的故事...
“哼！就是因为要来救殿下！我才会怀疑你的！”
“我...”
“行了...加雷斯。”
兰斯洛特看着两人似乎又要吵起来，便是赶紧出言打断！
梅林倒是没什么，但因为兰斯洛特的声音有些大，这让加雷斯的身体一抖...随即缓缓的低下了脑袋...
那样子看上去有些委屈...
“啧啧...真是没有骑士精神啊~”梅林看似不经意的瞟了一眼兰斯洛特，用“很小”的声音说着风凉话...
“...”兰斯洛特的身体明显僵了僵，随后看着低着头，安安静静站在原地的少女骑士...
“唉...”
随后，他也只能叹了口气，伸手摸了摸加雷斯的脑袋...
“我...我是在吼梅林，你别在意...”
兰斯洛特说着，声音却是越来越小...
“还有刚刚...吓到你了...抱歉。”
“唔...”
不知道是因为兰斯洛特的安抚，还是他温柔的抚摸，加雷斯渐渐的安静了下来...
“嗯...对...对不起...我也有些耍小脾气了...”
感受着兰斯洛特的手掌，少女骑士也下意识的，用自己毛茸茸的头顶，在他的手心上蹭了蹭...
那样子就像是一只被抚摸的大型犬。
“啧...”梅林似乎在旁边看的更加不爽了，刚想说些什么，却是感觉自己的长发被人猛的一拽！
“唔啊！！痛痛痛！！”
此时罗莉拽着梅林的白色长发，因为罗莉身高的原因，让他整个人朝着下面矮了一大截！
“快说！通往极乐的传送门，究竟在那里！！”
处于愤怒与急迫边缘的罗莉恶狠狠的说着...似乎不想再等，哪怕一秒钟了...
而对于罗莉这种“虐待圣国大法师”的行为，一众骑士，包括兰斯洛特在内，都保持了静默。
毕竟，梅林的德行，只要是在卡美洛待过的骑士，都是了解的...
这家伙被女人追着打，或者按在地上打的事情，在卡美洛的大街小巷都...
咳咳...
都是...传言，传言而已...
——————
而与此同时...
银杏领，前线...
“庆贺我们的胜利！！”
“干杯！”
“为了人类！！”
“敬你们一杯！光明女神的可靠信徒们！”
“赞美光明女神！”
营帐之前，一众士兵正在大口的喝着杯中的佳酿，喧闹声此起彼伏。
他们能够在战争期间，如此放肆的原因，也是因为近期的战事，几乎已经变成了一面倒！
有了勇者和圣女，还有教国几乎最精锐的圣骑士团出马，这些魔物就像是被拍散的蒲公英，只能到处乱飘，可以说是溃不成军！
这让一直被魔物们压着打的弗洛仑军人们，都是大感痛快！
而今天，魔物们甚至没有来找麻烦，预定探索的区域中，魔物也是少之又少。
对于这件事，大家都感觉是这几天的碾压，将这群魔物吓破了胆！全部灰溜溜的滚回森林里去藏起来了...
不过圣骑士团的指挥官可不会那么自大，而是当机立断的下达了【停止推进】的指令，并且派出侦察兵，出外搜索...
因为明天也不会有大的动作，所以没有守夜任务和探查任务的士兵和圣骑士们，就坐在了温暖的火堆边，感受着地上白雪反射的月光，大口的喝着弗洛仑特产美酒...
驱散寒冷的同时，也能放松一连几天的紧张心情，同时也能让自己在今晚，可以睡上一个好觉。
吱咯...吱咯...
而就在营地里的士兵们放松身心喝酒的时候，远处的雪地中，却是走过了一个人影...
——————
嘀嘀~
任务完成
【当前任务】
冬日的草药采集（炼金术入门）
初雪苔藓 20/20
巴洛草 5/5
小雪枫树叶 10/10
【任务奖励】
固有技能：入门级炼金术（制药篇）
敏捷+5
魔力+5
——————
就在任务提示响起的瞬间，刚刚起身的少年感觉到了浑身一阵的舒适...
他瞬间感觉，自己手中原本还相当陌生的药草，变得无比亲切，自己就好像每天泡在炼金室里，带着厚厚眼镜的炼金学徒...
“呼~”
克里斯的嘴里吐出一口白色的雾气，嘴角带着笑意的，将最后一株巴洛草放进了自己的腰包之中。
“这样就可以了~有多了一项傍身的技能呢...嗯~甚好~或许再过不就...吾便能通晓万物了~呵呵...哈哈哈哈~”
少年的有些放肆的笑着，随后伸了个懒腰，观察了一下周围的环境...
这边距离营地应该已经很远了...树林之间完全看不见火光...
是时候回去了...
克里斯这样想着，随后帅气的拍了拍肩膀上，并不存在的灰尘，就想要抬脚往回走...
但...刚刚抬起脚，最近有了显著提升的五感，就让这位勇者听见了一些...
不寻常的声音...
No.233：雪地中的“难民”
踏...踏...踏...
　　那是...脚踩在雪地上的声音...
　　而且听声音，应该是人类？或者...人形生物？
　　想到这里，克里斯马上停下了自己的脚步...
　　对于这个刚刚被召唤而来的少年来说，虽然他一出来就是这种人命不值钱的战场，但少年却还是保持着基础的良知与自己的道德底线。
　　如果这里有难民或者在战场失踪，幸存下来的哨兵...
　　他很乐意搭把手，将他们带回营地。
　　不过..在没确定对方是不是人类的情况下，克里斯还是不会冒然现身的...
　　虽说刚刚的笑声...可能已经让这个“人”察觉了...
　　但他还是轻巧的越上了侧面的一颗魁树，虽然冬天没有树叶的遮挡，但在这样漆黑的夜晚，想要将自己的身形隐藏于一堆枯枝之中，也并不是什么难事。
　　而在树上的高度，朝着传来脚步的地方看去...
　　克里斯能看见，下面...从外观上看，的的确确是一个人类...特征还是男性的人类...
　　金色头发有些干枯，面黄肌瘦，眼窝深陷几乎看不清具体长相，衣衫褴褛，看上去也并不建康...
　　这样的大雪天中，他的脚步相当踉跄的走在这雪夜的森林中，一步步的相当艰难，也相当的僵硬，就像是一具僵尸...
　　如果是普通哨兵，这时候一定会怀疑这是不是亡灵...
　　但克里斯却是不会这样以为，他能感觉到这个男人身上那微弱的生命气息，也能看到从男人嘴里吐出的，那略带颤抖的白雾...
　　“哈...呼..”
　　虽然还是不太确定，这个男人到底是不是纯正的人类，但刚刚上任的少年勇者还是无法看着一个人类，在自己的面前就这样被冻死...
　　“喂！你没事吧！？”
　　没什么可犹豫的，克里斯直接从树上跳了下去...
　　“额...额？”
　　那个正在朝前走的，形如奴隶的男人抬起头，看着脸上有些关切，紧紧皱着眉头的男人..
　　“额！！救我...救救我..”
　　他沙哑着嗓音喊道，那声音就像是一个形销骨立的老头...
　　如同绝望之人看到了一丝曙光！
　　“我...我是...我是教国的...圣子...你..一定要救救我...”
　　他说着，被冻的发青的双手死死的拽住了克里斯的衣服...
　　教国的..圣子？
　　克里斯一愣，随后记忆中忽然想起，的确是有这么一个人...
　　曾经尼尔琳达在跟其他圣骑士谈话的时候，他在旁边听到过...
　　教国的圣子，在深入战场执行什么任务的时候失踪了...和他一起失踪的，还有一整队实力都在传奇级的圣骑士小队...
　　他记得...圣子的名字好像叫做...
　　“比卢萨.阿劳吗！？”
　　克里斯惊讶的看着面前这个如同乞丐一般的少年...
　　可惜自己不能查看他的属性，【战力侦测】在声望兑换商店，需要一万四千点声望值...
　　而且就算是声望值够了，克里斯也不打算兑换那种辅助性的功能...
　　相同的价格之间，比起那些东西，能提升实力的装备和固有技能，更加吸引这位少年勇者的目光...
　　“没错...没错！救我...咳咳咳...”
　　比卢萨一边说着，似乎因为太过激动的关系，所以剧烈的咳嗽了两声...
　　而大量猩红的血水也从他的口中吐了出来。
　　“唔？！你...你坚持一下！别激动！”
　　克里斯赶紧从腰包里拿出了一瓶弗洛仑王庭给他配发的强效治疗药水，给这位圣子大人灌了下去...
　　虽然克里斯刚刚来到这个世界不长的时间，但对于这个世界的实力划分，还是相当清楚的...
　　传奇级，可以说是大陆上比较顶尖的力量了...
　　弗洛仑这种小国家，下位传奇级强者已经有能力担任一方领地的守护者。
　　而像是教国这种大陆上有名次的庞然大物，传奇级强者也不是说拿，就能拿出来的。
　　就像是尼尔琳达...
　　她现在的实力，就在传奇巅峰，如果开启她那个所谓的神眷能力，甚至可以暂时让她拥有匹敌传奇之上的力量...
　　但就是普通状态下的尼尔琳达，虽然克里斯不想承认，但事实却是尼尔琳达一只手，就可以轻易的将实力判定在“黄金三星”的他轰成碎屑...
　　自己特有的勇者能力【重力魔法】在这个阶段，几乎无法对尼尔琳达这样的强者产生丝毫作用...
　　这其实也是催动克里斯努力变强的动力之一...
　　而如果自己听到的情报没错的话...
　　教国可是派出了近四十人的传奇小队，领队更是一位巅峰传奇级的圣骑士团长...
　　这样的阵容，在现在的克里斯看来，足以将目前，他们肉眼可以看见的魔物全部消灭，并且没有任何伤亡了...
　　但...现在的情况，却是只有这个“圣子”一个人狼狈的跑了回来...其他人呢？
　　这样想着，克里斯的心里有些发凉...
　　看来魔物们的实力...远远超出了他的想象啊...
　　曾经指挥官说“修整”“探查”的时候，自己还有些不屑一顾...
　　但现在看来...
　　那时候的自己，还真是不知道天高地厚...
　　虽然疑问和想要知道的情况有很多，不过克里斯想问，但面前快要冻死的比卢萨却是没法回答...
　　索性，少年勇者就将自己身上的毛皮大衣脱下来，披在了比卢萨的身上，随后将他整个人背了起来，抬脚，朝着营地的位置快速奔去...
　　一路上并没有什么危险，两人就这样相当顺利的回到了营地。
　　“勇者大人...诶？这个人是...”
　　守门的哨兵看见克里斯，先是打了一个招呼，随后有些迷茫的看着他背上，如同难民一般的男人...
　　其实营地有规定，身份不明的家伙一律不准进入营地的，但这人是勇者救回来的...哨兵们也不好说什么...
　　而看着哨兵们欲言又止的样子，克里斯也明白了这些人的为难之处，便出口解释着...
　　“此人是光之国度的双子之一，此方世界光明眷顾之人，如同圣女一般，能够照亮人类前路的圣子！”
　　虽然哨兵们并不明白什么叫“光之国度的双子”也不知道什么“此方世界眷顾之人”...
　　但教国与圣女齐名的“圣子”可谓是如雷贯耳...
　　“你...勇者大人...你说这个人是...圣子？教国的圣子？！”
　　一名哨兵有些诧异的说道...
　　“正是，或许是命运之神的齿轮让吾等之羁绊在此交错，吾巡视这片大陆之时，偶然遇到了此方大陆之光...”
　　在哨兵们听来...这位勇者大人的话相当晦涩难懂，几乎是没人能完全明白他的意思...
　　不过...
　　还是有机灵的，跑得比较快的哨兵，去将这件事通知了正在执勤的圣骑士...
No.234：圣女的思量
圣子回来的消息几乎是在几分钟之内传遍了整个营地，圣骑士团地位较高的骑士们，也全部都汇聚在了一处营帐外面...
　　而此时，营帐之中...
　　尼尔琳达看着躺在床上，已经陷入了深度昏迷的比卢萨，好看的眉头微微皱起...
　　她伸出手，放在比卢萨的脑袋上，魔力再次在他的经脉之中来回的探寻着...
　　没有...没有...
　　的确是..没有。
　　传言中的圣子，是比起她还要天才的“教国之光”，在回到教国的测试中，光明亲和居然达到了双S级的天赋...
　　甚至有传言说，圣子大人是光之勇者转世而生，光明亲和会随着时间的推移增长，最后达到光明勇者，莱因哈特的SSS级...
　　而尼尔琳达也的确确认过，这个圣子是确确实实有着这种天赋...
　　不过...
　　“没有天赋...只是...感光而已？怎么可能...”
　　圣女的眉头紧紧的皱起，一双蓝色的眸子中，满是不解与奇怪...
　　她再次看了看比卢萨的脸。
　　没错...这的确是教国的圣子，比卢萨.阿劳...
　　这个人她也是见过的，虽然他的身体比起以前风光的样子，消瘦，狼狈了许多...但...这个人自己是不可能认错的。
　　“到底发生了什么事情？天赋...居然消失了？”
　　这种事情圣女并没有听说过，但没听说过，却不代表这种事情不会发生。
　　这片大陆的奇异事件很多，就算真的是有【让人生来的天赋凭空消失】的事情..尼尔琳达这种性格的人，也不会觉得有多奇怪...
　　“呼...”
　　圣女想到这里，手中的金色光芒缓缓消失...
　　比卢萨的身体是受到了很多伤害，但这些伤，在教国圣女的眼中，也没什么大不了的。
　　只是几个圣光魔法下去，这位“圣子”大人的呼吸，就逐渐平稳了起来...
　　本来发青的眼袋和微弱的呼吸，也逐渐恢复了正常。
　　看上去，应该睡一觉之后，就不会有什么大碍了。
　　而处理完圣子的伤势之后，尼尔琳达便转头，看向一旁，一身黑色风衣，酷酷的靠在营帐承重柱上，一脸“冷漠帅气”的勇者大人...
　　“还是要感谢你，刘...克里斯先生，这次多亏了你，我们才能顺利将圣子接回来。”
　　尼尔琳达相当认真的看着克里斯，随后缓缓俯身，向着他行了一礼...
　　她的性格便是如此，做事绝不马虎，不论是对待敌人，还是对待友军，礼数规则，这些东西就算是和这位圣女大人私交再亲密，她都不会轻慢半点。
　　“我代表教国，对您的贡献做出感谢...如果以后有什么需要我们帮忙的地方，如果不损害教国利益的情况下，我们会很乐意帮助您。”
　　这种冰凉凉的语气说出这样的话...居然给了克里斯一种，现代电脑人工智能机械音的感觉...
　　嘛...不过虽然是完全公式化，但...
　　他的眼睛不自觉的看向了圣女弯下腰，行礼时的上半身...
　　从这个角度看，能看见少女在室内所穿的内衬中...那隐隐的雪白...还有中间那一条深深的...
　　“咳咳咳！！咳咳...”
　　一想到这里，这个十几岁的“勇者大人”就是一阵的面红耳赤！随即赶紧挪开眼睛，不停的咳嗽了起来...
　　自己...自己到底在想什么啊！
　　静心...静心...
　　“你怎么了？”
　　而此时，尼尔琳达也重新站直了身体，本来冷漠的脸上带着些疑惑的看着面前的勇者...
　　“很白...很...咳咳咳...不是！白...额...是...雪！对！雪很白，外面的雪...很白，下的很大。”
　　克里斯语无伦次的说着，但语气中，却是带着几分严肃和正经...
　　“雪？的确，这几天的雪越下越大了。”
　　尼尔琳达点点头，但却还是不知道，自己感谢克里斯，和外面的雪有什么关系...
　　“我...吾辈的意思是...承受了外界冰雪之神的愤怒，这位光之圣子，可还安康？”
　　没办法，克里斯只好又胡编乱造的说着解释...
　　“嗯...没事的，虽然不知道出了什么可怕的意外，让圣子...遭遇了这种事情，但他的伤势，却是没有那么严重，我能看出的...的确只是疲劳，冻伤，和一些皮外伤而已。”
　　尼尔琳达摇摇头，表示这种伤势对于她来说，根本不算什么。
　　“是..是吗，那吾辈就放心了！啊哈...啊哈哈哈...”
　　克里斯说着，眼睛却是又一次不经意的看见了尼尔琳达傲人的胸脯...
　　却是瞬间再次想起了刚刚的场景，随后又是一阵的语无伦次...只能是挠着自己的脑袋，以大笑来掩饰自己的尴尬...
　　但对于克里斯这种有些愚蠢的行为，尼尔琳达也只是点点头，随后便是不再说什么，眼神也是再次看向了比卢萨，白皙纤细的手指摸着下巴，双眼轻眯...
　　似乎在想着什么...
　　气氛一时间再次恢复了沉寂。
　　而经过了十几分钟的平复，克里斯的思绪，也终于从那白嫩的...雪中走了出来，再次摆起他自认为很酷的架势，一脸“淡漠”的看着尼尔琳达。
　　“那么...这位圣子，要如何处理？等到恢复，与吾辈一同沐浴敌人之血吗？”
　　跟这位勇者相处了这么久...圣女大人也差不多能明白克里斯话中的意思...
　　她缓缓摇了摇头。
　　“我等一下，会去联络祖国方面，将圣子带回祖国...我想了一下，他的伤势可能没有想象中的那么轻微，虽然身体上的伤都被我治愈...但...”
　　这么说着，尼尔琳达再次摇了摇，随后微微叹气...
　　“唉...我毕竟不是专业的牧师，在这方面，可能还是做的不够好，根本看不出他体内...究竟是...发生了什么事...”
　　“带回你们的教国吗？呵...也好~”
　　克里斯嘴角微微翘起“邪魅”一笑。
　　“拖油瓶自然是越少越好，看上去，这位圣子的状态现在也并不适合浴血的战场~真是可惜啊~这么美妙的时刻，无法体验...”
　　“...”
　　尼尔琳达并没有接克里斯的话，自然也没去听这位勇者那晦涩难懂的喋喋不休...
　　她只是心中依旧想着，比卢萨到底发生了什么事..而跟他一起出去的“护卫”们...又在去了哪里？
　　也就在此时...
　　呼...
　　一旁，本来应该是在昏迷中的比卢萨，右手居然抬了起来，虚弱的抓住了尼尔琳达的衣袖...
　　“嗯？”
　　圣女一愣，随即看向了躺在床上的比卢萨...
　　“你醒了？感觉...怎么样？”
No.235：大先知的最后一个要求...
比卢萨很痛苦...
　　真的..很痛苦...
　　他从来没有想过，以前那么畏惧死亡的他...居然有一天会生出...这种想要自我了断的念头...
　　这并不是出于什么大义，或者是道德上的谴责...而是单纯的，肉体，与灵魂上的痛苦。
　　按照“大先知”说的话便是...
　　“如果你想活下去，也不是不可以，但...会承受那么一点点的代价...”
　　当时比卢萨是毫不犹豫的就答应了，而就在他答应的瞬间，就感觉脖子处一痛！
　　余光瞥见，似乎...有什么东西钻进了他的身体...但他的身体上，却是没有丝毫的伤口。
　　而接下来...比卢萨马上就体验到了大先知所说的，这个“一点点的代价”...
　　居然是在接下来“活着”的每一分，每一秒，都要承受来自灵魂和肉体的双重痛处！
　　每活动一下，他的身体就像是被千万把小刀一起割伤一般...而灵魂，更像是这些伤口中正在扭动着蛆虫...
　　这种疼痛，让比卢萨这样本就意志薄弱的花瓶，一度产生了想要自我了断的念头...
　　而大先知也并没有阻止他...
　　但最后...他还是自己退缩了。
　　他很虽然在成为圣子之后无比的嚣张，甚至接着自己的权势，强行侮辱过学院中的少女，甚至将那个少女逼迫的自杀，还在“大先知”的教导下，将自己撇除了关系，甚至为自己竖立了一个好名声...
　　不过，这只是面对着比自己弱小的家伙...
　　现在...他要面对的，可是“死亡”...
　　骨子里散发出的卑微与懦弱让比卢萨不敢去想象死亡...所以他也只能按照“大先知”告诉他的路线，慢慢的往回蹭着...
　　从荒漠到雪地...他几乎已经疼的麻木了...能坚持下来也不是因为他的毅力，而是“大先知”在他完成任务之前，根本不容许他昏迷...
　　这一路上，他的精神就像是提线木偶，被“大先知”提着走...而自己根本无法挣扎...
　　其实说实话...他也不知道自己的怎么“走”回来的...
　　或者...在他的意识中，自己是被大先知用木偶丝线，提着硬生生拽回来的...
　　直到他看见了那个忽然出现在他身前的少年，向他求救的瞬间...
　　提着比卢萨精神的丝线才瞬间松开！
　　而比卢萨，也是在挣扎了片刻后...彻底失去了意识...
　　但就在刚刚，“大先知”居然又将他的意识强行拉了起来...
　　【来吧...是时候让你完成最后一件事了...】
　　比卢萨的脑中，大先知的声音缓缓响起，让这位“圣子大人”浑身一阵的颤抖...
　　“我...”
　　【嘘...】而不等比卢萨回应什么，大先知的声音就将他想说的话打断，随后那淡然的声音开口说道...
　　【你不需要回应我什么..只有按照我说的去做，我保证...能让你再次回到圣子的位置上...成为教国中，最受人敬仰的存在..】
　　再次...回到圣子的位置上？？
　　事实证明，比卢萨的确是个记吃不记打的蠢货...在经历了之前，大先知让他“强行活着”的事情后，听到了这种事情，居然还是抱着些期待和激动的...
　　当然，他本人也不敢质疑大先知所说的话...
　　【现在...按照我告诉你的话来说下去...】
　　大先知话的话语中带着不容置疑，而这种先打一下，再给个甜枣的行为，对于比卢萨来说，显然是相当的适用...
　　“你..没事吧？”
　　凝望着面前少女的蓝色眸子，比卢萨有些无力的手握的更紧了...
　　他当然认识，面前的少女，乃是教国的圣女，【尼尔琳达.莱特巴依】，被赐予了纯净的光之名，属于教国真正核心人物。
　　而如果自己没有经历这些磨难...以后也会像是尼尔琳达一样，拥有强大的力量，高贵超然的地位，并且风光无限...
　　想到这里，比卢萨心中嫉妒的火焰开始升腾...
　　自己的天赋明明比这个女人高...但在教国中，却不论是地位，还是影响都不如这个积威已久的圣女。
　　不就是比自己早到了教国几年吗？
　　呵...嚣张什么...等着吧...大先知会让你们..全部下地狱的...
　　当然...其实他也知道，自己接下来说的话，可能会将这座营地中，救了自己的人全部害死，就像是奥尔丁顿他们一样...
　　而随着自己这么做了...
　　甚至整个弗洛仑，或者说包括教国在内的整个西部，都会被笼罩于某种阴影之中。
　　但...那又有什么关系呢？
　　只要自己活着，不管是救了自己的人，还是关心自己的人，甚至是自己的父母亲人...
　　死了...就死了吧~
　　等到自己再次登上圣子的位置，讨好巴结自己的人还不多的是...这些家伙应该因为能为自己而死，感到光荣！
　　“我...我们...被袭击了...”
　　如此想着，比卢萨却是面色疲惫的开口...
　　第一句，便是让尼尔琳达紧紧的皱起了眉头...
　　果然是出了什么大事吗？
　　袭击一个接近四十人的传奇小队...对手的实力...难道在传奇之上吗？？
　　虽然也很想赶紧了圣子一行人这几天的遭遇，不过看比卢萨的样子...应该说不了太多的话吧？
　　“你现在还很虚弱...慢慢说。”
　　尼尔琳达将身旁，放在桌子上的水壶递给比卢萨，随后语气中带着些凝重的说着...
　　咕噜...咕噜...
　　比卢萨也的确是渴了，一小壶水喝下去，让他本来开裂的嘴唇，得到了一些缓解...
　　“你们...是被什么东西袭击的？其他人...现在都在哪里？”
　　直到这位虚弱的“圣子”喝完水，尼尔琳达才紧紧的皱着眉头，缓缓开口问道。
　　其实，她想问的还有很多，比如比卢萨的天赋究竟是怎么消失的，还有前方的探索的位置，和探索目标...
　　也就是【神眷】的下落...
　　但现在却是越急，越容易出乱子...
　　而众人的下落，也是现在最最重要的事情之一...
　　“我们在旷野中被袭击...对方是魔物军队的爪牙，实力很强...似乎...都拥有类似“神眷”的能力...”
　　比卢萨沙哑着嗓音，声音虽然有些僵硬，不过这种情况下，这位圣子大人沙哑的嗓音其实也并不是重点...
　　“你说...什么？！”
　　圣女瞪大了眼睛...
　　什么叫，似乎...都拥有【神眷】？
　　“你没听错..就是，都拥有着类似神眷的奇怪力量...”比卢萨说着，语气也越来越有力，似乎终于从垂死的边缘缓过来一般...
No.236：蛊惑之言
“我也是拼了命才在奥尔丁顿团长的掩护下逃出来的...”
　　比卢萨说着，还有些黯然的低下了头，就好像一个真正的，失去了重要伙伴的少年。
　　他的这种表情，让床前的圣女和勇者都是默默无言，空气中瞬间弥漫起了一阵阵悲伤的气氛...
　　“而他们，却是为了救我...被留在了哪里...但是...”
　　说道这里，这位圣子骤然抬起了他那有些深陷进眼窝的眼睛，双眸中带着希望的看着面前，站在自己床边的圣女...
　　“虽然奥尔丁顿团长和大家都被围困在了那处遗迹...但我想，现在救援的话一定也不晚！我走之前也说过...会带着援兵回来的...”
　　比卢萨痛心疾首的摸着自己的胸口...
　　“尼尔琳达圣女...你...愿意帮我吗！？”
　　尼尔琳达是没说什么，不过，比卢萨的一番话，却是将克里斯说的眼圈通红...
　　像是克里斯这样对于这个大陆充斥着无尽幻想的人来说，友情和冒险，应该是他勇者生涯中的主旋律...
　　他也曾经想象过，等自己老了，就和村里的孩子，在村庄中的大石头上坐着，讲述自己年轻时与同伴冒险的故事...
　　故事中可能有感动，有热血，也可能有遗憾...
　　但...却不会有叹息和悔恨！
　　而比卢萨所说的，这个故事中，圣骑士团众人与“圣子”的“羁绊”让这位新晋的勇者热血沸腾！
　　就是要有这样的冒险才对！
　　克里斯心中暗暗的想着...拳头也微微的握紧...
　　“这个忙，吾辈想要帮...教国的光之圣女啊...”克里斯也不再那边做出一副冰冷的样子了，而是向前两步，跟尼尔琳达说着...
　　而这位教国的圣女所想的，虽然和克里斯不一样，但不论是出于自己的责任，还是对于那新出现【神眷】的下落...
　　最终的结果，也是避免不了去营救这些被困住的圣骑士团成员。
　　“如果他们只是被困住了，那我们自然要去救援...”
　　尼尔琳达点点头，随后看向比卢萨，开始询问他比较详细的情况...
　　而在脑内【大先知】的引导下，比卢萨将旷野中藏匿着“某种秘密”的事情，说的玄之又玄...
　　他先是说了自己一行人在旷野看到的景物，又说了旷野中燥热的怪异现象，最后自己一行人被疑似拥有“神眷”的魔物偷袭，找到了一处地下遗迹，钻了进去，才得以保住性命...
　　细节上虽然有些事情没说清楚，但也正是这些在逃跑中没注意到的细节，才让这件事情更加都逼真...
　　还有他所说的，那些拥有着“神眷”的魔物...更是能从中推敲出很多细思极恐的东西。　　
　　而这些故事，听的尼尔琳达和克里斯都是一愣一愣的...
　　甚至在听到比卢萨成功逃出来的时候，克里斯才大松了一口气...似乎故事中的主角就是他自己一般...
　　过了几秒，他才回过神来，随即有些尴尬的笑了笑...
　　克里斯是这种情况，不过尼尔琳达却是眯了眯眼...
　　她倒不是不相信比卢萨的经历，只不过这件事如果真的仔细推敲，还有许多不妥之处...
　　这位圣女虽然对自己的实力有自信，但却是不会盲目的自大...
　　这种事情，她自认为也是无法做出最精准的判断。
　　“嗯，这不是小事，我们还是先通知祖国，由议会决定救援小组的人选....”
　　而听到尼尔琳达这样的话，前方的两个男人却是都表示了自己的反对！
　　克里斯的意思是，比卢萨已经从【旷野】中逃出来了这么长的时间，其他圣骑士团成员的情况还不知道会怎么样！
　　最好要立即带人去营救！
　　虽然不知道那个所谓的“议会”是不是以往他看的小说中，那种一件小事都要讨论半天的组织，但不论是不是，他们都应该马上动身营救...
　　“我们早去一些...那些英勇圣骑士们的生还概率也会大一些！说不定我们在研究这种事情的时候，他们还在期待着我们的救援，而苦苦奋战支撑着呢！”
　　克里斯双手握拳，第一次，有了些真正勇者的样子，散发出的气势，也让尼尔琳达微微动容...
　　而比卢萨这边，却是因为【大先知】在他脑中告诉了他...
　　尼尔琳达已经知道了他天赋消失的事情，一旦这个女人联系了教国，那么比卢萨天赋的事情就会直接暴露！
　　这种事情是比卢萨绝不容许发生的...
　　所以他也赶紧跟克里斯一起劝说尼尔琳达，期间不停的用那些“被困住”的圣骑士们来跟这位圣女打感情牌...
　　这些人中自然也有尼尔琳达认识的...
　　比如第六骑士团的副团长，凯莉牧师...
　　这个少女的光之静室，就在尼尔琳达的隔壁，虽然平常不见面，但圣女还是对这个副团长有些影像。
　　那是一个会笑的很开朗的少女，虽然年纪比自己大很多，但却因为一直待在光之静室中修炼，心里相当的单纯，心里年龄方面..甚至还不如自己。
　　曾经还给自己送过小蛋糕一类的甜品...
但...
　　“但这样不合规矩...按照流程，我必须通知祖国...”
　　尼尔琳达皱眉，看着面前的两个少年...
　　不过虽然她嘴上这样冷淡的说着，但心中，却也是微微的有些松动...
　　她虽然外表相当的冷淡，但内心也并不是钢铁铸就的...说到底，她今年也就二十几岁...虽然平时根本没有任何的表露，但这位圣女内心的深处，还是隐藏着所谓年少的【冲动】...
　　只不过，天才的光环和圣女的身份，让她表现出的只能是冷漠与不符合她年龄的老成。
　　也是因为这样的压抑，让这位圣女，将追求力量，与寻找强者战斗，提升然后胜利...看成了人生的唯一目标...
　　“尼尔琳达！难道你想看着那些保护我的圣骑士，信仰虔诚的教国圣骑士们全部死在遗迹之中吗？！这未免有些太冷血了吧！？”
　　比卢萨有些着急，所以语气中带着质问的说着，而随后，还不等尼尔琳达皱眉，便是再次说道...
　　“而且大家藏身的那个遗迹...也和祖国要需要的调查的，忽然降临在此地的【神眷】有关系...”
　　这些话自然不是比卢萨自己说的，而是“大先知”借助比卢萨的口说出来的...
　　“如果我没猜错，祖国这次增援...除了支援弗洛仑的目的...也有寻找我的下落，还有【神眷】的目的吧？”
No.237：双方的行动...
“现在我已经回来了..而且知道了神眷的下落...”
　　比卢萨的越说，语气越是坚毅，就好像真的是一个为了自己伙伴着想的，大义凛然的勇者一般...
　　“我们现在也是有力量的，不如直接去营救奥尔丁顿团长他们...至于通知祖国的事情，随便找个人来做就可以了...”
　　听着“比卢萨”说出的话，站在一边的克里斯也是微微点头...
　　“这位圣子阁下说的非常有道理，我们可以先去救出被困住的圣骑士们，按照他的描述...以我们现在拥有的军队想要救出大家并不难！”
　　他一边说着，一边看向身旁，面色有些凝重的尼尔琳达...
　　“不如就留下几个人通知教国和弗洛仑方面，然后我们现在马上出发，争取在明天之前赶到旷野！”
　　这的确是最好的办法了...
　　如果现在通知了教国，那么教国方面，是绝对不可能让尼尔琳达这样匆忙行动的，必然是要调查清楚前面究竟发生了什么...
　　而这一来一回之间，那些被困在“遗迹”中的圣骑士们，估计已经去圣光神国报道了...
　　“那...”尼尔琳达虽然还有些挣扎...
　　虽然这是为了救人，也是为了祖国的利益，但...
　　不知为什么，看着比卢萨那“坚毅”的眼神，这位圣女大人的心中本来压制的很好的冲动...居然被扩大了一些...
　　也是这种被扩大的欲望，才让尼尔琳达缓缓的点了点头...
　　“嗯，那就走吧。”
　　既然心中决定了，也并没有违背自己的原则，尼尔琳达决定，这次就顺应一下自己的心意，带着精锐的军团，去营救被困的圣骑士们...
　　她的这句话落，就转身，出去安排这次跟着自己的人，和留下来通知教国的人了...
　　而克里斯也是微微松了口气...看了看尼尔琳达的背影，又回头，看着比卢萨...
　　“你也别担心了...相信我，命运之神是站在我们这边的...”
　　“是...吗？”比卢萨也看着克里斯...
　　“当然了！有我这个勇者在，不论发生了什么，你都没必要害怕的！我会拯救你的同伴，然后让那群魔物付出代价！”
　　这位少年勇者傲然的说道，随后帅气的转身，留给了比卢萨一个潇洒的背影...
　　“是啊...”
　　而一直躺在床上的“光之身子比卢萨”却是漏出了一个令人不寒而栗的微笑，一双眼睛变得漆黑，诡异的看向克里斯的背影...
　　小声呢喃着...
　　“命运，一直站在...我这边啊...”
　　——————
　　与此同时...
　　飞燕群岛，南岛。
　　破败的建筑内，弥漫着浓郁的腥味...
　　这里是一家处理海鱼的加工场，而现在这种深夜，根本不会有工人来到这里...
　　“大概...就是在这里了~好脏好脏~”
　　梅林一边笑着说道，一边缓缓蹲下身，伸手，将地上活动的板子掀开，漏出了里面黑漆漆的地下室...
　　呼...
　　一阵腥咸的气味扑面而来，让这种浓烈的味道与恐怖的冲击力，让梅林差点原地翻了个跟头...
　　“唔...打开之后...味道更大呢...”
　　他有些嫌弃的自言自语着...随后伸手一招，一朵粉色的小花出现在了他的手中...
　　不过...这种行为却是相当不明智的...
　　花香，加上鱼腥味...这种化学上的香臭组合，简直是让这地方的威力再次提升了一个档次...
　　“呕...”
　　站在梅林身后，还在往下面看的清梦差点吐在了这个家伙的身上...
　　但她还是忍住了自己的恶心，随后直接一脚将身前蹲着的梅林从前方的入口踹了下去！
　　啪！！
　　“唔？！别——！！”
　　碰...噼里啪啦...
　　这里只是一个海鱼加工场的地下室，是堆放腌制海鱼肉的地方，所以味道才会如此的浓烈...
　　而这种地方，也不会奢侈的用青石...或是容易发霉腐烂的木头做个楼梯通向下方，一般都是在上面挂一个梯子，直上直下的攀爬。
　　“你这个混蛋...想要熏死我们吗？！”
　　清梦瞪着一双黑漆漆的大眼睛，看着下方，似乎直接摔在了地上的梅林，气冲冲的大声喊道！
　　自从这家伙醒了，并且知道这个白色袍子的家伙，就是那个传说中。半人类半梦魇的梅林法师以后，她对于梅林的态度，就相当的差...
　　或者说，在面对梅林的时候，这个平时迷迷糊糊，从不让人操心的少女，居然会罕见的炸毛...
　　而且还是经常性的“暴躁炸毛”...
　　“有很难闻吗？我感觉...”克里特妮萨凑上前，用鼻子闻了闻空气中的鱼腥和海盐特有的咸味，舔了舔嘴角...
　　“下面的鱼干...味道应该会不错...”
　　好吧...
　　事实证明，不论是暴躁的红龙还是优雅的银龙，在吃的东西，和味觉上，都是生冷不忌的...
　　毕竟，龙类熔炉一般的胃，甚至可以将沙土，钢铁，魔矿全部分解...
　　所以不论吃什么，它们都不会拉肚子。
　　“咳咳...我...咳咳咳...”
　　而比起白银龙领主，原本身为大贵族，娇生惯养的【帝国明珠】，摩洛雅虽然在某些方面相当出众，比如社交，礼仪和谈判...
　　但感受一堆散发出腐烂味道的臭鱼烂虾，这个优雅的少女就完全没有任何抵抗能力的，直接被“秒杀”...
　　“摩洛雅...没事的...”
　　站在她身后的菱雪一把将少女抱进了自己的怀里...
　　而感受着雪妈妈身上传来的冰爽，还有她身上散发出的，如同雪莲一般时刻清新的香气，摩洛雅才终于缓了过来...
　　少女有些委屈的环住了菱雪的脖子，撅着小嘴，用脑袋在她的胸前蹭了蹭...
　　“噗~”而看着摩洛雅的这幅样子，索卡妮娜不厚道的笑了一声，引来了少女愤怒的瞪视和一击空气踢腿抗议！
　　“唔！我错了...错了还不行嘛...”
　　小猫娘往侧面挪了挪，但脸上还是那副憋笑的样子...
　　其实豹型亚人的嗅觉，比起人类来，还是要灵敏的多...
　　但感受味道的鼻子和舌头上，却是稍有不同。
　　比如这些咸鱼，在索卡妮娜闻上去，味道其实并不差，还..挺鲜美的~
　　不过对于混迹街头巷尾这么多年的小猫娘来说...
　　再差的东西她都吃过...更别提这些腊肉一般的咸鱼了...如果在她流浪的时候给她一条，她能在原地高兴三天...
　　嘛...不过现在并不是讨论这些的时候...
　　小猫娘走到了清梦的身边，一双在黑暗中发出淡淡荧光的眼睛，看着下方那黑暗的地下室...
　　“通往那个组织的传送门...真的在这个地方吗？”
　　踏踏...
　　而罗莉也在这时候走到了索卡妮娜的身边。
　　她一双金色眸子看向底下，那间并不算深的地下室...
　　“不清楚，但梅林说在这里，在这种事情上...他应该不会骗我们...”
No.238：地窖中的鱼
此时，圣不列颠的骑士们都守在这座海鱼加工场的外面，形成了钢铁人墙，几乎是密不透风...
　　钢铁铸就的铠甲之上，反射着星月的寒光，看上去相当的扎眼，而骑士们更像是雕塑一般，站立在海风之中...
　　如今这种架势，再加上刚刚发生的事情，导致现在根本没人敢来这座加工场询问原因，甚至没人敢来这边看热闹...
　　而此时的加工场中，除了罗莉等人，圣不列颠进来的，也只有领队兰斯洛特，还有少女骑士加雷斯，然后就是被清梦一脚踹下去的大法师梅林了...
　　不过这其中，却是没有艾尔和芬里尔的身影...
　　魅魔因为伤势的原因根本帮不上什么忙，所以和小狼娘被兰斯洛特安排的圣不列颠骑士保护着，去了一家还没有倒塌的酒馆休息。
　　而现在，众人看着下面...
　　梅林安全的爬了起来，揉着屁股...
　　似乎没被什么怪物或是陷阱偷袭，看来是安全的...
　　所以大家也逐个的跳了下去..但摩洛雅因为就算是下来也帮不上什么忙，而且也是实在受不了这种味道，索性就和菱雪两人，在地窖的出口给众人当了“内层”保安，并没有下到地窖之中。
　　下面有着一股淡淡的霉味，和更加浓重的腥味...
　　四周都是码放的有些凌乱的，已经被海风和阳光吹干，晒好了的鱼干...这些属于船上水手们的必备口粮。
　　“嘶...痛痛痛...我说清梦小姐~我不是道过歉了吗...至于还这么生气吗~”
　　梅林声音有些委屈的说着，一双好看的眼睛朝着清梦的方向瞟，像是看着一个不懂事的孩子...
　　而清梦却是完全没有搭理这个不靠谱的大法师，随着众人一起，打量着这个不算大的，类似地下仓库的地窖...
　　其实说是地窖，但这里的举架却是比起地窖要高上很多，而且空间也相对的大，应该是方便那些膀大腰圆的水手们进来吧搬走他们定制的口粮...
　　不过...这个地方稍微有些黑...就算众人都是强大的存在，但在黑暗中，难免也会看漏一些东西...
　　想到这里，罗莉轻轻的打了个响指...
　　啪！
　　瞬间，整个地窖好似被点上了七八盏的魔法台灯，光芒并不会很刺眼，也没有什么特别的发光体...
　　要说的话，就好像是这个房间的每个物品，现在，都散发着柔和的光...
　　因为光芒的出现，地窖中的一切，直接变得一目了然，所有东西都显得清晰无比。
　　而梅林没得到清梦的回应，只能是在众人的催促下，朝着一个方向走去...
　　他也没有去看地窖中的其他什么东西，只是想着地窖的西北角...
　　哪里，摆着地窖中的唯一一张桌子，桌面很脏，上面还有融化了的海盐，鱼油，鱼皮，跟不知道是汗液还是其他液体混合在一起的包浆...
　　桌子的旁边有着一个木头箱子，里面放着的，晾鱼时用的铁钩和麻绳。
　　看来在这里的人都是把挂着咸鱼的铁钩和麻绳拆下来，放在箱子里，然后一起清洗，再利用...
　　或者是不洗，直接利用？
　　“嗯...应该就是这个了~”
　　梅林站在桌子的跟前，看着桌子上，放着的一只咸鱼...
　　“这个？”加雷斯一愣，她上前左看右看...如果不是那处理咸鱼的桌子太过肮脏，她都想将桌子上放着的咸鱼拿起来，好好看看了...
　　“这不就是一条普通的...咸鱼吗？是处理它的工人处理到一半，然后就下工了吧？”
　　而其他人虽然没有说话，但眼睛却是看着梅林...
　　眼里也全都是疑惑与不信任...
　　没办法，这家伙的信誉值简直太低了，在圣城卡美洛...也是出了名的不靠谱。
　　“咳咳...这你们就不懂了...”
　　呼...
　　梅林手一挥，那条双眼惨白的咸鱼就缓缓的浮在了空中...
　　虽然分辨不轻这鱼是什么品种，但这种事情并不重要...
　　“你们看这只鱼的眼睛...”
　　梅林指着那条浮在半空的鱼眼，森白的眼球已经有些干瘪，似乎在向众人诉说着自己悲惨的遭遇...
　　“这么看虽然没有什么特别的，但如果这样...”
　　他用手缓缓的抚摸了一下空中咸鱼的左眼...
　　呼...
　　淡淡的魔力萦绕之间，而下一秒众人都看见了，这条鱼的眼睛上...
　　似乎有字迹？
　　不...那好像...不是文字...
　　“这是阵法的印记...”梅林说着，再次轻轻的点了一下那条咸鱼的眼睛...
　　呼...
　　咸鱼的左眼直接燃烧了起来，随后化作了灰烬...
　　而也就在鱼眼燃烧殆尽的瞬间，地上，却是忽然多出了几道泛着蓝色光晕的符文...
　　但那似乎只是符文的一角...远远不是真正的阵法符文。
　　“像是这样的鱼眼符文，在这间地窖中还有七个，全部找到，就能打开通向那个【极乐】组织的大门了~诶呀呀~还真是严格呢~”
　　梅林笑着，缓缓说道，但眼神，却是看向了罗莉的衣角...
　　脸上的笑容也消失了一瞬...
　　但也仅仅只是一瞬间...他便再次恢复了平常的样子...众人，甚至兰斯洛特和罗莉都没发现什么不对劲的地方...
　　“那么~大家开始找吧~呀...说实话~这里的咸鱼没有一万...也有几千呢~啊哈哈哈~”
　　——————
　　而与此同时...
　　黑暗的洞窟之中，克里克希尔满是甲壳的脸上，却满是惊悚...
　　它看着面前虚幻的画面...
　　画面中，正是在寻找着线索的罗莉众人。
　　没错...
　　在弗洛仑时，布鲁尼族的大先知，就注意到了罗莉...
　　它曾经放出了一只“空气甲虫”来监视这名忽然出现的，奇怪...但却是相当可怕的【神眷者】，罗莉.莱特...
　　克里克希尔发现，比起“圣子”和它描述出来的“罗莉”，面前，它看到的这个罗莉更加的优秀...也更加的令它忌惮...
　　而单纯是因为罗莉是人类这一点，克里克希尔就有足够的理由，来监视，对付，或者拉拢这个少女了...
　　一开始，“空气甲虫”只是附着在那个狼型小亚人的身上，这是一个明智的决定...
　　因为就在刚刚，教国惩戒会的执行长，克拉伦斯偷袭罗莉的时候，罗莉身上的那个，“拥有着死亡力量神眷”的一吼...
　　居然就直接将那只“空气甲虫”给震死了...
　　但幸亏这只甲虫在事先就在身体里埋下了卵...孵化出的小甲虫，在吃掉了母亲的尸体获得养分后...
　　才能继续完成大先知交给它们的任务...
No.239：克里克希尔的疑虑
而克里克希尔，也能通过这只新生的空气甲虫来监视这“变数”的一举一动...
但就在刚刚...那个圣不列颠的梅林法师，居然朝着自己的方向看了一眼...
克里克希尔不是什么小孩子，也不会自我欺骗的说，可能是凑巧之类的话。
它有数十万双复眼，还是能看清梅林在看它时的表情的...
那种感觉，就像是从另一边，空气甲虫的身上，直接和正在暗暗观察着他们的自己对视一样。
只是这一眼...克里克希尔就有90%的概率确认，那个梅林，已经发现自己了。
“梅林...”
克里克希尔满是甲壳的脸上，漏出了一个凝重的表情...
它也是活了上千年的老古董了，半人半梦魇的梅林法师，这个名号大先知自然也是听说过的...
如果较真的考虑...自己还是一颗卵的时候，这位混血的大法师，就已经在大陆上有了很大的名气了。
而布鲁尼族，就算是在鼎盛时期，或是魔王阿努巴拉克被击溃，地穴王朝塌陷，几近灭亡的时候...
这个圣不列颠的大法师也并没有和它们发生任何的交际...
毕竟，布鲁尼族在第三纪元之前的活动范围，在大陆的南部，哪里其实是属于铁血帝国【法尔库拉】的地盘...
而布鲁尼族的“地穴恶魔”之名也是在法尔库拉的历史上中，用尖锐的肢体和骇人的口器，留下了一道深深的凹痕...
虽然在西部联邦和教国，甚至在圣不列颠也鲜有记录...
但在第三纪元之前南方诸国中，布鲁尼，便是噩梦的代名词...
不过克里克希尔也是因为西部少有人知道它们的信息，就算是知道了，也只是片面了解一些历史上的事情和“曾经出现过魔王”这种众人皆知的故事...
再加上它的步步为营，和预测能力...这才逐渐的在西部扎下了根基...
老实说，现在漏出在明面上的布鲁尼族看上去相当的庞大，但也只是冰山一角而已...
因为现在是魔王大人复活的紧要关头，最不能引起的，就是曾经举国之力毁灭了它们的【铁血帝国法尔库拉】的注意...
而只要魔王大人复活，恢复了以往的实力，加上自己的谋划...
整个西部十二国，将会在几天之内，变成布鲁尼族的温床...
布鲁尼族的数量和质量，也会在这几天之内，翻上万...甚至数百万，数千万倍...
当然...在阿努巴拉克大人没有【归来】的时候，克里克希尔也绝对不会小看任何一个人...
这个名叫梅林的法师，虽然并没有点破自己的跟踪...但似乎也是知道些什么...
“是想...阻止魔王大人的复活吗？”
克里克希尔满是甲壳的脸，现在看上去就像是皱在了一起，有些狰狞...
但这种样子，却是它在努力思考的表现...
圣不列颠，这个国家也是变数之一，从一开始就没在克里克希尔的考虑中...
在大先知的计划里，会与它们正面交锋的，暂时只有教国...
而且...至少现在，大先知不想对上两个大型国家...
说实话，这大陆上很少有人...能让克里克希尔这样思考...
不...如果这个名叫梅林的法师想要阻止魔王大人的复活...那为什么不在刚刚注意到自己的时候...提醒那个叫罗莉的少女呢？
现在放任着自己在这里观察他们的一举一动...难道这个大法师有什么奇怪的嗜好不成？
思考再三...克里克希尔还是只能想出这一个可能...
毕竟...梅林这样做，和他刚刚的眼神相当不符，而这样的差异，也让大先知无法吃透这个不列颠大法师的心思...
想到最后，克里克希尔还是决定，继续观察众人...
当然...在必要的时候，这些人，也是备用的养料。
虽然它自己没有把握能控住兰斯洛特，罗莉或者梅林...
但它不能...不代表【那个古老之物】也不能...
想到了这个底牌，大先知的心中也稍稍安定了许多。
那个【古老之物】虽然布鲁尼族不能完全控制，但借着以前残留下的封印，再举尽布鲁尼族现在的魔法力量，还是可以困住...甚至能让魔王大人吸收其中的力量...
但那种力量太过狂暴...就算阿努巴拉克大人能吸收，也能成功的破卵而出...
也会变成一个只知道杀戮的魔王级疯子...
布鲁尼族需要的是一个魔王领导者...而不是这样的疯子。
所以没到迫不得已的情况，大先知还是选择将那个古老之物重新封印...只是用它来对付一些自己不好出手的东西...
比如跟随比卢萨来的，那群圣骑士，就是那个【古老之物】泄露在外面的力量，玩闹似的杰作...
但克里克希尔也清楚，不到万不得已的时候，绝对不会将那个东西放出来...
虽然它们是魔物，布鲁尼族在本质上，更是邪恶，混乱，令人恐惧的...
不过它们...或者说克里克希尔并不疯狂。
大先知并不想让这块大陆毁灭，或者...严格意义上来说，克里克希尔而喜欢着，这片孕育了一切，给布鲁尼族创造了无数进化可能性的大陆。
它想要的，是土地，是资源，是重现布鲁尼族的辉煌...
虽然这样说有些不敬，但其实...甚至唤醒魔王大人，都是恢复布鲁尼辉煌的途径...之一。
而对于这点，就算是魔王大人自己...也是知道的...
“看来...”克里克希尔的复眼中，纯黑色的光芒闪动之间，口器轻轻颤动着...
“魔王大人的复活...不能再拖下去了呢...”
——————
与此同时...
虚无王座之上...
浑身缠满绷带的，如同雕塑一般的男人...缓缓伸出手，在面前的虚空中轻轻一划...
呼...
空中似乎出现了什么东西...但却又是其他人肉眼不可见的...
虽然不知道男人面前出现了什么...
但...绝对是有东西出现在了哪里...
而绷带男人在做了这个动作之后...却是保持了良久的沉默，没有再做任何，其他的动作。
因为绷带蒙住了他的整个面部，甚至双眼...
让他的表情...甚至眼神...也无法被人看清...
“w...”
良久的沉默...男人的肩膀...居然开始微微的颤抖，沉闷的声音缓缓响起...
“w...ww....”
而附在他眼睛上，那如同裹尸布一般的绷带...也开始逐渐湿润...
这个王座上的绷带男人...居然...
哭了？
No.240：组织中的内鬼
时间...似乎过去了很长时间，又似乎是过去了短短一瞬，绷带男人才停止了颤抖...
　　呼...
　　他的左手再次于虚空中一划...
　　淡淡的雾气飘动之间...
　　不论是空中，其他人看不见的东西，还是他的眼睛之上，被打湿的绷带，全部恢复了原样。
　　而绷带男人，则是再次变成了如同雕塑一般，靠坐在身后的王座上。
　　呼...
　　下一秒，浓雾汇聚，一个人影从雾中走出...
　　依旧是那个长相甜美，却是如同带着一张假笑面具的女人...
　　“首领...我们发现了一处空间节点...好像遭到了入侵。”
　　入侵...
　　王座上的绷带男人好像在思考着什么，良久都没有说话...
　　“入侵...”
　　沙哑刺耳的嗓音，就像是利刃划过钢化玻璃...让人不寒而栗...
　　“是...谁做的？帝国吗...”
　　“不...”女人缓缓的低下了头..
　　“属下无能...我们只发现了有人企图入侵组织...但却是不知道入侵者的信息...”
　　“那...为什么不顺着魔力源...将这个闯入者揪出来？”
　　绷带男人再次开口，声音依然难听至极，但这次话语中的冷意，让面前的假笑女人身体一抖...
　　“因为...因为无法查证...我们准寻不到对方的魔力源头，对方也注意到了我们...而且的力量...在我们之上。”
　　“...”
　　绷带男人没有说话，而下方的那个传话的女人身体则是颤抖的更加厉害了...
　　“首...首领...我们虽然不知道入侵者是谁，但却是查了最近抓到的【异常体】名单...”
　　女人当然不会让王座上，明显有些不愉的【首领】先开口，所以赶紧将最近调查的信息说了出来...
　　【极乐】组织，虽然没有那些大国的历史底蕴雄厚...但也成立了近千年...
　　而在这里，能够执行任务，被容许出去的人，几乎都是可以将事情办的滴水不漏，并且忠诚无比...
　　毕竟，她们这种性质恶劣的“绑架”加“洗脑”几乎是会将被绑架者的家属，已经身后的势力得罪个遍...
　　看人下手，看背景下手，这两项准则虽然没有写在明面上，但却是已经成了组织不成文的规定。
　　甚至组织中，特意有公告上给出了一些不能下手人的影像...
　　有脑子的组织成员，几乎都会留心这一点...　　
　　而一般的组织成员，都是看任务下手的，任务之外的目标，就算是异常体，组织成员一般也不会去管。
　　这也是【极乐】组织能存在这么长时间的另外一个原因。
　　几乎不去招惹大国的仇恨，做事滴水不漏，成员行踪不定...就连组织的据点，甚至都是在大陆之外的独立小空间。
　　“我们发现了在近期的异常体名单之中，有一个少女...并不在我们的抓捕任务之内...”
　　女人声音有些慌乱的说着，但脸上却还是那副令人厌恶的假笑...
　　这也是偶然之间发现的...
　　其实一切的起因...都是因为组织的一次任务...
　　这个任务是因为那时，正在战争中的弗洛仑地界“博伦威尔”被攻下，而组织对于这种事情也是格外的在意...
　　毕竟，人类和异族的战争，已经好长时间没有爆发了...
　　本来，这次派出去的小队，都是带着各自的任务。
　　其中的小队副队长，也就是空间能力使用者艾米娅，她的任务是趁乱带走博伦威尔教廷的掌教，这名掌教一直待在距离前线极近的聚集地之中，又是高层人员，知道的东西肯定也不少...
　　而在怪物袭击时带走她，这样的话所有黑锅都可以甩给那些魔物...
　　不过...
　　艾米娅是在十几天前回来了...除了带回任务目标【博伦威尔的掌教，兰克华.薇】以外...还带回来了两个意外之喜...
　　组织一直挂名悬赏的，【异常体】奥尔娜.莱特，还有另外一个独臂少女...
　　当时艾米娅只说，这个少女名叫莫蕾，拥有着正常人十倍以上的魔力量和变异的雷元素超控...
　　而记录者也丝毫没有怀疑...
　　毕竟，艾米娅能顺利安全的通过组织的传送门，就说明她知道开启“门”的方法，而门后的测试，也证明了...她身体和灵魂都没什么问题。
　　想要在组织中干一些背叛之类的小动作，更是不可能。
　　再者，奥尔娜.莱特的生平，在【极乐】决定捕捉奥尔娜的时候，就已经查明清楚了...
　　孤儿，无父无母，没有靠山，一开始是在弗洛仑的博伦威尔修炼，随后因为跟当地贵族的冲突，逃出博伦领...
　　这种无依无靠的异常体，几乎是组织下手的最好目标。
　　而这个莫蕾，在组织的稍微调查中，也发现她只是跟这个奥尔娜一起结伴冒险的少女而已...
　　但...
　　就在刚刚，因为有人试图入侵组织所在的半位面，但【极乐】中的高手，却是无法找到魔力的源头。
　　敌人强大的力量先放下不提...单单不知道敌人是谁，这一点就很令人头疼了...
　　所以组织的高层就开始从最近抓的【异常体】中入手...
　　刚刚将所有异常体全部探查了一边...
　　而这一探查...果然有了惊悚的发现。
　　在奥尔娜房间里一起关着的，那个名叫莫蕾的独臂少女...她脸上居然被人施加了一层的幻术...
　　这让一众组织的高层都是一阵的惊异...
　　第一个想法就是...组织内部出现了叛徒？！
　　不过出没出现叛徒先不说，一众组织成员挥手，将莫蕾脸上的幻术解除...
　　而看到莫蕾脸的瞬间，众人也瞬间明白了，这个少女...到底是谁。
　　圣不列颠的王女，莫德雷德.潘德拉贡...
　　怎么会有人将她带到这里来！？！
　　绑架一个大型帝国的王储，虽然极乐很疯狂，也很强大，但却不想就这么无意义的被毁灭啊...
　　这下想要入侵组织的人，不用猜也差不多知道是那边的人了...
　　那一定是圣不列颠无疑了...圆桌骑士...不论来的是那个，这次一场恶战都避免不了了...
　　但..索性他们的手里还有莫德雷德这一个人质。
　　对上圣不列颠的精锐，在他们束手束脚的情况下，也不是完全没有取胜的可能...
　　但话是这么说，可如果真的是这样，那么就已经确定了，组织中绝对是有内鬼的...
　　而这个内鬼，简直是可以呼之欲出了...
　　极乐组织，第四十一号外勤小队分队长，艾米娅...
No.241：入侵者
其实组织方面...本来是应该早就知道莫蕾，也就是莫德雷德跟在奥尔娜身边的事情...
　　因为第一个派出去抓捕奥尔娜的，正是蓝龙少女，【湮灭之雷霆】康娜.格兰特。
　　另外...还有【惑狐】蒂，两个人...
　　一开始两人也是不知道莫德雷德的存在，知道了以后，却是因为高文的阻挠，而分开行动...
　　最后，随着康娜被罗莉杀死...
　　组织也都以为，是这件事情是高文做的，而以高文的身份，组织也只能自认倒霉。
　　之后，蓝龙的遗体将被送去做成组织成员的武器，蒂也彻底对组织失望，背叛了组织的同时，甚至差点将毫无防备的执行官【婆婆】杀死...
　　发生了这种事情，蒂自然不会去跟组织说，这样重要的细节...
　　组织方面，也只顾着追捕这个【叛徒】，甚至将奥尔娜的事情抛在了脑后，根本没去调查什么，只是贴出了奥尔娜的悬赏令...
　　这才让罗莉她们，度过了平稳的两年时光。
　　而如今，奥尔娜被艾米娅意外捕获，组织也只以为是这个分队长运气好，在完成任务，顺便抓捕了两个异常体...
　　甚至组织这次还给了“艾米娅”很多的奖励...
　　但现在看来...
　　假笑的女人还在和绷带男人汇报着，而绷带男人已经缓缓的从王座之上站了起来...
　　“那么..叛徒抓到了吗？”
　　绷带男人的话仍然嘶哑难听，令人有些不寒而栗...
　　“唔...我们...全力寻找了一下，但艾米娅却是已经踪迹全无...”
　　呼！
　　一阵无形的波动直接将那个假笑女人压制...
　　而假笑女人的脸居然在下一秒裂开！如同陶瓷一般的碎块瞬间掉了一地...
　　此时...再看女人的脸，却是什么...都没有。
　　没错...
　　此时这个假笑女人的脸上，只剩下了一个螺旋向内的黑洞...黑洞周边，全部都是尖厉的牙齿，根本看不见喉咙与内脏，这张螺旋的大嘴后面，如同链接着一个异界...
　　显然，这个假笑女人并不是人类...
　　如果有一个专门研究偏科魔物的学者，就会惊呼出声。
　　混乱邪恶生物，恶魔种，【食魔】。
　　这种东西的嘴就像是一个巨大的黑洞，可以碾碎一切被它放在嘴里的东西...
　　不论是人类，钢铁，或是魔矿...
　　甚至在传说中，它们信仰着的神祇，七罪神之一的暴食，能够将神祇，或是位面，神国都整个吞下，被称为...碾碎一切的暴食...
　　但...话是这么说，食魔的种族天赋却是并不强，很少能有达到传奇之上的存在，在魔界，只能属于中等偏下的氏族。
　　它们的惯用的手段，就是将自己的脑袋放大，利用里面那异度空间一般的黑暗中无法使用光照这一特点，引诱其他生物将这里当成洞穴，随后吞噬....
　　但因为它们只能将脑袋放大，却是无法放大自己的身体，导致自己无法移动，误入其中的确很恐怖，但如果在远处发现了，就显得相当滑稽...
　　所以在魔族与人类战争的时候，这东西也被称之为“巨口婴儿”。
　　“废物...”
　　“求吾主宽恕...求...”
　　这只食魔在绷带男的威压之下瑟瑟发抖...那声音就是一个女人，在毫无遮拦的洞穴之中凄厉的求饶着...
　　它当然不会在男人面前说自己该死什么的...
　　如果说了，那可能下一秒，自己就直接被像是蚂蚁一样捏死了...
　　不过...还不等它这句话说完...
　　轰！！
　　周围的空间一阵的疯狂震动，那些虚幻的宫殿，也跟着一阵模糊...
　　外面...似乎发生了什么事情...
　　——————
　　呼——！！
　　碰！
　　“额啊啊啊——！！”
　　塔拉.曼陀萨，泰坦与人类的混血，小山一般的躯体，惨叫着，被前方的银甲骑士一脚踢飞！
　　轰！！
　　他那一只引以为豪的坚硬躯体，居然被这个传入的骑士...一脚就踢的深深凹陷了进去...
　　如果没有泰坦的血脉，那么，这一脚，就能直接将这名上位传奇强者硬生生的踢死...
　　“你！！你们...究竟是谁？！”
　　而哪位长着鱼鳃的和鹰头的澜鹰总队长，此时，他满是羽毛的脸上，似乎都能看到铁青的颜色...
　　一双原本锐利，现在却是有些瑟缩的眼睛，看着面前的入侵者...
　　传奇之上...
　　这不是他们总队长级能够抗衡的存在...
　　就算澜鹰很强，但也只有巅峰传奇的程度，或者说就算是几位执行官...也不一定能抗衡这样的...
　　“吾乃圣不列颠王国，皇家圆桌骑士第二席，兰斯洛特！”
　　兰斯洛特高声说着，手中的圣剑立于胸前！
　　兰斯...洛特？！
　　澜鹰一愣...
　　显然，莫德雷德的事情，还没有传到这群队长级别的人耳中...现在组织被忽然袭击，这群高位，或是巅峰的队长级强者根本没弄明白怎么回事...
　　而且...兰斯洛特？！
　　那不是...
　　只是听到了这个名字，看着那把圣剑，一众传奇级的强者就没了反抗的心思..
　　别开玩笑了...
　　传奇之上，和传奇级的差距可不是一星半点...除非有神眷，或者是血脉上的压制，不然...就算是巅峰传奇，在传奇之上也是送菜的份。
　　更何况，这是号称【圆桌第一骑士】的，手持圣剑的兰斯洛特...
　　他们下意识的后退...
　　堂堂的传奇级强者，被人当成杂鱼砍死什么的...就算是他们无比忠心组织，也不想体验。
　　而就在这时！
　　“嘶——！！”
　　建筑的巨大棚顶之上，发出了一声冰冷的嘶嚎！
　　随后，一股嗜血的凶残威压直接将众人死死的压制在了原地！
　　呼...
　　随着一阵空气的波动，一只长相如同龙类的巨大蜥蜴，出现在了棚顶...
　　它的身后没有翅膀，却是有着狰狞的棘刺，身体如同树皮，看上去狰狞而丑陋...
　　而其散发出的恐怖气息，居然也是在传奇之上！
　　“这是...婆婆的【世界树龙蜥】！执行官已经到了吗？！”
　　澜鹰惊喜的看着棚顶趴着的巨大蜥蜴，一张鸟脸上终于漏出了喜色！
　　【世界树龙蜥】这种生物其实并不是这个位面的物种。
　　顾名思义，世界树龙蜥所生长地方就是在世界树之上，而世界树，存在于一个由黑龙族统治的国度。
　　这个国度的名字是【尼伯龙根】...
　　传说，它并不是一处普通的位面，而是一处残破的神国。
　　而“神国”之中，由代表死亡的黑龙之王“尼德霍格”驻守，黑翼笼罩下，世界无光...而龙，只是静静的等待着其主人的再临。
　　不过..这些传说是真是假，也未可知...尼伯龙根的入口在哪...也是没人知道。
　　只不过，在大陆各处都会有一些从空间裂缝中掉出来的魔法宝物...证明着这个“破碎神国”的存在...
　　比如堪称神级素材的【世界树的枝丫】，【世界树的叶片】，【树根之土】...还有，【世界树龙蜥蛋】。
　　而婆婆，便是在六十年前，捡到了这么一颗，【世界树龙蜥蛋】，从而孵化出了一头只听命于她的传奇生物...
　　也就是这只，世界树龙蜥。
No.242：剿灭..开始！
“嘶吼——！！”
冷血动物的嚎叫声尖细而具有穿透力！混合着带有腐蚀性的口水，滴落在地面上，发出一阵呲呲的响声...
而黑色不知名石头组成的地面，也被这龙蜥的口水，腐蚀出了一个窟窿，升起了阵阵的白烟...
“呵呵呵...”
此时，从一个黑暗的角落里，走出了一个满头白发，脸上也满是皱纹的老太太...
“婆婆！”一众总队长级的组织成员赶紧朝着那个老太太的身边跑去...
这个老太太正是组织的执行官之一，驯兽师，婆婆。
她的本体实力其实并不强，但胜在拥有许多强大的魔兽...这些魔兽不是被她驯服，就是在幼年期被强行植入了特殊的精神烙印，完全无法反抗婆婆。
虽然在两年前，她差点被组织的叛徒蒂杀死，但那时候是蒂先行偷袭，让她根本没办法召唤自己的魔兽。
这才吃了大亏...
而如果真的说实力，在组织的四位执行中，婆婆的实力虽然不算是最强的，但也并不是最弱的...
“圣不列颠的朋友们...何必上来就打打杀杀呢？”
面对着兰斯洛特，这个平时刻薄的老太太也不敢太过傲慢，那满脸的褶皱堆叠成了一朵盛开的大菊花，配合的龙蜥的嘶鸣，显然这是恩威并施...
“呵..靠着一个杂种，就想谈条件？”
兰斯洛特并没有说话，反倒是他身后，从那漆黑的传送门中走出了一个身材高挑，银白色头发是女人...
这个女人的声音相当傲慢，刚刚出现，就用这那双白色竖瞳死死的盯着趴在棚顶的龙蜥...
“呵...低级杂碎...”
“嘶...”
龙蜥似乎感受到了什么，巨大的身体一阵瑟缩，那样子，就好像是逃课贪玩的孩子，被家长抓了个正着一般...
“呵...杂种就是杂种，这么稀薄的血脉，也敢称之为【龙蜥】吗？”
女人继续不屑的笑着，双眼下方，银白色的鳞片缓缓浮现...
“龙威...你...”
婆婆的眼瞳一缩...
凭借刚刚的龙威，婆婆确定，这是一头至少成年的...白龙？还是银龙？！
但...成年的巨龙至少也会有传奇巅峰的实力，加上血脉压制，就算自己的龙蜥有传奇之上的实力，在血脉压制的情况下，也是扛不住真龙那恐怖吐息的...
不过...婆婆的话还没说完，紧接着，又有许多人鱼贯而入...
最先走进来的，是罗莉，清梦，梅林和加雷斯。
而后面，还跟着摩洛雅与菱雪。
再之后，就是全副武装的骑士军队...
踏踏踏...
整齐的脚步声在大厅中回荡...
而看着这片钢铁洪流，婆婆的那满是皱纹的脸上，已经惨白一片了...
本来...她还以为入侵者只有兰斯洛特一个...虽然不能太过得罪，但凭借兰斯洛特一个人，想要彻底剿灭【极乐】简直是不可能。
怎么说...他们也有【首领】...
但...圣不列颠居然出动的军队...
也就是说，圣不列颠这次的行动并不是“调查”...而是...
剿灭吗？！
而此时...
罗莉刚刚踏进这片空间，金色的眼眸就瞬间一亮！
而那张本来阴晴不定的小脸上，也瞬间漏出了惊喜的表情！
在这里...一定...在这里！！
“奥尔娜...我能感觉到她的气息...她...就在这里！”
呼——！！
身后的两双金白色翅翼再次显现！一股浓烈的神性弥漫四周...
“嗯？！”
这种气息，不仅仅是将一众极乐的人镇住了...就连圣不列颠的人...都是一愣...
罗莉拥有神眷倒是没什么，这事情他们刚刚也是看到了的...
但...
“神眷”可不是你体内的魔力啊...想用就用...
每次使用神眷，不是会有一段时间的【神倦期】吗？一般的神倦期是一个月，这一个月，不仅仅是用不了神眷，甚至这个神眷者的体质也会大副下降...
但..这个少女，就在刚刚，才用过神眷吧？！
没有出现神倦期的后遗症就很匪夷所思了...现在...居然能连续开启神眷模式？！
“唔...你的神眷...怎么...唔...”站在罗莉身边的加雷斯一脸惊愕的看着身旁，这个脸上满是惊喜的少女...
那可是神眷啊...
“嗯？是啊...有什么很特别的地方吗？”
罗莉一愣，现在她的心情不错，因为她感觉到了奥尔娜在的位置，而且她相信...奥尔娜也感觉到了她！
已经...
不能再等下去了！
呼...呼！！！
一个实力堪比传奇之上的强者激动起来...接过会怎样？
“额啊啊啊——！！”
“噗！！”
“唔啊啊啊啊！！”
“嘶——！”
一瞬间，圣光组成的风暴将这片本来还相当安静的区域彻底摧毁！空中能偶尔能看到中位以下的传奇级强者张牙舞爪的大声喊叫着！
而巅峰传奇的队长级，全部都是噤若寒蝉，被那神性的力量压制的，甚至连大气都不敢喘上一声...
“嘶——！！”
那只巨大的龙蜥似乎受到了惊吓！但在婆婆给它施加的精神链接的驱使下，它也不得不去用身体保护住婆婆...
轰！！
而就在这时，一声咆哮如同炸雷般响起！随后一个身影带着磅礴的气势朝着罗莉冲击而去！
“放肆！你以为自己是神眷者！就能...”
“滚！！”
噗！！
对于朝着自己冲锋而来的身影，罗莉甚至看也不看，直接就是一脚踢出！
咔吧...
清晰的骨裂声和飞出去的后槽牙，都证明了罗莉现在激动，却被人打扰后又极度愤怒心情...
她这一脚上，除了神化的圣光之外，还缠绕着丝丝黑色的死气...
两种完全相反的气息共侍一主，却是没有丝毫的违逆，就如同水火交织，双方却都安然无恙...
咻——！轰！！
那个身影连面都没漏，甚至话都没说完，就被罗莉一脚踢飞，可以说是气势磅礴的来，又气势磅礴的走了...只不过激起了大片的烟尘...
还在地上留下了一个深不见底的坑洞...
“额？”下方的一众队长看着那个被踢飞的人影...
刚刚的声音...是...被称作【暴虐狂狮】的第四执行吧？
咳咳...当做...没看到好了...
不过他们虽然可以挡住没看见...但罗莉这一脚，可以说是将战争的帷幕彻底打开！
“为了圣不列颠的荣耀！为了吾王！杀光他们！！”
兰斯洛特盔甲之后的眼中，似乎没有任何的感情！
他并不像是高文，有着宽厚，温顺的性格...
虽然平时的兰斯洛特，仍然是优雅的骑士，但在战斗中，兰斯洛特可以说是名副其实的“绞肉机”。
王的命令是，剿灭。
那便没有任何商谈的余地！
“一个不留！”
呼！咔咔！
骑士们手中的武器高举，没人对这个命令有丝毫的异议！
包括看似温顺的少女骑士加雷斯！此时眼中也如同一只渴血的恶狼...
“为了圣不列颠的荣耀！为了吾王——！！”
No.243：极乐的灭顶之灾
战斗几乎在骑士们咆哮出声的瞬间就打响了！
　　圣不列颠的骑士们持剑，咆哮着冲向已经愣在了原地的极乐众人！
　　一时间，惨叫声，嘶吼声，魔法炸裂，血肉撕裂的声音此起彼伏...
　　极乐的众人虽然凶悍异常，单体战斗能力也不一定不如圣不列颠的正规骑士...
　　但现在却不是1V1的擂台战，而是大规模的混战！
　　骑士们训练有素的组成方阵，发挥出默契的配合和训练有素的纪律，绝对不是1+1等于二这么简单...
　　双方只是一个照面，圣不列颠的骑士方阵就直接将极乐的那各自为营的传奇强者们直接压制！
　　甚至有些传奇中位，下位的强者在刚刚照面，连自己那被称作【异常体】，被组织开发的已经相当强悍的能力都没来得及用出来，就被方阵瞬间绞杀！
　　呼——！！
　　轰！！
　　“嘶——！！”
　　而那头传奇之上的龙蜥，也被变回本体的白银龙领主一尾巴扫飞！直接撞在了旁边的墙上！发出一阵尖厉的惨叫！
　　但不等那头龙蜥挣扎着爬起来！铺天盖地的龙威就再次让它的身体僵硬！
　　随后，一口星火就直接喷了上去！
　　呼——！！　　
　　婆婆看着被打飞的龙蜥，心中虽然滴血，但也没时间心疼，双手再次散发出光辉！另外两头巨兽也瞬间从她身旁的空间中奔出！
　　不过这次的巨兽，却只有传奇高位了...
　　面对兰斯洛特时，刚开始还能咆哮两声，但只是几秒钟，它们就在圣剑之下，变成了一堆的尸块...
　　这便是差距...
　　如果只是罗莉一人，四位执行还有可能拖住她...
　　但现在，在圣不列颠参战的情况下，局势可以说是摧枯拉朽的一面倒...
　　一个组织，就算是底蕴再强，高手再多，也无法和无尽岁月发展出的帝国抗衡。
　　而这些平时都不可一世的组织强者，虽然他们也都有自己的队伍，但却这些根本就没有任何的配合...
　　在这种攻势下，几乎是瞬间，大家就被打成了没头苍蝇，只能是到处横冲直撞！
　　——————
　　与此同时...一处不知名的黑色房间内。
　　“所以说...”
　　莫德雷德趴在她们刚刚被扔进来的“门”上，想要看看外面的情况...
　　“外面到底发生了什么啊？唔...这样根本就看不清嘛！”
　　公主殿下费力的想要找到门缝，但却是很颓然的发现，这边似乎根本就没有门缝...
　　就在刚刚，莫德雷德和奥尔娜还正在睡觉的时候，却是忽然有人将她们两个直接拎了出去！还不待两人挣扎，就被直接关进了这个小房间内...
　　“是所有被抓来的人都被关进小黑屋了...还是只有我们？！”
　　莫德雷德看不到外面，内心也是不免有些纠结，她仅剩的一只右手，着急的摸着下巴，自言自语着。　　
　　“我...”
　　而就在她不解的时候，一直站在她身边的奥尔娜却是忽然缓缓开口...
　　声音中带着丝丝的激动...但更多的..却是不确定。
　　“我似乎感觉到了...”奥尔娜的一双眼睛散发出淡淡的光芒，碧蓝的眼眸似乎看向了某处的虚空...
　　“莉莉...是...莉莉来了！”
　　“罗莉？！”听了奥尔娜的话，莫德雷德也是一愣！刚开始也是一阵的惊喜，但之后，却是缓缓的沉下了眸子...
　　罗莉...来了吗？！
　　但现在这种情况...就算是罗莉来了，恐怕也只是...
　　“唉...”莫德雷德死死的握紧了拳头，一双淡绿色的眼睛中，满是不安与担忧...
　　可恶...明明是这种危机的关头，自己却是只能在牢房中等着别人救援...
　　这种感觉...
　　混蛋...
　　“没事的，莫蕾！”
　　跟莫德雷德不同，奥尔娜的眼中虽然也有浓浓的担忧，但却是她对于罗莉，却是百分之百相信的！
　　“莉莉不会做没有把握的事情...我相信她，既然来了，就一定有保证自己安全的方法！”
　　奥尔娜说着，手中却是缓缓的凝聚起了阵阵的魔力...
　　呼...
　　圣魂之力将黑漆漆的空间照亮，也照亮了奥尔娜坚毅的脸和清澈的蓝眸...
　　“而我们...当然也不能就这么坐以待毙了！”
　　“你...呵...果然啊~罗莉那家伙喜欢你，真是有原因的呢...”
　　莫德雷德笑着摇了摇头，而她的右手，也在同时开始跳动起了赤色的雷光！
　　“那么...准备好反抗了吧？！”
　　“嗯！”
　　呼呲呲呲...轰！！！
　　——————
　　呼...
　　虚无大殿之中。
　　这里似乎能听见组织成员和圣不列颠骑士们的哀嚎和怒吼！剑刃交击，魔力爆炸的声音也是不绝于耳...
　　整个虚无空间，在这种摧残下不停的颤抖着，似乎随时有可能会崩塌...
　　那个食魔显然已经离开了，现在的大殿中，只剩下了绷带男人...
　　而男人还不出去的原因，并不是不在意自己一手经营了数千年的组织，却似乎是在等着什么“人”...
　　他并没有说话，只是静静的坐在原地，就好像外面什么事情都没有发生一般...
　　直到几分钟以后...男人仍然是如同雕像一般坐在原地，口中却是缓缓的说道...
　　“你终于来了...”
　　那声音仍然沙哑难听，但却罕见的，带着丝丝感情...
　　那种感情像是悲伤...却又像是带着浓浓的憎恨...
　　“嘻嘻嘻~”
　　而下一秒，就像是在回应男人的话，少女的笑声响彻了整个的虚无大殿...
　　踏踏踏...
　　随着一阵的脚步声，就从王座的后面，居然...走出了一个少女。
　　少女有着一头碧绿如同海藻一般的头发，脸上带着甜美的微笑，眯成一条缝隙的眼睛中，瞳孔的位置，似乎有什么疯狂而扭曲的东西...正在不停的蠕动着...
　　“执着的男人~虽然会满足女孩子的虚荣心~偶尔让她们高兴...但太过执着...就有些缠人了哦~”
　　绿发少女诡异的笑着双手背在身后，身体前倾，看着面前的绷带男人...
　　“极乐的【首领】...无面爱德华...或者我该叫你...”
　　少女的脸上仍然在笑，但她的眼中，却是闪现出了淡淡的异色的光芒...
　　“消灭了大陆上最后一个魔王，创建了冒险者公会~本来应该“寿终正寝”的【末代.第六勇者】，从异界国家~东瀛穿越而来的...【田中悠人】君呢~”
　　被绿发少女一语道破自己的真实身份...极乐的首领...
　　或者说末代勇者田中悠人却是无比的平静...
　　他被绷带缠住的脸上...似乎...没有漏出任何惊异的表情...
No.244：“第六勇者”的...那个午后
“这些事情你早就知道了...又何必...在这里说出来呢...神使...”
绷带男...或者说末代勇者，田中悠人沙哑着声音说道。
很难想象，堂堂的勇者，为什么会落得如此悲惨的下场...
本来创建了冒险者公会，消灭了最后的魔王，将大陆带入了和平年代的英雄...
现在，居然像是老鼠一般...蜷缩在这阴暗的角落。
“我只是很好奇...不~或者说~我很感兴趣，为什么经历了这一切，目睹了人类掌权者如此肮脏的手段以后...”
被叫做神使的少女缓缓歪头...
“你居然...还不憎恨人类吗？明明你是救世主...明明你该得到的...”
“那不是我该得到的...”
浑身缠满绷带的悠人忽然打断了“神使”的话...他的声音终于有些激动了起来...
“从一开始...这就是个错误...我并不是应该来到这个大陆的人...我只想...”
悠人抬起头，一双被绷带缠住的眼睛死死的瞪向了面前的少女神使...
“我只想...回家而已啊...”
只是想回家，多么渺小而卑微的梦想啊...
但对于这位大名鼎鼎的【第六勇者】来说。
这一切，都是奢望。
——————
许多年...已经无法估计的岁月之前...
原本，他的家里有小自己两岁的妹妹，还有从小一起长大，住在隔壁的青梅竹马，恩爱的父母，富足的生活...
而他...田中悠人也只是个普通的东瀛高中生。
他本来也以为，自己普普通通的一生，会这样持续下去...
直到自己两鬓斑白...再也无法前行...
但...
一次车祸..却是改变了这一切...
不...准确的来说，这场车祸跟他，根本就没有半毛钱的关系！
那是夏末的一个午后...天气很热...
悠人只是在便利店给妹妹买她爱吃的冰激凌。
但随着一声巨响，外面...发生了一起相当严重的车祸...
一瞬间，尖叫，哭喊，惊慌...这种声音让悠人下意识的，看向了前方...
也就在这时...
出了车祸的人被撞飞，高速飞行的躯体将便利店的玻璃撞碎...
最后...飞溅的玻璃渣子，直接斜着崩进了他的左眼，损坏了他的大脑...
当场死亡...
他就...这么死了...
就这么不明不白的，毫无意义的死了。
只是站在便利店里买东西而已...
难道他的人生...最后就归结在...
“倒霉”两个字中吗？
开什么玩笑...
悠人真的不明白...明明自己就没干什么坏事，为什么...这个世界要这样对待他？！
或许真的是“世界”感觉他死的实在是太憋屈了，想要再给悠人一个机会...
所以悠人的灵魂在空中，居然看到了...
另外一个灵魂。
那是一个正在被接引的灵魂，他似乎正在通过一个满是流光符文的空间通道...
没错...这家伙正是那个被卡车撞死，然后直接飞进便利店，害的他也被碎玻璃意外杀死的人...
这个人的灵魂似乎在接受某种接引，但看上去...他的精神似乎有些涣散...
比起自己，这个人似乎死的迷迷糊糊，或者说，他还没从车祸中醒过神来，此时正呆愣愣的漂浮在半空中，看着那空中，满是流光的通道...
不过...
虽然说那人是呆愣愣的，那时候的悠人自己也好不到哪里去...
作为一个有社团，以考进重点大学为目标，从小只是看过几本轻小说，甚至连网络游戏都很少玩的高中少年来说...
这种脱离了现实...甚至脱离了基础物质定律的场景...
让他一时间很难以接受。
但...他这样的震惊并没有持续多久...
他的脑中，就响起了一阵阵的声音。
【想继续活下去吗？】
那是一个少女的声音，似乎是心有所想一般，这个少女的声音，意外的和自己的妹妹很像...
“继续...活下去？”
悠人的灵魂回过神来，愣愣的看着下方，自己的...身体...
他现在的身体直挺挺的躺在地上，一只完好的眼睛无神的看着便利店的天花板，脑后...全部都是血...
一块拇指大小的玻璃正正好好的扎进了他的左眼..深深的镶嵌了进去...
而从他左眼眼窝处，甚至能看到一些白花花的脑组织...
自己的这个样子...很明显...
就是已经完全死了吧？！
虽然听说过一些被子弹打中脑袋，还侥幸活下来的人...但就算是能活下来，也只能当一个智力有障碍...或者干脆只能当个植物人...
【是的~你的这具身体确实已经死亡了哦~不可能在活着了呢...而且在十几分钟后，按照你们世界的规则，你的灵魂也会完全消散在空气中，化作世界的养分，反补养育你们的世界~】
脑海中的声音这样说着，却是让悠人的心中一阵冰凉..
“完全..消散？我难道...不会轮回吗？既然有灵魂的话...不是说...”
他想要这样问，但脑海中的声音，却是直接打断了悠人接下来的话...
【不不不~现在摆在你面前的选择只有两个~】
少女的声音依然是轻佻中带着俏皮，她似乎完全不在意悠人此时的状态，只是自顾自的说着。
“两个...选择？”
【没错...第一个，就是依然傻愣在这里，等待着自己的消散...而第二个嘛~】
少女的声音在悠人的脑海中顿了一顿...
【就是...去抢夺那家伙的东西...不~是争取~争取那家伙的位置...】
呼...
眼前似乎出现了一根虚幻的手指，指向了前方，那满溢流光的隧道，还有刚刚伸出手...
想要触碰那隧道的人...
【他本来应该是在异界重生的人哦~只要灵魂通过了那个隧道，他就能获得新的肉体...】
少女的声音带着丝丝蛊惑，就像是下午三点时，在商店街抽奖的店员...
【他..将获得属于勇者的肉体~害你这样死的人，会成为万众瞩目的勇者...而你...只能在这里，随风消散...】
【你...甘心吗？】
甘心吗？
甘心吗...
悠人扪心自问...
当然，当然不甘心！自己怎么可以就这样死掉？自己...还没考上大学，还没谈过恋爱，还没看着妹妹结婚，还没赡养自己的父母...
还没...还没...
没完成的遗憾太多了...而自己...
就要在这里消散了吗？
呼...
一瞬间，悠人的灵魂体的双眼似乎变成了血红色...
“我...不甘心...我想要...”
【你想要...】
“活下去！”
【那就去抢吧~毕竟只有强者...才有资格活在这个世界上啊~】
“但...”
那少女的声音再次打断了悠人的话，似乎不影响给他任何的思考时间...继续蛊惑着...
【只要成为了强大的勇者...你甚至能...回到这个世界呢...】
空中，似乎有着一双冰凉的手触摸着悠人的脸颊...
【再不去...可能就来不及了哦~】
No.245：勇者旧事
那时候，自己在那种声音的蛊惑下，几乎是毫不犹豫的就冲向了那个即将触碰到流光隧道的灵魂！
　　悠人不知道，在那一瞬间，身为普通高中生的自己是怎么控制着灵魂飞出去的...
　　或许...那是这位“第六勇者”真正意义上的，第一次飞行。
　　不过，这种时候，他却是没有时间体验所谓的“脱离地心引力”的束缚，和人类千年来，征服天空的梦想...
　　那时候...他心中想着的，只有活下去。
　　只有活下去，自己才能有一线机会..不然的话，他只能就这样不明不白的消散在空气之中...
　　也就在那个灵魂似乎已经缓过神，手也即将触碰到流光隧道的瞬间...
　　悠人灵魂那尖利刺耳的咆哮声响起！伴随着一阵奇异的波动...
　　“要活下去的人...是我！！！”
　　呼！
　　奇异波动散发出去的下一秒，那个本来即将触碰到流光隧道的灵魂似乎被吓到了...
　　他的灵魂体微微一抖，随后怔愣的回头，就看见了咆哮着朝自己冲过来的悠人！
　　也不知道是悠人这时候的表情实在是骇人，还是那声凄厉的咆哮镇住了这个明显还没从车祸中完全清醒的灵魂...
　　总之，那灵魂的身形瞬间定在了空中..
　　而随后，悠人就如同魔障了一般，直接伸手拽住了那灵魂的魂体！随后猛的向下一拽！
　　呼...
　　那灵魂根本就没有任何反抗的，直接就被悠人甩了下去！
　　活下去...
　　我要活下去...还有..没完成的事情...
　　心中，那个带着蛊惑的声音似乎还在不断的响起，让悠人的魂体更加的急切..也更加的暴躁！
　　呼...
　　也就在那一瞬间...
　　悠人的手，触碰在了那流光隧道之上...
　　而属于悠人的世界，也在那一刻安静了下来。
　　他的灵魂体在这时获得了无数的记忆...那是关于另一个世界...一个和这个世界完全不同的...
　　幻想大陆，奥兰蒂尼的基础认知...
　　不过还不等悠人完全消化这些知识...他就感觉到了，自己的灵魂好像是被套上了一层柔顺的丝绸一般...
　　那种感觉，就好像是刚刚洗完澡之后，穿上了高级的丝质睡衣...
　　这个空间...这个只存在于他们世界“幻想中的大陆”，在为他重铸身体...
　　重铸，勇者之身。
　　那个少女的声音没有骗自己...
　　自己真的要在这个名为“奥兰蒂尼”的大陆上重新复活了...
　　以另外一个...并非普通人的身份，继续活在这片陌生的大陆之上。
　　不过那时候的悠人，却是没有任何的欣喜或者对于异界的茫然...
　　他只是用自己全身的力气呐喊着...
　　“你...到底是谁？我又..怎么才能回到...怎么才能从奥兰蒂尼...回到本来属于我的世界？！”
　　【嗯~】
　　少女的声音似乎斟酌了片刻，随后带着笑意的说了最后一句话...
　　【你就姑且称我为...“神使”吧~至于你怎么回去嘛...】
　　呼...
　　一阵激烈的强光几乎让悠人无法睁开眼睛...
　　“勇者！是勇者...成功了！”
　　“勇者大人！请救救我们！”
　　“太好了！终于再次召唤成功了！”
　　四周传来了一阵阵的吵闹声...好像有许多人站在距离自己十几米的地方...围观，议论着什么...
　　但悠人的耳朵中，听到最清楚的一句话...
　　却是如同一个少女趴在他的耳畔之上，轻声呢喃着的...
　　“等你完成了这里的一切...自然，就会回去了~”
　　——————
　　在那之后，他强行接受了自己...
　　“抢来”的勇者的身份，并用【第六勇者】的身份，冒险，变强，结交同伴，探索遗迹，创建冒险者公会，最后...甚至将那时的魔王击溃！
　　他强大，他温柔，他英俊，他博学...
　　少女们为之倾倒，英雄们为止叹服...
　　那是属于他的时代，但...
　　这名第六勇者在斩下魔王头颅的瞬间...想的却并不是壮丽的史诗和自己流传万古的美名...
　　而是...一声叹息。
　　终于...可以回家了...
　　这个家并不是帝国赏赐他的，拥有无数女佣仆人的府邸，也不是树林中燃烧着细微营火，与同伴们有着珍贵回忆的营帐...
　　而是...
　　那个温馨的...一楼和二楼加起来，也不到两百平米的家...
　　虽然时间甚至模糊了悠人的记忆...他开始有些记不清家人的样貌，父亲，母亲，妹妹...
　　大家的脸都在时间的长河中逐渐的消失了，唯独剩下的只有“田中悠人”这个名字，和那想要回家的执念...
　　但...就是..就是想回去啊...想要...再次回到属于自己的家啊...
　　哪里没有魔法，没有魔族，没有魔兽，更没有战争...只有幸福和...
　　不过...
　　悠人似乎太过想当然了...他本以为，将魔王斩杀，让大陆恢复和平之后，自己作为勇者的任务就结束了...
　　他一直在等待，那个所谓的“神使”回来寻找自己...
　　一年，五年...十年...百年...
　　自己耳边，却是再也没有响起过那少女神使的声音...
　　但这期间，斩杀了魔王的勇者，风头无二，在强者各族之间，更是呼声震天！
　　而不夸张的说，能斩杀魔王的悠人，也成为了那个时代的武力最强者，没有之一...
　　不过对于人类来说，最强的武力，并不代表你便是这个时代的最强了。
　　可能有些人在面对魔王的时候如同蝼蚁，会被那恐怖的魔王两根手指碾死...
　　但能斩杀魔王的勇者，却是会被这些“蝼蚁”咬成重伤...
　　这不是说勇者不强，而是勇者有着魔王没有的弱点，有着伙伴，有着顾虑，有着良知...
　　而现在这种勇者一呼百应的架势，在魔物横行的年代，对于执政者来说可能会很有安全感...
　　但是...
　　现在魔王死了，魔物大军也作鸟兽散，这个勇者，就相当有些鸡肋...甚至，在有些人的眼中，已经变成了威胁。
　　虽然悠人没有什么远大的目标，更没有什么统一大陆的理想...
　　在打倒魔王以后，他只想隐居起来，等待着那个“神使”来找他，然后回家...
　　可悠人不想找事，一些事情却不会躲着他走...
　　没人会将一颗炸弹留在身边，虽然知道他并不会爆炸，但为了安全起见，人们还是会将这个炸弹扔进万劫不复的深渊或是...
　　沉入一望无际的大海...
　　曾经一起讨伐魔物，出生入死的同伴，有些为了家人背叛自己，用挣扎的面容对自己刀剑相向...
　　而没有背叛的，也被当时最强盛的铁血帝国【法尔库拉】秘密的处决...
　　他们...就如同被人用过武器，在乱世之中代表着安全感...
　　而在和平的年代，便是成了让人“恐惧”金铁...
No.246：他的第二个选择...
明面上，帝国对待勇者的态度极其宽厚，勇者和勇者的伙伴们被加封成为大贵族，甚至见到帝国皇帝都不需要叩拜。
　　在自由民，商人和一些小地方的领主看来，这种赏赐就是帝国讨好勇者，拉近距离的标志...
　　但大贵族们，和其他种族的领导者都知道...
　　明面上，帝国宽厚让步了多少，暗地里，就压迫这位【末代勇者】多少...
　　这种压迫，几乎就是一把杀人不见血的刀子...
　　慢慢的...朝着勇者的心脏逼迫而去。
　　但...
　　以前勇者帮助过的种族，国家，也只有极少数的，敢在这时候与铁血帝国【法尔库拉】为敌...
　　而这些国家，都会被法尔库拉的情报组织在外面传说成想要陷害勇者，想要与帝国为敌的种族或者国家...
　　那些愚昧的自由民还好，只是口头之上说上几句...但一些会见风使舵的小王国和组织，却是会真正的制裁这些国家。
　　加上帝国的试压，甚至有些挺过了魔王统治时最黑暗的时光的国家，却是被曾经的战友，掏空了国家的本身，最后甚至整个国家都分崩离析..
　　田中悠人虽然也想要帮助这些国家...
　　但那时候的他自己，也是焦头烂额。
　　如果是什么强大的魔物来攻击，或者魔王军再起，他也不会这样烦躁...
　　战争是他的强项，冒险是他的职业...就连魔王，都被其斩杀...
　　既然这样，帝国又怎么会用武力来逼迫呢？
　　所以...更多的事情就找上了这位末代勇者...
　　除了昔日同伴的疏远，还有曾经朋友的失踪，走在大街上无故被人泼脏水之类的事情...
　　悠人的生活进入了一个死循环...
　　先是出一件让他焦头烂额的大事，然后在他办这件事的时候，又会出现无数细碎的小事，让这位勇者喘不过气来...
　　终于...
　　在一天晚上，一个曾经和他一起冒险，讨伐魔王的法师同伴，普洛斯.德妮莎，找到了悠人...
　　她说自己的妹妹被人绑架了，对方很强，似乎是魔族余孽...所以想请悠人来帮忙救他的妹妹...
　　悠人并不是傻子...
　　看普洛斯的样子，悠人便知道...
　　这家伙绝对有什么没说的心事...
　　但他...
　　还是选择了信任这个以前，愿意将后背交给自己的高挑女法师...
　　两人往皇都的郊区中穿梭而去，直到了一处黑暗的空地前...
　　“对不起...悠人...”
　　也就在这时！身旁的普洛斯却是直接对着他用了一个空间锁定！
　　随后一闪身，便消失了...
　　四周再次显然了无尽的黑暗...
　　但普洛斯的空间锁定固然很强，不过身为勇者的悠人，也只是被控制了半秒钟的时间，就挣脱开来...
　　不过很显然，帝国想用这半秒钟，将一切勇者的史诗，彻底画上句号...
　　呼呼呼！
　　四周光芒亮起，悠人几乎看见了皇都的所有皇家法师，一起用魔力压制着自己！在自己的身周，形成了一个半圆形的魔法屏障！
　　而侧面，还有一个战士朝着自己扔出了一个瓶子！
　　啪！！
　　瓶子摔碎在地上，里面丝丝黑色的气息炸裂一般的汹涌而出！
　　正在奋力抵抗着帝国法师们的悠人瞳孔猛然收缩！
　　那东西有魔王的气息...
　　没错...这就是魔王的东西。
　　是魔王在临死前，最恶毒的怨念具象化的猛毒！
　　如果这东西侵入了别人的体内，绝对会让那个人瞬间变得面目全非！
　　帝国的计划，很明显就是想要杀人不见血...
　　如果悠人被这东西侵蚀，绝对会变成一个没有思想的怪物...但他堂堂的勇者，会这样轻易的被侵蚀吗？
　　答案当然是否定的，而帝国等着的，也就是在悠人与这魔气争斗的两败俱伤，再得渔翁之利！
　　对外，还可以放出勇者被魔气侵蚀，所以自杀了的谣言...
　　这样不仅除掉了勇者，还能将脏水泼给魔族，而帝国，只要高座在看台上便好了...
　　不知道的人叹息，而知道的，也只能将所有话都憋在肚子里...
　　毕竟，没人会为了一个死掉的勇者，得罪帝国。
　　这一招...不可谓不狠...
　　用悠人在意的伙伴骗他出来，随后出动皇都所有法师压制，再用早就收集好的魔气一网打尽，最后将勇者的死推给魔族...
　　如果一切都按照计划进行，那么悠人很可能就会这么，憋屈的死在法尔库拉皇都...
　　但是...这其中却是忽然出现了变故...
　　那些皇家法师们没发现，刚刚从他们手中，要回自己妹妹的普洛斯.德妮莎，这位传奇之上，曾经讨伐过魔王的奥术法师，在用空间法术将妹妹送走以后...
　　居然对着悠人歉意的笑了笑...
　　随后...自爆了。
　　索性这位半精灵出身，以前在队伍中一直很活泼的少女，并不想将皇都的自由民和贵族全部炸死...
　　在自爆之前，极致的压缩了范围...
　　虽然付出了灵魂破灭的代价，但却是让自己造成的爆炸，只将一众皇室法师炸成了飞灰...
　　而这场爆炸...也拯救了悠人...
　　悠人虽然因为这场爆炸得救了，那些法师们用来困住他的魔法屏障也正好成了他最完美的挡箭牌...
　　但...很不幸的，魔王的怨念，却是先一步，深深的嵌入了勇者的体内...
　　黑色的怨念让悠人痛不欲生...加上刚刚爆炸所受的伤势...几乎让他就想这样躺在原地，昏死过去...
　　但他还是挣扎着跑出了法尔库拉，这个吃人不吐骨头的王国...
　　记得...
　　在对抗魔王军的时候...自己也这样悲惨过...
　　但那时候有互相扶持的同伴...但现在...
　　悠人忍受着身体里躁动的漆黑怨念，皮肤...也开始逐渐的溃烂，甚至生出恶魔种的鳞甲...
　　那时候的他，已经完全想不起，任何的事情了...
　　他唯一死死记住的...便是...
　　自己是田中悠人...脑中死死的记住了这个名字...
　　直到...他终于倒在了一颗大树的边上...
　　本来他以为自己死定了...但就在这时...
　　他却是听到了，一个让他无比熟悉的声音...
　　【嘻嘻嘻~怎么啦~堂堂的勇者大人，怎么会睡在这个地方呀~真是不体面呢...和一条落魄的流浪狗一样呢~】
　　是...
　　那个“神使”...
　　但此时的悠人已经完全的进入了恍惚的状态，只是感觉这个声音相当的熟悉..但却是...
　　无法分辨，这个声音是谁...
　　但...是谁都好...
　　“救...救我...”
　　【嗯？嘻嘻..嘻嘻嘻~真的像是小狗一样摇尾乞怜了啊~呀呀~真是..】
　　神使的声音说道一半...却是从戏谑...转变成了一种毫无兴趣的冷漠...
　　“...让人感到无趣啊...喂，你是勇者吧？”
　　踏踏踏...
　　声音似乎响彻在了悠人耳边，好像...有什么人走过来了...
　　呼...
　　那人缓缓的付下身...
　　他能闻到...空气中，有淡淡...怪异的香味...
　　像是...在海中盛开的蔷薇...
　　“呵，真是难看呢...嘛~看你这流浪狗的样子...我就破例..再给你两个选择吧~”
　　少女缓缓开口，而这次，悠人却感觉这个说话的少女，轻轻的俯下身，将嘴靠近了他的耳边...
　　“也就是说...我可以再满足你一个愿望哦~”
　　她的声音仍然充满了蛊惑...
　　“想活下去...还是..想回家？”
No.247：在那之后的千年
活下去？还是回家...
回家...
这个问题，如果是以前的悠人，似乎想都不用想。
以前，就算是重伤在身，以他的实力也不至于会有生命的危险...
或者说，就算是有生命危险，他也不会像是现在这样，思维混沌迷离，根本只能靠着本能行事...
“活下去...还是回家？”
那位“神使”的声音继续响起，而她的嘴似乎贴着悠人的耳朵更近了...
悠人甚至能感觉到自己耳边，有缓缓的气流...
“想要回家的话...我会将你这个样子送回去的~”
少女的声音笑着，那样子就好像她是个不谙世事的女孩，在邀请自己的好友去踏青野游...
“如果你想活着的话...我也能帮你压制一下体内的魔气哦~相信有这种喘息的机会...勇者大人也能将区区的魔气消除吧？”
虽然那时候的悠人已经有些精神恍惚，不明白“神使”说这些话的意思了...
但本能的趋势，还是让这位末代勇者做出了对常人来说最好，但对于清醒之后的他来说，却是无比痛苦的决定...
“我想...活..下去！”
活下去，这是悠人做的第二个选择，和第一次选择如出一辙，但却又有着不同..
而听到他这个选择的“神使”...脸上那种无趣的表情瞬间散去，随后漏出了一个诡异的微笑...
这个笑容中包含了很多的东西，但如果一个正常的人类，能看到这个笑容的话...
或许...会直接发疯也说不定。
她就像看着一部由她导演的二流电影一般，嘲笑着由自己“编剧”出的“人物”...
“很好~很好...”
这么说着，她朝地上躺着的悠人，缓缓的伸出了手...
...
悠人活下来了...
用自己等了近百年的机会，换来了...人不人，魔不魔的继续活了下来...
他的身体完全毁了，虽然魔气在“神使”的“帮助”下被压制了下来，但之前的后遗症却也是没有消退...
这种后遗症，也让他的浑身溃烂，甚至长出了鳞片和利爪...
而似乎因为那个“神使”的施救，悠人的心脏位置，居然出现了类似...眼球的东西..
最恐怖的是...那种眼球还不止一个...是一个大眼球，旁边还不规则的分部着无数密密麻麻的小眼球...
而且这些眼球根本就不受悠人控制，它们就像是自己有意识一般，四处乱转...
那样子看上去就令人浑身发麻...就算是悠人自己在清醒之后，也不忍直视自己的胸口...
除了这些以外，对于悠人影响最大的，也就是他的实力...
那个“神使”真的只是向她说的一样，只是帮助了悠人压制住了魔气的蔓延，而以后的事情就只能靠着悠人自己...
这也就导致了，悠人无时无刻都要用自己98%的力量来加固这个“压制”的力度...
其实这样未免有些小题大做...悠人毕竟是勇者，就算是受伤了，最强还是最强...
可是...
这名末代勇者隐隐约约的感觉到...自己的体内多出的，不仅仅是魔气...还有那些到处乱转的眼睛...
那名所谓的“神使”...绝对是对自己做了什么...
自己如果稍微松懈一下，不仅仅是会给整个大陆带来毫不逊色于魔王的灾厄...更有可能的是，自身也会迎来万劫不复的结局...
在那之后...
悠人就将自己的浑身都用绷带紧紧的缠住，说他是求个心理安慰也好...自我欺骗也罢...总之，现在的样子，倒像是个人类了...
自此之后，他便是努力的压制着自己体内，那可怕的，甚至能侵蚀他所有一切的魔气...
不知过了多少年...
只知道...悠人再次披着斗篷，来到一处小城镇的时候...
听到的消息，是【第六勇者】寿终正寝，而铁血帝国【法尔库拉】隐约之间开始推行了一本新的政策...
似乎名叫...【异族威胁论】，是针对全部非人类生物的负面法律...
甚至有流言说，帝国境内已经开始控制纯血人类和异族通婚了...
这其实让那时候，还保持着多种族混居的城镇中，一些兽人，半身人和亚人都有些慌乱...
但领主也出来辟谣，说“这只是流言蜚语！”，“人类会永远拥护自己的朋友！”，“帝国不会区别对待每一个自由民！”云云...
而对于这些话，以前的悠人可能相信，但现在，已经变成了这幅怪物模样的悠人...
却只是报以冷笑。
现在不发表这种言论，估计也只是因为如今的异族帝国都还很强盛...
与魔王军队的决战，也只是仅仅百年，按照奥兰蒂尼人类的生育条件，最多也只有五~六代人出生，而且这些大多都没强大起来...
但这种表面上的和平...又能维持多久呢？
那些异族国家...
他摇摇头...
这些，悠人现在都并不关心。
毕竟，【第六勇者】，已经“寿终正寝”了...
而自己，现在只是田中悠人...只是一个想尽办法要回家的少年而已...
也仅此而已...
也是在这时，悠人完全放下了“勇者”这个包袱...
他承认，自己并不是一个称职的勇者...明明已经发现了帝国的企图，明明在帝国的暗算下活了下来...
却是不去阻止，甚至不去提醒那些还沉浸在安逸中的异族王国...
但...在自己遭受帝国打压的时候，这些王国，也并没有站出来为自己说话...
他记得，在以前世界的华夏国，有一句老话...
叫做“以德报怨，何以报德”...何况现在自己也是自身难保，还是要先想想办法...
压制住身体中的魔气...再做打算吧...
就这样...
这名在外人看来，浑身缠着绷带的怪人...实际上的末代勇者...给曾经被他拯救过的人们...
留下了最后的一个背影，他一瘸一拐的，如同一名迟暮老者一般...
走出了他曾经无比熟悉的城镇...
——————
在那之后，又过了近千年...
以法尔库拉帝国为首的人类驱逐异族，人类统一大陆之类的事情暂且不说...
只说悠人，在这无尽痛苦的千年之中，近乎已经变成了一个麻木，残暴，还无比阴郁的“地下王者”...
一开始，这位勇者其实有着很好的想法...
既然这个所谓的，不知道是什么事神的“神使”不愿意帮他，甚至不愿意再次出面回应他...
那么他也就不再执着于“神使”的帮助，虽然希望渺茫，不过...悠人还是决定，自己寻找回家的方法。
但...
千年前的悠人可能没想到，之后...自己会变成这样一个残暴无情的地下组织首领...
一直没有放弃回家的少年寻找着，但越找，却是发现希望越渺茫...
就算是神明，都没办法轻易跨越奥兰蒂尼和他原本世界的屏障...
因为据他千年来的了解，似乎...他们原本的世界，是没有神明，规则也不容许神明存在的...
而逐渐的...
抱着希望的少年变得麻木，在经历过无数挫折后...某些隐藏在少年体内的某些混乱的东西...开始蔓延...
麻木终于爆发！变成了愤怒，愤怒滋生怨恨，怨恨诱发后悔，后悔产生了...疯狂！
No.248：悠人...最后的抉择
如果...他是说如果...
　　自己在那时，选择的是让“神使”送自己回家，虽然他在那个时候，已经重伤濒死...
　　但是不是...还能最后看一眼自己的家人呢？
　　是不是...能想起自己父母...还有妹妹那虚幻的轮廓，和已经模糊的面庞呢？
　　是不是...就不用这样辛苦的，努力的，痛苦的...继续活上这数千年呢？
　　悠人不知道，回家，已经从梦想到目标，现在...已经近乎变成了这位“末代勇者”的执念。
　　至于什么回去以后，自己会不会因为魔气发狂，会不会伤害到其他人...甚至伤害到自己的父母妹妹...
　　以前的悠人会有这种顾虑，但现在的悠人...却已经没有那么想的空闲了...
　　或者说...现在...
　　站在这里的，这个满身肮脏绷带，看不清任何表情和眼神，散发出阴郁气质的男人...
　　又是不是...以前的那个谨慎善良，开朗乐观的【第六勇者】“田中悠人”了呢？
　　改变一切的，到底是时间...还是他自己呢？
　　这种事情，或许连面前的这个“悠人”...自己也不清楚...
　　此时的他，只是看着前方第三次出现在自己面前的“神使”，绷带之后的眼神，缓缓的从麻木，到炙热...
　　“我想让你帮我...你说过的...我能离开这个世界！”
　　悠人的声音无比沙哑，虽然千年已经过去，体内的魔气也已经被他驱散的干干净净，但身体的异样，却是永远也无法改变了...
　　他的嗓子里面，就好像长了细密的鳞片一般，让他本就沙哑的声音，在激动之下，变得有些刺耳！
　　“嗯？我有说过嘛~”前方的绿发少女微微一笑，然后在原地转了一圈...
　　那样子很可爱...就像是普通小镇中，某个花匠家的天真孩子...
　　任谁，都不会将她与“神使”..而且还是相当“恶趣味的神使”联系在一起...
　　“嘛~我就当是说过吧~然后呢...我为什么要帮你？”她的脚步轻轻点地，停止了旋转，眼神中的笑意，在下一秒，变成了不屑...
　　“说实话...你啊~其实挺让我失望的~你知不知道我对你抱了多——大——的期望呀？”
　　少女背着手，上前两步，嘴角轻蔑的撇了撇，看着这个如今极乐组织的首领...
　　她说的这种话，还有这些动作，如果让极乐的执行们看到了，一定会吓得满头冷汗...
　　这个少女简直在找死...
　　居然敢离首领那么近...　　
　　“明明...是想看一些有趣的东西...但这么多年过去了~你却只是给了我一个这样的答复呢~”
　　但少女却是没有丝毫这方面的顾虑一般，脑袋缓缓的凑近了悠人的耳边...
　　“...还真是个...废物呢~”
　　呼！！
　　一瞬间，悠人身周散发除了一阵阵能够侵蚀空间的可怕力量，四周的虚无大殿本来就因为外面的战火而摇摇欲坠...
　　而现在，大殿更是直接分崩离析！
　　轰咔咔咔咔——！！！
　　噗嗤...噗嗤...
　　悠人手上的绷带寸寸碎裂，漏出了一双..怪物的爪子...
　　那上面有紫黑色的鳞片，但却是相当的不规则，横七竖八，有大有小，看上去没有任何甲胄生物的美感...
　　只有怪异和狰狞...
　　“闭嘴...闭嘴！！神使...你是神使！！带我...回去！！！”
　　呼！！
　　双爪朝着少女“神使”抓去！而周围的空间，也跟着悠人的动作寸寸碎裂！
　　咔咔咔...
　　显然...
　　这处亚空间“虚无大殿”根本无法承受悠人这样，近乎半神的强者暴怒下的一击！
　　“呀~真是可怕呢...”
　　绿发少女的双手捂住嘴，但眸子中却是终于再次带上了笑意...
　　这才对嘛~继续...继续发疯啊~
　　虽然这种疯狂的样子，在她看来，也只能算是三流...但...
　　嘛~聊胜于无吧~
　　呼...
　　那一双狰狞的爪子直接抓住了“神使”少女的肩膀...
　　咔咔咔...
　　一瞬间，就连她肩膀处的空间，都被撕裂成了无数的黑色空间裂缝...
　　但..少女却依旧是翘着嘴角，在微笑...
　　“你...”悠人虽然现在处于半疯癫状态...但还是可以发现，面前的这个神使虽然有实体...
　　但...好像...
　　“你没在...这个空间之中？实体投影？！”
　　悠人有些暴躁的咆哮出声！双手似乎握的更紧了！好像是要将面前的这个少女，和空间一起碾碎！
　　“投影？呵...嘛~你想这么觉得也可以啦~反正...画像中的人做什么，对于你们人类来说...也都是无意义的~不是吗？”
　　“神使”少女说着，似乎是无奈的歪了歪脑袋...
　　“不过嘛...”
　　呼...
　　少女缓缓的抬起手，对着悠人的手轻轻一抚...
　　啪！
　　就好像是两个普通的男女在吵架一般，少女居然直接将悠人的手从自己的肩膀上打开了...
　　“？！”
　　就算是现在的悠人，也是微微一愣，他下意识的后退一步...随后有些呆呆的看着自己的双爪...
　　刚刚...发生了什么？
　　“现在正是精彩的时候...”神使笑着说道，随后双手背在身后，那样子就像是刚刚的袭击没发生过一般...
　　她整个人都如同普通少女，绕着前面悠人的身周走了一圈...
　　“不然...这样吧~”
　　少女走到了悠人的身边，缓缓的歪了歪头...
　　“你现在出去~吓大家一跳...目的嘛~就是让所有人都不开心~”
　　“什...么？”悠人再次愣住...
　　就算这位勇者再疯狂，再歇斯底里...但也无法理解面前少女的意思...
　　什么叫...吓大家一跳？什么又叫...让所有人都不开心？
　　“反正你按照我说的...或者按照你自己的理解~做就对了~”
　　显然，这位神使小姐并不打算解释什么，耸了耸肩膀...
　　她不会要求悠人去做些什么，因为最好的演出，便是人世间的顺其自然...
　　她只是从旁提点...嗯~或者说..提醒？
　　当然，也可以称之为...
　　蛊惑~
　　“如果成功了的话...嘛~我还可以满足你两个愿望哦~和上次一样...”
　　少女身形一转，就再次俏生生的站在了悠人身前...
　　“你不是想回家嘛？怎么样~”
　　满足...愿望？！
　　回家...终于..能回家了吗？！
　　“好..好！！一言为定！我答应你！”
　　几乎是没有丝毫犹豫的，悠人就答应了面前这个...曾经“救了”他两次的神使...
　　这种...有些怪异的条件。
　　虽然另一半清醒的头脑正在警告着他些什么...
　　但耳边，似乎不断的萦绕着少女神使说过的话...
　　【你不是想回家吗？只要你按照我说的做...】
　　“按照...你说的做...就能...”
No.249：捕捉人质的野兽！
踏踏踏...
　　“呼...呼呼...”
　　漆黑一片的走廊之中，急促的脚步声和阵阵粗重的喘息声响起...
　　似乎有什么人正在拼命的奔跑。
　　“咳咳...终于...呼，终于到这里了！”
　　男人的浑身几乎都是伤口，他用手扶住身旁的墙壁，有些恐惧看了看身后，又回头看向面前...
　　前方，是一个如同跟墙壁融为一体，根本看不清形状，也没有把手的门...
　　他是【极乐】组织的成员，虽然只是一个下位传奇的小队成员，但也正因为不起眼，又因为能力的关系，皮糙肉厚，所以才能躲开那群恐怖骑士的绞杀，跑到这个地方。
　　虽然满身都是伤，但男人想起了以往高高在上的执行官，有些狼狈的对他说过的话...
　　“去禁闭室！把新来的那两个异常体抓了！带过来！我们...啧！我们不是这群家伙的对手！现在也只能用人质来威胁了！”
　　虽然不想将圣不列颠完全得罪死...但事已至此，就无关得罪不得罪了...
　　如果在束手束脚，恐怕整个极乐就真的要有灭顶之灾。
　　这个下位传奇级的男人对于执行官的话也是深以为然的...
　　毕竟，这群圣不列颠的骑士，在那个兰斯洛特的一声令下之后，就如同发疯了一般...
　　单个骑士还好，但一群人的配合无间，真的不是他们这些“组织成员”能够抵抗的。
　　想到以前，自己还对所谓的“军队”嗤之以鼻过...以为绝对的力量可以直接碾压数量，就算是王国的军队也没什么可怕的...
　　但现在看来，就算【湖上骑士】兰斯洛特不出手...
　　一队那样的骑士，也能跟一名执行官周旋的有来有回，斩杀他们更是如同砍瓜切菜。
　　想到这里，这名组织成员似乎又回想起了刚刚那群带着肃杀，朝着他们冲击而来的圣不列颠骑士...
　　仅仅只是一个照面，和他一队的，就有四五个同伴被瞬间斩成了碎末...
　　鲜血和同伴的惨叫在男人的记忆中回荡着，让他不禁打了个寒颤...
　　“钥匙...钥匙...十一号禁闭室的钥匙...”
　　他急忙在浑身上下翻找着，随后终于从侧面的口袋中掏出了一把黑漆漆的怪异钥匙...
　　而找到了钥匙的男人，也是没想其他，赶紧拿钥匙开门...
　　在他看来，里面的两个，执行官所谓的“人质”应该是没有任何反抗能力的...
　　这种刚刚被抓过来的异常体，就算是再强，也没经过几天组织的训练，更是没去开发过任何的能力...
　　异常体的能力大多都相当的特殊和诡异，男人虽然只是小队里的普通战斗人员，但能够被选进极乐，其体质也是非同一般...
　　他以前的父母，是在冒险者公会做接待人员的...而那时他也才三岁多一些，而那时一群秘银级冒险者来上缴任务的素材，是一只魔钢级【剑毛魔狼】的魔晶...
　　而他的母亲在收取了魔晶，正在给冒险者们办理任务完成的手续时...
　　年幼的他却是因为好奇，误食了后台的魔晶...
　　本来父母都以为他死定了，但阴差阳错的，他居然没死，甚至吸收了魔晶，让那枚特殊的魔晶与自己的心脏合二为一...
　　而他，也以外的获得了变成【魔狼人】的怪异能力...
　　不过就算他吃了那颗魔晶没死，那颗魔钢级怪物的魔晶，也并非是男人家里这种普通冒险者公会职员能赔得起的...
　　所以，他们一家也只能逃走，住进了一个偏远的村子中。
　　最后...男人还是因为能力失控，变身成为了魔狼人，杀死了村中几乎所以的村民，随后被组织发现，带回培养...
　　说实话，他的能力在极乐之中并不算是很强，但现在，经过组织培养轰，能随心所欲空中魔狼化的男人，如果想要压制两个没有达到传奇境界的少女，还是绰绰有余的！
　　咔嚓！
　　男人缓缓转动手中的钥匙，而十一号禁闭室的的大门，也缓缓的打开...
　　吱呀...
　　门在打开的瞬间，一阵阵焦胡的味道就萦绕在了男人的鼻尖...
　　因为可以魔狼人化，男人的嗅觉还是相当敏锐的...
　　这种味道，就好像有人在房间中点燃了什么东西一般，有些难闻...
　　“难道这两个小家伙在房间中挣扎过？用魔法攻击过禁闭室的墙壁吗？”
　　男人眯眼...
　　白痴的行为...这黑色房间的墙壁，全部都是使用一种名叫【噬能魔晶】的矿物铸造...
　　虽然没经过大工匠铸造加持的【噬能魔晶】，只能吸收下位传奇以下的魔力，但作为这些新人牢房和禁闭室，简直再适合不过了。
　　但...
　　男人一眼望去，屋子里居然没有那两个少女的身影...
　　“什...怎么可能？！”
　　他一愣，随后皱眉快步进屋...
　　也就在这瞬间！侧面的墙角处，在门口看，也正好是个死角的位置，却是响起了一阵的风声！
　　“偷袭？！”
　　虽然面对着圣不列颠的骑士军队，男人被吓得半死...但如果面对这两个小姑娘的话...
　　“吼...自不量力！！”
　　野兽一般的低吼从男人的嘴中发出！他的浑身瞬间遍布了大片的黑色绒毛！嘴巴缓缓伸长，眼睛也逐渐变成了幽绿色...
　　噗噗噗！！
　　尖厉的黑色指甲从他那巨大的爪子处弹出！毫不犹豫的朝着偷袭自己的人一巴掌拍去！
　　在男人看来...
　　这两个少女的身上不可能有任何的武器或者甲胄...
　　毕竟，被关进禁闭室的少女，不可能会给她们留下任何防身的东西...
　　既是保证了看守者的安全，也避免了这群异常体少年少女，想不开自杀。
　　自己这一巴掌完全可以让偷袭自己的小鬼丧失行动能力！
　　但，男人却是没想到...自己的爪子没有将这个少女直接拍在地上，而是...
　　触碰到了一个相当坚硬的金属物体...
　　呲呲呲...空中爆射出无数火花！
　　“这是...盾牌？！怎么可能！搜身的人都是干什么的？！”
　　男人一愣，随即想要收回这只手，随后另一只手再次攻击盾牌！
　　他的意图很明显，是要将拿着盾牌的小鬼直接连盾牌一起，用蛮力压制！拍在地上！
　　不过现在...却是晚了！
　　“001！绳索模式！”
　　呼呼呼——！！
　　本来坚硬无比的盾牌就像是瞬间融化了一般！化作了无数章鱼触手一般，在黑暗中闪烁着银光的绳索！缠绕着男人的爪子向上！
　　“吼...这是...什么东西？！魔法道具！？”
　　野兽低沉的声音，有些诧异的说着，随后它伸出的另一只爪子也落了空，只能顺势握住了缠绕在自己手上的银色绳索！
　　想要将它拽下去！
No.250：越狱！
呼！
但就算是魔狼形态的男人死死拽住了缠绕在他爪子上的银色绳索，一时间却是根本无法拽下来！
“吼...嗷呜——！！”
已经变成了一头黑色鬃毛的魔狼男人口中发出了一阵的咆哮！索性死死握住银色绳索！想直接拉着这东西，将偷袭自己的家伙摔在地上！
不过...
这个禁闭室之中，可不仅仅只有一个人！
呼！！
劲风扑面之间，暗红色赤雷闪耀而起！
那是前方的一个独臂少女，爆射着赤雷的一拳正在朝着男人的面门打来！
这一拳的来势极其凶猛...
虽然男人知道，双方还有着大境界上的差距..但...这一拳如果被打到脸上，自己变身魔狼人后的鼻子，绝对会被打断！
不过...这两个小崽子，是不是有些太小看自己了？！
魔狼男人残忍一笑！胳膊之上的青筋瞬间暴起！就算有着长长的黑色鬃毛，也能看见他毛皮下，那爆发性的肌肉隆起！
“给我...”
呼！！
它的胳膊发力一甩！本来还站的稳稳当当，牵制着他的，那个拿着那个可以变成绳索盾牌的小鬼就直接被他凌空甩了起来！
“唔？！”
“...老实点！！”
呼！男人的爪子拽着绳索！就像是在挥舞着一个流星锤一般，将她朝着面前，袭击自己的另外一个小鬼砸去！
想偷袭自己？那你们两个就好好亲热一下吧！！
不过...
就在男人这样想着的时候！那本来在空中，被自己甩飞的少女却是忽然一晃！化作了金蓝色的烟雾！
噗！
一团烟雾甩在了前方那个家伙脸上，却是丝毫没有阻止她前进的架势！
“给我...躺下！！”
莫德雷德嘴角微翘，随后冲出金蓝色的雾气！仅剩右拳猛然挥出！
噼里啪啦！
赤雷在空中炸响出无数电弧！照亮了魔狼人那张狰狞的狼脸...还有森森的獠牙...
没错！就算是两人的袭击计划相当的顺利，魔狼男人也丝毫不怕！
因为就算是拳头朝着它的面门上招呼过来，他还有一张血盆大口...还有一口森白的獠牙！
野兽对付人类的话，最简单，也是最基础的办法...就算撕咬了！
他可以确信，自己这一口下去！这个少女的仅剩的这只右手，会被它嘴上的咬合力瞬间碾碎！
而这个自以为是的小鬼，也只能趴在地上痛苦的哀嚎！
“吼...”
它的喉咙中发出了兴奋的低吼！眼神中满是凶历！
但莫德雷德眼上的微笑却是根本没有消失...她的战斗经验何等丰富？就算是小时候经过的训练，也绝对不次于极乐成员的从小培养！
对人可以直接招呼面门..但对野兽嘛...
只见她本来前冲的姿势瞬间定在原地！左脚踏前！本来挥出去，握成拳头的手松开，改拳为爪！
啪..
她直接伸手，抓住了魔狼男人的下巴！随后指尖赤雷闪动！在下个瞬间，向上一甩！
啪！！
“吼...嗷呜嗷呜——！！”
魔狼男人就像在张着嘴的时候，被人来了一击重重的上勾拳！上下牙齿的激烈碰撞！让他嘴里瞬间泛起了一阵的血腥味！
但还不等他再次暴起反击！就忽然觉得下体一阵劲风袭来！
“稍...稍微等...”
呼！！
莫德雷德可不管那么多，对着正在后退的魔狼男**，就是气势凛然的一脚！
碰！咔吧...
似乎...有什么...碎裂的声音响起...连同空气的爆鸣...响彻在这黑暗的走廊中...
“嗷...嗷嗷...”
好吧...虽然变身了，但魔狼人的男性特征...似乎还是没有得到特殊的强化...
不过这还不算完！还不等他捂着自己受伤的重要部位倒下...前方就传来一声喊叫！
“莫蕾！侧身！”
“哦！”莫德雷德的身体微微一倾...
呼——！！
一面银色的小盾牌从她身后的黑暗中飞出！
噗！！！
银色小盾牌直接飞旋着，砸在了魔狼人的脸上...让他变成狼型的长脸，整个凹了下去...
噗...噗嗤...
扑通...
瞬间，鲜血，牙齿，眼泪混合的液体落了满地...
而魔狼人此时已经是躺在了地上，嘴里吐着血沫，不停的抽搐着...
“唔...我们是不是...”奥尔娜左手一抖，将001变成的圆盾拽了回来，脸上有些纠结的看着躺在地上的魔狼人...
“做的有些太过火了？”
“有吗？”莫德雷德活动了一下脖子，发出一阵噼里啪啦的响声..
“嘛...堂堂传奇级的家伙，被我们打成这样，也只能说他太轻敌了吧~”
她两步上前，毫不犹豫的伸出脚，放在了暂时意识涣散的魔狼人脖子上...
随后一用力！
咔吧...
魔狼人的脖子被莫德雷德直接踩断，而本来还在抽搐的野兽，也瞬间停止了抽动...
“唔...”虽然有些不忍，但奥尔娜还是没有说什么...
她明白的，自己和莫德雷德“越狱”，如果不杀死这个家伙，反而会让她们陷入更危险的境地...
如果是以前，她可能还会劝阻莫蕾...但现在...
奥尔娜握了握拳头...将视线从魔狼人的尸体上移开。
“接下来，我们怎么办？”
奥尔娜长长的吐出一口浊气，看着面前的莫德雷德。
“嗯...”莫德雷德摸了摸自己的下巴...
“虽然我想找把趁手的武器...但现在这种情况...看来是有些痴心妄想了吧~”
说着，她还羡慕的看了看奥尔娜手中的银色小圆盾...
这个魔法物品还真是厉害，居然能变成任何形状，还不会散发出魔法强度，就连搜查武器的家伙都没发现...
而且...
就连自己这个圣不列颠的公主殿下，都没见过有这么神奇的魔法物品呢...
“真是个好东西啊...”
“诶？”奥尔娜顺着莫德雷德的视线，看着自己手中的001...
001的机体在之前，近乎是完全的损坏了...但刚刚，就在牢房之中，001却是忽然开始自动修复...原材料，居然是这个所谓的“禁闭室”那黑色的墙体...
虽然001告诉自己，它只靠着这些墙体中的什么...什么物质修复了5%，但已经可以和最早时一样，化为小巧的圆盾，当做武器战斗了...
而再看看莫蕾那炽热的眼神...
“而且...能自我修复的武器...”
“你...你干嘛！”奥尔娜相当警惕的将手中的小圆盾紧紧的抱在怀里！
“这是莉莉送给我的！其他东西你随便拿！唯独这个不行！”
“哈？”莫德雷德一愣...
自己的目光有...那么炙热吗？
No.251：少女越狱中
而且...
　　莫德雷德看着奥尔娜那一身【极乐组织异常体】统一的休息服装...
　　抬头再看看她警惕，好像生怕自己宝贝被人抢走的可怜小眼神...
　　“噗...你这家伙...有什么值得我抢的吗？！你的衣服？”
　　她走到奥尔娜的身边，拍了拍她的肩膀，无奈的说着...
　　而奥尔娜的眼神却是变得更警惕了，甚至用有些审视的目光看着面前的少女...
　　“衣服...衣服的话出去可以给你...要是我找到其他能穿的衣服...”
　　这么说着，奥尔娜的脸也红了红...
　　“噗！！你...”
　　莫德雷德差点一个没站稳摔倒...
　　“你就放一百个心吧...我才不会抢你家莉莉给你的东西呢！还有你的衣服！真是...给我我都不要！”
　　开玩笑...要让罗莉知道奥尔娜把自己送给她的东西，转手又送出去了...
　　这个大笨蛋也就遭遇半天的冷脸，自己可是会被那家伙疯狂的打击报复啊...
　　谁会去捡魔力炸弹回家抱着睡觉啊...神经病...
　　在心中将奥尔娜这个家伙谴责了一遍，不过就这么干杵在这里也不是办法...
　　两个少女也开始商量起了此时的正事...
　　“接下来我们怎么办？”莫德雷德看着前方昏暗的走廊，她并不知道走廊那边有什么，也不知道她们俩出来之后该往那边跑...
　　“你不是说感受到你家莉莉的气息了吗？能感觉到具体在那边吗？”
　　“唔...”
　　奥尔娜挠挠脑袋，闭上眼睛，努力的感受了一下...
　　但，这种直觉出现了短短的一瞬，现在却是完全消失了。
　　“唉...”
　　显然，莫德雷德也知道，靠着感觉在这种地方找到罗莉什么的，简直是在痴人说梦，但她还是不免叹了口气。
　　“要不...”奥尔娜张了张嘴，似乎想要说些什么，但却又在下一秒止住了，随后有些尴尬的挠挠自己的脸颊...
　　这个方法虽然对找到罗莉没什么帮助，但却是对逃出这里，有些帮助。
　　但...
　　“你是想...”莫德雷德相当的敏锐，只是看着奥尔娜那一副欲言又止的样子，就猜出了这家伙想要干嘛...
　　“你想...去【宿舍】，放出其他被抓住的孩子？”
　　“唔...我...”奥尔娜的脸一红。
　　她的确是这样想的...但现在自己和莫德雷德的处境也是相当的被动...要这样做，无疑是增加了风险。
　　“你啊...想到就说出来嘛...”
　　公主殿下看着有些不好意思的奥尔娜，无奈一笑，随后仅剩的一只右手摸了摸自己的下巴...
　　现在有两条路...
　　一条是这个魔狼人跑过来的漆黑走廊...那边究竟发生了什么事情还不知道，但是...
　　她缓缓蹲下身，看着魔狼人尸体身上的伤痕...
　　能够变身成为魔狼，拥有这种能力的人，受伤的恢复速度应该是一等一的快，但这家伙除了自己和奥尔娜给他造成的伤痕之外...
　　身上却是还有许多大大小小的伤口...
　　看上去像是利器斩击出的伤口...
　　“居然一路跑到了这里都没恢复吗？”莫德雷德眯了眯眼...
　　看来不是这条狼被伤的太重了，就是从战场到这里的距离，并不远。
　　而他来找自己和奥尔娜的理由...又是什么呢？
　　需要思考的事情简直太多了，但现在却是没有这么多的时间...
　　莫德雷德摇摇头，看向了另一条路...
　　从禁闭室再往前走，那条黑漆漆的走廊她们不知道是哪里...
　　但如果是从紧闭室继续向后...这条路通向哪里，莫德雷德和奥尔娜却都是知道的。
　　因为她们就是被组织人员，从这条路拎过来的...
　　也就是说，原路返回的话，就能回到那个牢笼一般的【宿舍】了...
　　奥尔娜显然也不光是为了救出其他的孩子，她也是想到了这一点...
　　毕竟，这地方不是什么城镇，自己和莫蕾如果在在这里面横冲直撞的话，万一在遇见一个组织成员，可没办法再搞一次偷袭了...
　　而正面对上传奇级强者，两人这样没护甲，又没武器的状态，想要像是这次一样轻易的取胜...完全就是痴人说梦。
　　“嗯...你的思路很对...”莫德雷德点点头..看着奥尔娜。
　　“就算是不为了救那些家伙...我们也要回去...”
　　她淡绿色的眼眸看着依然漆黑的来路...
　　“我们来这里的时间还是太短了，对这边根本就不熟悉...除了【宿舍】到【训练场】的路...几乎就不知道其他的道路通向那边了...”
　　如果回去找到那些在这里待了三四年的孩子，或许还能问出些什么，顺便..也可以去训练场拿些武器铠甲防身...
　　在莫德雷德看来，这样总比站在原地，等罗莉来救她们两个好。
　　两人商议了一番，最终还是决定先原路返回，奥尔娜虽然想要救出那些被抓来的小孩子，但莫德雷德却是想要尽量引起暴乱...
　　这样的话，她们趁着混乱逃出去，找到罗莉她们汇合的几率也就更大了...
　　踏踏踏...
　　深邃寂静的走廊之中，两人的脚步声逐渐远去...
　　而就在两个少女跑走的十几分钟，脚步声逐渐消失以后...
　　踏踏...
　　另外一双穿着银色靴子的，相当干净的靴子...站在了魔狼人尸体的旁边...
　　“被人捷足先登了吗？”
　　“艾米娅”...或者说黯灵，那一双银色眼眸之后，闪耀着阵阵的红光...
　　呼...
　　随着一阵阴冷的风吹过，躺在地上的，那脖子已经被这段的魔狼人尸体...居然开始了剧烈的抽搐...
　　扑通扑通...
　　“额...”
　　嘶哑可怖的声音从尸体的嘴中发出，而整个本来已经变得有些僵硬的尸体...居然就这么直挺挺的站了起来...
　　呲啦啦...
　　随着尸体的站立，幽蓝色的魂火也如同自燃一般，从黯灵的脚底燃烧而起！
　　几乎在下一秒，就将少女的整个身子包裹...
　　呼...
　　而幽蓝的魂火散去，苍白的头发缓缓飘荡在漆黑的长廊之中...
　　“呼嘿嘿...”
　　属于黯灵的尖厉鲨鱼齿在长廊里映射着空中的魂火，闪烁出森冷的光芒...
　　魂火似乎将属于艾娜卡的一切特征都烧成了灰烬，只留下了正在漏出诡异微笑的黯灵...
　　呼...
　　她缓缓将与魔狼人记忆的灵魂链接斩断，活动了一下自己纤细苍白的脖子，发出一阵“咔吧吧”的脆响...
　　“啊啦啦~外套穿多了...还真是会很累呢...不过...”
　　如同血一般猩红的双眼看向两人跑走的那条路...
　　“她们还意外的挺能干嘛...我来这一趟...倒是多此一举了呢...”
No.252：黯灵的感情
呼...
　　扑通...
　　灵魂之力彻底散去，魔狼人的尸体也直挺挺的倒在了地上，如同残破的麻袋...
　　有些发黑的血液流淌到黯灵的脚边，染红了她的鞋底...
　　就在刚刚，黯灵查看了这只魔狼人脑中，关于组织的所有记忆。
　　其中却是根本没有任何有关组织【首领】的消息，就连传言都很少...
　　只有出任务的时候，会偶尔有些碎嘴的小组成员提起，但却是很快就会被斥责...
　　嘛...果然是这样啊...
　　其实在黯灵还在组织的时候，也是一样的，讨论组织的首领身份，这是禁忌中的禁忌。
　　随意讨论这种事情的家伙，几乎等于叛徒，这种事情，甚至比组织内部的大型冲突的发起人，惩罚措施都要严重。
　　所以关于这一点...其实并不出乎黯灵的预料，她也早有心理准备，没办法那么早的将【首领】揪出来...
　　毕竟，这家伙都躲了这么长时间了，不可能一下子就自己跳出来。
　　“但...事态都已经发展到这样严重的地步了...”
　　黯灵侧头，鼻尖轻轻耸动，感受着从远处飘来的，浓重血腥味...
　　“而且...还真是来了许多大人物呢...出乎意料...出乎意料呢...”
　　本来，黯灵计划的灵感只是来源于上次，因为莫德雷德的失踪，引起的那次意鲁斯特皇家恐慌...
　　这让黯灵意识到了，这位圣不列颠的皇储虽然平时大大咧咧，但真正遇到危险的时候，她的背后...能爆发出多么强大的能量...
　　不过现在看来...现实中出现的这股能量，真的是远远超出了黯灵的想象。
　　还有罗莉那家伙...
　　绑架奥尔娜，其实一开始并不在黯灵的计划之中...
　　但...
　　每次...看到那个少女，对自己漏出有些傻的笑容...
　　每次...奥尔娜笑着叫自己“黯灵师傅”...
　　每次...看着这个笨蛋徒弟给自己带来的，还冒着热气的饭菜...
　　自己早就停跳了的心脏，就好像会再次跳动起来，那种感觉，真的，真的就像是...
　　罗拉莎...
　　【不可能的...不可能！！】
　　几年前...黯灵可以还依旧在这样跟自己说着...
　　【自己和这群人只是利用关系而已...这个蠢货...自己也只是在用她来拉近与其他人的关系...】
　　【仅此而已...】
　　虽然这样说着，但在奥尔娜修炼之后，显得不开心或者苦恼时...她却老是会想办法，让她再次漏出笑容...
　　在奥尔娜因为那善良的性格吃亏时，她居然也会感觉到有些愤怒...
　　甚至想要将那群对着奥尔娜散发恶意家伙的灵魂抽取出来...永生永世的折磨...
　　她知道...
　　自己心里想的，什么利用，什么道具...
　　都是用来欺骗她自己的...
　　但...自己又怎么可能喜欢上别人？
　　怎么可能？明明决定好了，把罗拉莎那家伙救出来之后..就好好的...只有她们两个人，找一处偏远的小镇...幸福的生活下去...
　　但现在...自己又为什么...对其他人产生这种感情？
　　而在这两年的相处中...黯灵渐渐的无法再继续欺骗自己，她对待奥尔娜的那种感情...
　　是..喜欢。
　　没错，她这个如同黑暗中浑身泥泞，溃烂如同腐尸一般的人...
　　再次，再一次的喜欢上了一个浑身，能散发出光辉的少女...
　　但这次...这个如同光一般温暖的少女，并不会像是罗拉莎一般，将她抱进怀里，叫她小白...
　　而奥尔娜的眼中，也早就有了另一个人的身影。
　　其实黯灵也仔细的想过...
　　自己...对待罗拉莎和奥尔娜的感情都是喜欢...那么...
　　两者之间，一样吗？　　
　　不...她对罗拉莎的喜欢和对奥尔娜的喜欢不一样...
　　在罗拉莎面前，黯灵能够放下一切，仇恨，疯狂，执拗，偏激...
　　一切都将排在罗拉莎的身后...
　　只要能依偎在哪位姐姐一般的少女怀里，黯灵就感觉很幸福...很幸福了...
　　而奥尔娜呢...
　　她给黯灵的感觉，就像是自己永远都放不下心的小徒弟...
　　记得那段时间，她最喜欢看到的，就是奥尔娜在自己的训练下有所成长时...看着自己，那欣喜的眼神...
　　在她的身边，黯灵这个不喜欢阳光的半巫妖，也会生出去晒晒太阳的想法...
　　或许...
　　自己看待奥尔娜的心态，便是罗拉莎看待自己的心态吧？
　　但...黯灵是个相当自我的人，在她的眼中，除了罗拉莎，没有什么比自己的事情更加重要。
　　力量如此，智慧如此，感情...亦如此。
　　也正因为这种有些扭曲的自我，让黯灵却无法原谅自己...
　　她无法原谅这个“卑鄙的移情别恋”的自己，更加无法原谅“想要伤害自己喜欢之人”的自己...
　　这个极端的半巫妖，一直在逼迫着自己做出一个选择...
　　未来...或者过去。
　　而在杀死清梦的那个梦中，黯灵做出了选择...
　　她的选择是为了过去，粉碎现在的...甚至未来的自己！
　　所以她才绑架了奥尔娜，让自己与罗莉一行人彻底决裂...
　　这个决定不仅仅是算计了罗莉她们...甚至也算计了黯灵自己。
　　破釜沉舟..这是...她自己的选择。
　　“我不会错的...”
　　黯灵那血一般暗红色的眼神中，散发的，是属于她自己的执拗与倔强...
　　——————
　　极乐，漆黑一片的【宿舍】中..
　　一切都是那么的安静，漆黑的走廊没有一丝的光亮，每隔着一小段距离...都有如同监狱一般的栅栏门...
　　被称作【异常体】的孩子们在这种【监狱】一般的宿舍中入睡，准备养足精神，接受明天的训练。
　　而或许，是因为今天的训练太过疲惫，在两个黑色身影踏入这片走廊的时候，正在睡梦中的众人，却是没有一个能察觉到的...
　　“唔..呼~”
　　奥尔娜两人的【宿舍】侧前方，火红头发的少女在并不是很舒服的金属架子床上翻了个身...
　　但睡梦中的她显然是不记得，自己的左眼下方，前几天被那个粗暴混蛋打出的淤青...
　　“唔！好痛...”
　　而这一个翻身，正好让她的左脸压在了枕头上，这种疼痛瞬间将少女惊醒...
　　她赶紧翻过身，捂着自己的左眼下方...
　　“混蛋...混蛋...唔...”
　　刚刚醒来的少女口中念叨着，不过片刻，她也就安静了下来...
　　而安静了的红发少女，也不知是因为疼痛还是什么心事...却是再也睡不着了，她只是坐在床上，抱着自己的膝盖...
　　那一双眼睛中有水光闪动，泛着些委屈...
　　“痛死了...痛死了...那个野蛮的女人...不就是说了她几句嘛...至于这样...嘶...”
No.253:炽烈之维拉普妮
感受着脸上青紫所带来的阵痛，维拉普妮瞬间就感觉更加委屈了...
　　这个红发少女在最早的时候，其实家中也是贵族...
　　——————
　　因为政治上的原因，少女的家中遭逢了大难，维拉普妮一家老小几乎都被从偌大的宅邸中赶了出去...
　　很可笑吧？从自己的家里，在所谓“国王”的命令下，被一群凶悍的外人赶出去...
　　但当时的维拉普妮却是根本笑不出来...
　　她很害怕，相当的害怕...
　　看着前方...之前还对她的父亲恭恭敬敬，但现在却是双手环胸，至高气囊的高大男人...
　　当时只有十一岁的维拉普妮除了害怕之外，心中更多的是不解...
　　为什么？
　　为什么这群以前和蔼可亲的叔叔伯伯，现在要用这种眼神看着他们？
　　为什么...自己要从“自己的家里”被赶出来？
　　小维拉普妮当时真的是很迷惑，只能带着哭腔，问向自己身边，那个面色铁青的大胡子男人...
　　那是她的父亲...原本的侯爵大人，而这群逼迫着她父亲的人，却是他父亲曾经的“好友”...
　　更小的时候，维拉普妮经常能看见这群叔叔伯伯跟自己的父亲在华丽的餐厅中推杯换盏，大家的脸上都带着笑容...
　　明明是那么好的朋友...现在...为什么会对她们家漏出这样的表情..说出...那样的话呢？
　　“因为...我们已经不是贵族了啊...我的..小天使...”
　　那个时候，这个平时威严可亲的男人，好像是瞬间老了二十岁，似乎从一个健壮的中年人，瞬间变成了一个迟暮的老人...
　　而她的妈妈，却只能是捂着脸，发出沉闷的呜呜哭泣声...
　　不是...贵族了？
　　那...和爸爸的朋友们...又有什么关系呢？
　　维拉普妮不懂，她只知道当时的自己一家，只是被人冷嘲热讽着，上了一辆以前只有她们家奴仆才会坐的破旧马车，一路出了城...
　　直到一座连城墙都没有的小城镇，才缓缓停下...
　　那时候维拉普妮只是感觉这个地方好破旧...真的好破旧，那间被她父亲称作她们以后“家”的地方，简直就比以前家里的仓库都不如...
　　屋里没有一个仆人，满地的灰尘，吱嘎嘎响的木板门，甚至还有几只吱吱叫着的老鼠，从角落中跑过，吓得维拉普妮脸色惨白...
　　而她的母亲...本来一路上已经止住的哭声，却是再也压抑不住，再次放声痛哭起来...
　　不过..当时的她们..却还是没想到...就算是这种生活...也并不是最糟糕的...
　　落魄的贵族，住进小镇中，也就仅仅是一个星期，家里就被当地的地痞光顾了三四次...
　　父亲本来随身带着，但因为这些事情却不得不放在家里的戒指，母亲的首饰，甚至是她平时戴在头上的发箍，都被那群嘴里嚼着烟叶的地痞，狞笑着抢走了...
　　不过...她的父母都是优雅，且手无缚鸡之力的贵族...要说谈论政治，或是交际方面，两人都是王国中出类拔萃的存在，但对付地痞流氓，甚至动手打架...
　　这些在她父母的眼里，都是下人该干的活...他们怎么可能会？
　　所以，只有那群混蛋来的第一次，她的父亲，哪位“子爵”大人有所反抗，而她的母亲，则是紧紧的抱着她，蜷缩在了家里那阴暗，肮脏的角落...
　　不过...这次的反抗，以她的父亲被人打的浑身是伤，甚至鼻梁骨都被打的歪了，只能蜷缩在地上不停的颤抖而收场...
　　那时候她还太小了，并不明白自由民与贵族之间的矛盾和偏激...
　　她只知道，自己一家明明什么都没做，为什么...为什么会找来这样的人，这些人为什么会这么凶，为什么要打自己的父亲...
　　她只能和母亲蜷缩在角落中，瑟瑟发抖...
　　那是噩梦般的一晚上...当那群人拿着家里他们能搜刮到的东西走了时...三个落魄贵族都以为这件事情会就这样结束...
　　不过...她们没想到的是...这个噩梦，却是刚刚开始。
　　从那以后，这群人几乎隔三差五的就会光顾她家，一开始还有些顾忌...
　　但...
　　没有东西可抢，家里唯一的男人还被打的躺在了床上无法动弹...
　　这群恶心的地痞...便打上了家中，女人的注意...
　　那是父亲第二次奋起反抗...
　　但...这也是最后一次了...
　　在那个领头地痞手中的木棒打中自己父亲的脑袋之后...父亲就直挺挺的躺下，再也没站起来过。
　　那时候...维拉普妮整个人都怔住了...她只是看着地上的父亲，想哭...但..
　　眼中却是没有泪水再流出...
　　她的泪水似乎在这几天之中， 已经流干了...维拉普妮感觉前十年，算上她小婴儿时期流过的泪...
　　都比不上这几天流的多...
　　而将她从怔愣中惊醒过来的...是自己母亲的尖叫声，还有那些地痞的污言秽语...
　　她顺着尖叫声看去，那几个地痞都聚集在母亲的身边，粗暴的撕扯着她的衣衫...
　　虽然她也是女性，如今哭红了眼睛，更是显得楚楚可怜...但却只有十一岁...就算是在人类大多早熟的奥兰蒂尼，也是属于没长开的小孩子。
　　害怕吗？是有的...
　　但此时的维拉普妮，听着母亲的尖叫，那群恶心家伙们的谩骂，还有巴掌打到脸上的声音...
　　更多的...是愤怒，愤恨，仇怨...
　　她哭红了的大眼睛死死的瞪着那群施暴者，如果现在有人回头，一定会被少女的这幅狰狞样子，给吓的呆住...
　　不过显然，这群家伙都在忙着“正事”并没时间去看那个没长开的小丫头...
　　呼...
　　唯一一盏放在桌子上的烛火摇曳着...
　　让房间中扭动的影子们显得更加诡异...
　　维拉普妮想到了赶自己一家出来的那群“叔叔伯伯”，又想到了这群地痞流氓那凶恶的嘴脸...
　　最后...想到了自己和父母...
　　他们如果漏出这样凶狠的嘴脸，是不是...就不用再被欺负了？
　　【烧死他们...】
　　呼...
　　烛光摇曳之间...似乎有谁跟维拉普妮说了这么一句话...
　　“诶...谁...”维拉普妮一愣，有些惊恐的看向四周...
　　【烧死他们...】
　　声音...是从那唯一燃起的烛台上发出的...而那跳动的火苗，在维拉普妮的眼中，似乎长出了一张嘴...
　　那一刻，时间近乎静止，能活动的...似乎只有红发少女，和那一簇微小的火苗...
　　“是...你在说话？”
　　【烧...烧死...烧死他们！！！】
　　果然，蜡烛的火苗近乎咆哮着，对维拉普妮大声吼道！
　　但维拉普妮却是没有被这“火苗”的凶恶样子吓到...
　　甚至她的浑身，感觉到了一阵的安全感...
　　“呼...呼...呼...”
　　她的呼吸急促起来，眼中也带上了无比的兴奋！
　　这只炽烈色的雏鸟...即将第一次...
　　展示出自己锋利的爪子，和尖锐的喙...
No.254：“傲慢”的少女与深夜的影子
呼呼呼...
　　烛火剧烈的摇晃着，在那群地痞流氓完全不知道的情况下急速扩大！随后火焰之中，似乎生出了一双骇人的双眼和一张可怖的火焰巨口...
　　那是元素生物，也是最纯粹的火元素...
　　明明少女没有练习过任何的法术，甚至没有锻炼过魔力...
　　但爆裂的火元素，还是在这一刻，被少女召唤了出来。
　　“吼...”
　　带着炙热火星的低吼缓缓的从这只元素生物的口中散发而出，带着淡淡灼热的死亡气息...
　　“哈哈哈！这就是贵妇吗？除了皮肤细腻一些，和【粉红磨坊】里妓钕也差不多嘛？哈哈哈哈~”
　　领头的地痞大声笑着，一边说着让身下这位挣扎着的贵妇羞愤欲死的话，一边双手粗暴的撕扯着她的衣服...
　　而其他的地痞自然是不敢扫了老大的雅兴，也都是在旁边不停的起哄，眼睛如看见了骨头的狗一般，疯狂的在这位“前贵族少妇”的身上扫视...
　　这群将似乎是在想，一会等老大玩过后...他们要这么玩弄这个美艳的红发妇人...
　　没人注意到，自己的身后，正在有灼热的死亡缓缓逼近...
　　这群家伙只是将越来越热的，让他们浑身出汗的温度，归结为了自己的热血上涌。
　　直到...
　　呼...
　　火焰组成的爪子穿过众人，直接抓在了地痞老大的脑袋上...
　　呲...
　　“额？！”地痞老大先是感觉脑袋上一热，随后就剧烈的灼烧感！就像是有什么人将滚烫的火盆，直接扣在了他的脑袋上一般...
　　但这种感觉也只是短短的几秒钟而已...接下来，就是无比剧烈的灼烧疼痛！
　　“吼——！！”
　　“额啊啊啊啊——！！”
　　火元素的咆哮与地痞老大的惨叫声响彻那间破旧的小屋子，久久不息，炙热的火焰在燃烧肉体的噼啪声中，谱写出阵阵死亡的乐章...
　　那天...维拉普妮第一次杀了人...
　　这群来这里找事的地痞流氓，被这个火红头发的少女，用火元素直接烧成了一堆的焦炭...
　　但是，维拉普妮的心中却是没有一点点的恐惧或是迷茫...
　　反而，她的心中却是解脱与明悟！
　　看着火焰中，朝着自己跪地求饶的地痞无赖，在无尽的绝望和恐惧中化作一堆堆的焦炭，红发少女也尝试着，做出了一个这几天，在她脑中印象最深刻的凶恶表情...
　　那一天，她明白了什么叫做“以暴制暴”...
　　只有比这群凶恶的家伙还要“凶恶”，才能让自己和自己的家人...不被欺负！
　　但...学会了这些的代价，便是维拉普妮的父亲，永远了离开了她们...
　　而虽然她杀死了那些地痞，但...母亲还是一直在哭..
　　她想要告诉母亲，哭是没有任何作用的...
　　但...最后维拉普妮还是没有开口，她只是在一片的焦黑中，将床上的劣质毯子拽了下来，给自己的母亲轻轻的披上。
　　“呜呜...呜呜呜...”
　　母亲似乎还处于惊吓中，她一双惊恐的眼睛看着侧面地上的焦炭，还有那个...蹲在自己身边，轻轻抚摸着自己背部，脸上的带着关切的女儿...
　　“维拉...呜呜呜...”
　　女人伸手，紧紧的抱住了少女。
　　自己那个温顺，性格软糯的女儿...
　　居然杀人了...为了自己...为了这个家...居然...
　　这个美艳的贵族妇人，看着眼面目和以前无二的红发少女，这是自己的女儿...
　　但自己一时间...居然有些不认识她了...
　　接下来的生活中，少女也靠着这份力量，在这个偏僻小镇之中树立了属于她自己，炽烈之维拉普妮的威名...
　　在小镇居民的眼里，她残暴，冷血，傲慢...
　　尤其是那双眼神...
　　明明只是那么小的一个孩子..眼神却是无比的令人恐惧，就像是掌握了对他们这些平民生杀大权的贵族，充满了藐视...
　　不过...虽然在镇民们的眼中，这个少女相当的高傲，不可一世...
　　但在同龄孩子，或者是更小一些的孩子里，维拉普妮的评价却都是很好...甚至有些小孩子根本就不害怕这个少女的那种藐视，如同看着牲畜一般的眼神...
　　他们有时候，还会去找这个可怕的少女一起玩...
　　这在大人看来，是相当危险的事情。
　　大多数的镇民，在知道了这种事情之后，都是斥责了自己家的孩子一顿，勒令这群孩子，不许再与维拉普妮来往...
　　就这样，少女在这个镇子上，顶着冷血傲慢的名头，度过了两个春夏秋冬...
　　也就是在维拉普妮十三岁的那年，她的母亲也因为一场疾病而去世了...
　　这是没办法的事情...
　　本来体质就不太好的红发贵妇，因为两年前的那次惊吓，就更加的虚弱了...
　　每次看到为了保护自己，渐渐变得不一样的小女儿，她也总是会悲伤的叹息..
　　这很正常，因为，这是一个贵族妇人在这个小镇中，唯一能做的事情了。
　　哭...与叹息。
　　而终于，妇人也在那个冬天，迎来了自己生命的终结..
　　没有害怕和惊恐，只有解脱和愧疚...
　　自己终究还是逃走了...将女儿独自留在了这个世界上。
　　“笑一下...我的小天使...”红发妇人清瘦的手臂缓缓举起，抚摸着少女那稚嫩，带着泪痕的脸颊..
　　“妈妈...我...”
　　“答应我...”红发妇人温柔的看着面前那个，在外面表现的桀骜不驯的少女...如同一只即将失去一切的流浪猫一般，跪坐在自己的床边...
　　“就算再想要保护自己...就算你变得再凶狠，再不近人情...”
　　妇人说着...轻抚少女脸颊的手缓缓垂下，却是被少女再次抱住...
　　“也别忘记...你小时候...那天使一般的微笑...好吗？”
　　——————
　　“好...好..呵呵..”
　　深夜中少女抱着自己的膝盖，露出了一个淡淡的微笑，在外面绝不会漏出的甜美微笑...缓缓的答应道...
　　空气中飘散着一种相当悲伤的气氛...伴随着少女的回忆..再次...
　　“喂！！”
　　但这种有些惨淡的回忆并没有持续多久，就被外面的一声喊叫打断...
　　“唔？！”
　　这声喊叫让维拉普妮一怔！
　　她下意识的抬头，就看见...两个黑漆漆的影子，直愣愣的站在了栅栏的前面...
　　“咿——！”
　　红发少女被吓了一跳，身体下意识的向后一缩，但却是发现...这声音，还有这两个家伙的身形...
　　怎么这么熟悉？！
　　“我说你啊...大晚上的不睡觉，又在这里傻笑什么呢？”
No.255：强行合作
“诶？！你们...”
　　维拉普妮看着铁栅栏外站着的两个黑色身影，一时间有些没缓过神来...
　　这两个家伙怎么跑到这里来了？
　　她们...是怎么出【宿舍】的！？
　　“怎么？一觉睡懵了吗？”
　　莫德雷德挑挑眉，缓缓握紧了身前的栅栏，将自己的身体稍稍前倾。
　　而看到了莫德雷德的脸，红发少女才一瞬间像是回过神来一般，眼中先是闪过一丝的瑟缩，但面上眉头却是瞬间皱起，看上去像是在跟莫德雷德针锋相对！
　　她语气有些冰冷的开口说道...
　　“你们...怎么跑出来了？”
　　因为奥尔娜两人被带走的时候这里的孩子们几乎都还在睡梦之中，两人又不是普通的小孩子，被带走什么的也只会质问挣扎，并没有发出普通少女那般的高亢尖叫...
　　所以两人被带走去禁闭室的过程，几乎没有人看见。
　　不过维拉普妮心中想的却是...
　　这两个家伙居然自己从【宿舍】中跑出来...她们不要命了吗？
　　被发现私自逃走，惩罚可是相当严重的，最严重可能是十几下的精神鞭策...
　　那可是有可能被打成痴呆的...
　　“你们...哼！我劝你们两个..还是现在赶紧回去！”
　　红发少女傲慢的斜眼看着铁栅栏门口的两人。
　　“要不然，等下组织的训练官来了，你们俩肯定会被打上十几下灵魂鞭策！”
　　带着威胁的说着，她还冷笑了一声...
　　“嘛...如果你们想留在这里跟我干瞪眼也行~反正明早就能听见你俩的惨叫...”
　　快回去啊..这两个疯子...
　　咔啦啦...
　　维拉普妮的话说道这里，却是戛然而止了...
　　这是...什么声音？像是古老机括转动运行...或者是...
　　开锁的声？！
　　红发少女再次一愣，随后震惊的看向前方，站在铁栅栏门后的奥尔娜...
　　随后两步跑上前，眼睛朝着铁门的方向看去！
　　此时，这家伙的手中似乎有着流动的银色金属，这种金属流进了钥匙孔内，缓缓转动，随后铁门居然就传出了如同钥匙拧动一般“咔咔”声..
　　“你们...这是...”
　　显然，维拉普妮一时间，还是没有搞清楚现在的状况...
　　毕竟现在的情况真的是有些匪夷所思，甚至自己在这里待了两年多，也没有见过这种情况啊...
　　越狱什么的，听都没听说过...这要是真的被这里的【训练员】发现了...
　　维拉普妮打了个冷战，刚想后退一步，就听到了一声清脆的...
　　吱嘎...
　　那是...金属钥匙开门的声音...
　　“我说你们！？唔！？为什么要打开我这房间的门...”
　　维拉普妮有些慌了，她刚刚想要后退一步的动作，却是被莫德雷德的右手直接拽住！
　　“嘛嘛~我们只是想要知道一些事情~顺便...”
　　顺便...
　　“救你出去~”
　　“救我？！等一下！谁要你们救啊！”维拉普妮想要挣脱莫德雷德的束缚，但这家伙就像是一头壮年的棕熊压在自己的身上，让她这个法师，根本就没办法反抗！
　　但此时的维拉普妮说什么都没用了，因为莫德雷德已经一把将这个惊慌的红发少女拉出了【宿舍】...
　　“唔！！”
　　维拉普妮只觉得一股巨大的力道将自己拽出了【宿舍】的门外！身材纤细单薄的她，只能被像是小鸡仔一样拎了出来...
　　“你们到底想要干什么？！”
　　虽然知道，在这个怪力女人面前，挣扎没有任何作用...
　　但维拉普妮还是想稍微挣扎一下...
　　“唔..你别激动！我们没有恶意的...”奥尔娜摆手说着，那一双碧蓝色的大眼睛中也透漏出了一阵的无辜...
　　“没有恶意...”
　　维拉普妮的脑袋上满是黑线，指了指被莫德雷德一只手提着的自己，带着些哭腔的说着...
　　“你们管这种行为，叫做没有恶意吗？！”
　　“额...”莫德雷德有些尴尬的皱了皱鼻子..
　　自己这种样子，要说对维拉普妮没有恶意，的确是没什么说服力...
　　这么想着，莫德雷德直接松开了自己的手...
　　“唔！”
　　而本来还在挣扎的维拉普妮被莫德雷德的忽然松手弄的一个踉跄，朝着侧面直接扑了过去！
　　“诶！”而站在旁边的奥尔娜却是及时的伸手，将维拉普妮扶住...
　　红发少女整个人都靠在奥尔娜的怀里，鼻尖能问道一丝丝暖融融，但却是清清爽爽的味道...
　　这家伙...最近有好好洗澡啊...
　　维拉普妮有些呆愣愣的这样想着...
　　“那个...你没事吧？”
　　抱着自己的少女缓缓开口，声音很温柔的说道...
　　“诶？”红发少女一呆，随后侧头，看着那个有着蓝色眼睛，脸上带着些歉意微笑的女孩...
　　这家伙的眼睛...倒是..挺漂亮的..
　　“额...”
　　维拉普妮那双橙红色的大眼睛，一直盯着奥尔娜看...让她都微微的有些不好意思...
　　“那个...你..没事吧？”
　　她再次开口问道，而这一句，也让维拉普妮回过了神来！
　　“唔！你...我..我没事！谁要你假好心！”
　　红发少女别扭的推开了奥尔娜，后退两步，挠了挠脸...
　　除了自己的母亲之外，自己还是第一次跟其他女孩子抱在一起呢...
　　唔..可恶..为什么会是这个讨厌的家伙...
　　想到这里，维拉普妮本来就有些红的脸，就显得更加绯红了，眼睛也别到一边，不去看身旁的两人，同时散发出一阵阵的冷气...
　　气氛一时间变得无比尴尬..几人相视无言，过了十几秒，维拉普妮才带着些烦躁，没好气的开口问道...
　　“你们...啧！你们到底想干什么？！大半夜的做出这种事情，真的不怕被训练官抓到吗...”
　　“关于这件事嘛...”莫德雷德嘴角微翘，看着这个表面不耐烦，眼底却有些慌乱的红发少女，又用余光，看了一眼就算他们搞出了这么大的动静，也“没醒”的...维拉普妮的“室友”卡芙...
　　呵...
　　或许比较起她这个膀大腰圆，却是心眼颇多的“室友”来说，这个不坦率的红发少女也真能称得上是可爱了...
　　“莫蕾？怎么了吗？”
　　“嗯？啊~没什么...只是有只在装睡的老鼠...嘛，不用在意...”
　　莫德雷德说着，耸了耸肩膀。
　　“哈？装睡的...老鼠？”
　　维拉普妮的神情更加的怪异了，这个两个家伙，到底..想要说些什么啊...
No.256：家犬还是孤狼？
“你...你的意思的是...”
　　维拉普妮眼神惊异的看着面前的两个少女...
　　这两个家伙，刚刚跟她说了一件，相当让她感到不可思议的事情...
　　不不不！她们刚刚到底在说什么啊...
　　要...逃出去！？
　　“所以说...就是我们有伙伴来接应，有机会从这个鬼地方逃出去！你要不要一起？”
　　莫德雷德说着，嘴角微微翘起...
　　“当然，我们这个忙可不是白帮的，还要用到你在这里呆了这么多年的记忆啊~”
　　“我的记忆？”
　　“嗯！”奥尔娜也点点头...
　　“两年，你在这里呆了两年多吧？那么...维拉姐对这个地方的记忆，一定很熟悉吧？”
　　维...维拉姐？！
　　维拉普妮的脸稍稍有些红...
　　这个称呼其实是那些刚刚被抓进来的小鬼头擅作主张叫自己的...想不到这个家伙也跟着...
　　她们之间...没有那么熟吧？而且...
　　那个叫莫德雷德的家伙还打过自己...导致自己的左眼下面现在还青紫一片呢...
　　她噘了噘嘴，但却是看到了黑暗中，奥尔娜那纯洁的，带着期待的碧蓝目光...
　　算..算了...
　　只是个称呼而已...反正自己无所谓...哼~
　　但...合作逃走吗？
　　维拉普妮暗暗皱眉。
　　奥尔娜说的没错，她已经在这个地方呆了两年多了，从一开始什么都不懂的少女，到现在的所谓老人...
　　不仅仅是训练时受伤...
　　甚至惩罚什么的，自己也是接受过的...
　　如果是一年前的话，给她一个逃跑的机会，她可能会毫不犹豫的答应下来。
　　但现在...
　　说实话，她在这里已经可以站得住脚了...她今年十六岁，实力已经达到了秘银八星。
　　最多再过一年，等自己的实力到了魔钢级，就可以跟着一些组织的外围人员，开始执行任务了...
　　也就是说，维拉普妮快要熬出头...或者说快要从这痛苦的“学院”生活中毕业了...
　　能出任务的组织成员，就已经不属于【被抓来】的，需要【看管】的异常体孩子了，甚至可以因为任务在外面住上很长一段时间。
　　但听说，在第一次出任务之前，要进行精神洗脑，虽然不是很痛苦，但却是...
　　会改变被洗脑者的一些...主观思想。
　　“我...”维拉普妮有些犹豫...
　　自己可以说是【组织正式成员】的预备役了...这时候逃走...
　　“呼...我只想问你，你是想如同狗一样，被人拴着，训练着变强，然后给人当一辈子的猎犬...”
　　莫德雷德缓缓的问着，一双淡绿色的眼神中，充满了压迫感...
　　“还是想挣脱牢笼与枷锁，成为一只靠着自己能力变强的孤狼？”
　　被人奴役的安逸与...
　　在暴雨中的自由吗？
　　维拉普妮双手握了握...张了张嘴，想说些什么...
　　但却又不知道怎么开口...
　　“嘛...你不想逃走也行，回去吧~我们再去找其他人~”
　　但不给红发少女任何的开口机会，莫德雷德直接说着耸了耸肩膀，一副无所谓的样子。
　　“这里的“老人”也不止你一个，你想当组织圈养的一条狗我们也不拦着~反正找谁都一样...而且...呵~”
　　虽然莫德雷德什么都没说，但最后的那声轻笑，真的是将维拉普妮的火气直接提升到了最顶点！
　　“你！！”维拉普妮一双橙红色的眼角死死的瞪着莫德雷德，眼神当中如同燃烧起了熊熊的烈火...
　　“想跟我们在一起，也要有起码的尊严啊...家犬~”莫德雷德再次轻笑，语气嘲讽的说着...
　　对付这种一看就是自尊心比较强的少女，激将法虽然低级又卑鄙，但却是最有用的办法...
　　“我才..我才不是！好...好啊！！那我就跟你们去！我才不是什么家犬...我...”
　　维拉普妮梗着脖子，话刚刚说到一半，就有些后悔了..
　　“哦？你光说说可不作数呢...”
　　“唔...”
　　红发少女看着莫德雷德那一脸挑衅的笑容，虽然知道这家伙在激自己...
　　但年轻的少女却是根本经不住这种激将！
　　“你...哼！你们想去哪！说出来！只要是【宿舍】周围的地方！我都可以带你们去的！”
　　维拉普妮倔强的说着...
　　我可不是什么...家犬啊！混蛋...不就是逃走吗？！
　　正好...正合我意呢！！
　　而看着丝毫下定了某种决心的维拉普妮，莫德雷德却是微微一笑...
　　嘿嘿...成了...
　　“唔...”
　　在一旁看着的奥尔娜虽然觉得莫蕾的招数...怎么说呢...
　　稍微有些卑鄙...
　　但..嘛...最终，好像还是达成了她们所希望的目的呢...
　　事态特殊...卑鄙一些也情有可原嘛...
　　只能说抱歉啦~维拉普妮姐...
　　——————
　　与此同时...
　　弗洛伦，前线，旷野外围荒原之上...
　　灼热的风吹拂着四周的一切，让来往的旅人和怪物都理解了...
　　旷野的燥热...的确是不来自于高天之上的烈日...
　　踏踏踏...
　　就在这寂静的深夜之中，一支装备精良，实力无比强横的军队，正朝着前方，更加炙热的旷野而去。
　　“就算是晚上，还是如此炎热吗？”
　　教国的圣女，尼尔琳达走在前面，感受着身边的温度和前方有些扭曲的空气，没什么表情的脸上，眉头轻轻皱起...
　　“的确...是很奇怪的地方呢...”
　　“呵~说不定这里是万古千界的炎魔封印之所！一旦封印解除，就会散播灼热的灾厄！让世界陷入无尽的炎狱！就连时间都逃不过它的灼烧！”
　　克里斯双手有些夸张的挥舞着，语调也带着些戏剧化，就像是酒馆里说着勇者屠龙故事的吟游诗人。
　　“咳咳...额...呼..呼...”
　　他们的身后，跟着被一名圣骑士背着的教国圣子，看上去是半死不活的比卢萨...
　　本来，尼尔琳达和克里斯都打算将这位已经“受了重伤”的圣子，派人送回教国救治静养。
　　至于其他教国同胞被困住的具体位置，让他简要的画出来，加上口头叙述就可以了...
　　但这位圣子似乎相当“重情重义”，非要跟着前来，用他的话来说...
　　“我的伙伴是为了我而被困在这里的，我怎么能直接回去呢？！”
　　这话真是的感动了一众圣骑士和克里斯...
　　只有保持着绝对理性的圣女尼尔琳达，察觉出了这位“圣子”的丝丝不对劲..
　　这个名叫比卢萨的“圣子”...
　　尼尔琳达知道他的情况，现在他的【光明亲和】不知为什么，变成了最低级的“感光”，这种样子，甚至连体内的魔力都没法运用...
　　或者说，现在的他根本就是没有魔力！
　　但...就算是这种情况，他却还是执著的要跟着她们..来到这么恶劣的地方...
　　这种行为简直...
No.257：尼尔琳达的疑虑
这简直就和找死没有什么区别...
　　她们现在的位置，是在旷野的外围荒原附近，就算没来过这里，也能想象到，再往前走，这地方会有多热...
　　现在就算是让弗洛仑的那些精锐兵卒，都不一定能扛过这种温度的骤然升高和可怕的炙烤感...
　　热的要命，这四个字，在这种地方说出来，可不是闹着玩的...
　　那可是真的容易要了他这位如今只有“感光”天赋圣子的命...
　　而比卢萨...明明应该知道这一点，但为什么要不息自己冒着生命的危险，都要来这里？
　　仅仅...是为了给他们“指路”吗？！
　　只可惜，尼尔琳达是个不善言辞的少女，最多也只会用硬邦邦的话问比卢萨“这里很危险，你没必要跟来，你的目的究竟是什么？”
　　而比卢萨也只会用什么“我不能抛弃同伴”之类的漂亮话来敷衍...
　　也就是因为这家伙的身份特殊，同时还身受重伤...不然的话，尼尔琳达可能真说不得，会用一些强硬的手段让他说出原因。
　　“嗯...光明女神礼遇之神眷，能够降下光明圣裁之人啊...”
　　就在尼尔琳达的皱眉的时候，本来在后面跟着一群行军无聊的圣骑士侃侃而谈的勇者克里斯，却是忽然凑到了这位圣女的身旁...
　　“嗯？”
　　圣女还是那副在想着事情的表情，看向身旁的少年勇者。
　　“咳咳...”
　　而看见尼尔琳达那副皱着眉，有些呆的表情后，这名来自异世界的年轻勇者还是面颊红了红，随后才摆正了姿态，装作若无其事的问道...
　　“你...汝如有忧心之事...说来于吾，吾亦可帮汝解忧！”
　　“什么？”
　　尼尔琳达表示完全听不懂这个家伙在说些什么...
　　虽然在一起的时间长了，她还是可以听懂一些，这个勇者所谓的...“语言”的...
　　但更多的时候，这位不太喜欢交流的圣女，还是对于克里斯这样的说话方式，报以不理解。
　　“额...”
　　克里斯看着尼尔琳达有些疑惑的样子，先是一愣，随后就明白了...
　　可能是因为自己说的话有些...太深奥了..吧？
　　“咳咳...就是...我看你这一路上都皱着眉，是不是...有什么心事？”
　　克里斯不动声色的凑近了尼尔琳达一些...鼻尖隐约能闻到...尼尔琳达那金色长发之间，散发出的淡淡幽香...
　　咳咳...
　　别误会，他可不是什么变态，而是故意靠近尼尔琳达一些的...
　　额...这样说好像更加显得变态了...
　　嘛，主要是这一路上尼尔琳达也没说什么，只是皱着眉头，做的事情也都没有什么出格的表现...
　　克里斯也是注意到了这位圣女殿下皱着的眉头，隐约之间，能感觉到她似乎有什么顾虑并没有当着众人的面上说出来...
　　既然是尼尔琳达不想当着众人面上说出来的事情，克里斯也就下意识的想着靠近些，小声的开口询问了...
　　但...
　　这种行为在这位圣女大人眼中，就显得有些白痴了...
　　身后的圣骑士们最少也是下位传奇的教国骑士团正规军，这种靠近一点，然后压低声音说话...
　　怎么想...都是多此一举...甚至还会让身后的那些圣骑士生出些莫名其妙...
　　不过...只是静默了几秒钟，尼尔琳达还是缓声开口了...
　　“呼...我怀疑...比卢萨有些问题...”
　　这句话并没有做任何的“防护措施”，就这么被这位圣女大人低声说了出来，显然并不打算瞒着身后自己的这些部下...
　　而很自然的，她这句话一说出口，身后圣骑士团的圣骑士们都是一愣...
　　距离比较远，并没有注意圣女这边的还好，距离比较近的，早已经是一脸的诡异了...
　　可以说，现在除了没有任何力量的比卢萨本人，圣骑士团中的大部分人，都听到了自家圣女的这句话...
　　比卢萨...圣子大人有问题？！
　　一种圣骑士的表情马上就变得怪异了起来...
　　但...
　　圣女，尼尔琳达.莱特巴依，这位神眷之人，不论是在圣骑士团中的威信还是在教国中的地位，都要比这个半路杀出来，现在实力还并不算强的圣子，要容易让人信服的多...
　　而尼尔琳达也只是说了这么一句，就并没有再说什么其他的话了...
　　显然，她是在暗中提醒着圣骑士团的众人，这次的行动要小心...
　　众人也是心领神会的朝着尼尔琳达点了点头...
　　虽然不知道圣女大人让他们小心什么，圣子大人...又出了什么问题...
　　但有些准备，总归是好事。
　　不过...
　　其他人明白了，克里斯这个勇者却是完全没明白尼尔琳达的意思...
　　“哈？你说比卢萨他...”
　　克里斯疑惑的看了一眼尼尔琳达...
　　她就像是完全没有说过那种话一般，仍然朝前面走着，脸上没有任何的表情...
　　随后他又回头，看着趴在一名圣骑士身上，半死不活的比卢萨...
　　这样的一个病患...
　　“他...到底怎么...”
　　轰隆隆！！
　　“吼——！！”
　　但克里斯的话刚刚说道一半，却是直接大地剧烈的颤抖，还有一声恐怖而沉闷的咆哮打断！
　　咔咔咔！！
　　灼热的荒野痛苦的哀嚎着，随后渐渐龟裂开来！
　　咔吧吧...
　　无数复眼猩红，有着尖锐骨节巨口的虫子从地底爬出，携带者无数的碎石与长长的植物根茎...
　　它们的体型相当的庞大，看上去最小的一只，也有两米多高！身前有着一对漆黑色巨鳌，头部却像是南部雨林中的暴龙...
　　“吼——！！”
　　这群家伙发出的声音...也却并不是寻常虫子“吱吱”或者“嘶嘶”的尖细急促...
　　而是如同野兽一般，高亢雄浑的咆哮！
　　“唔？！”
　　克里斯下意识后退了一步，看着前方张着血盆大口！朝着自己这边冲锋而来的巨虫...
　　一股无言的压迫感让这位尚还没有成长起来的勇者一阵的心悸...
　　固有技能【初级勇者强化】似乎失去了作用一般！一阵代表恐惧的黑暗直接将克里斯笼罩...
　　这一秒的克里斯，就像变回了那个手无缚鸡之力的普通少年...
　　“别...别过来...”
　　一种无言的恐惧蔓延开来！如同一只黄蜂趴在人类的嘴上...让人无法言语...
　　“雄狮之心！”
呼！！
　　但下一瞬间，这声带着些凉意的呼唤，就如同破障之锋！瞬间将克里斯面前笼罩的恐惧迷雾驱散！
　　金色的光芒直接将他的内心照亮！似乎让他再次获得了勇气和力量！
　　“唔？！咳咳...”
　　“没事吧？”
　　有些冰冷的声音在他的身前响起...
　　而少年眼前亮起的瞬间，第一眼...便是看见了站在他身前的...
　　那个少女的背影...
No.258：圣女的背影与勇者的心
自己...刚刚究竟是怎么了啊...
　　克里斯在看着挡在自己面前，缓缓抽出背后圣枪的尼尔琳达，整个人有一瞬间的沮丧...
　　刚才的他，是被吓住...了吗..如同一个懦夫，如同一个需要人保护的...
　　废柴...
　　还是...在这位圣女的面前？？
　　真是...丢人啊...
　　“那是恐惧咆哮...属于..一种血脉魔法。”
　　尼尔琳达似乎注意到了身后这个少年的沮丧...
　　虽然她并不怎么会说话，但却还是有些僵硬的开口说道...
　　“你的实力还不足以面对这些魔物，它们比你要强大太多了，所以恐惧咆哮对你的作用会放大...但不需要沮丧，没人生而强大。”
　　她的语气依旧是冰冷，带着些淡淡的距离感，并且没有任何情感可言...
　　但...
　　克里斯还是听出来了...这个圣女大人...
　　是在...鼓励..或者说是在安慰自己吗？
　　踏踏踏...
　　但不等他多想，身后的一众圣骑士就也朝着竖起了自己的盾牌，准备迎击这群毫无声息就能靠近他们的可怕虫子...
　　“神性吗...”
　　站在最前面的尼尔琳达微微眯眼...
　　果然就像是比卢萨在营地时所说的，这里的魔物，赤红的双眼中都带着淡淡的神性...
　　比起战场上的那些豺狼人，巨魔或者半人马...这些虫子身上的神性虽然也很淡，但却能清晰的感觉到...
　　“居然有神祇...以并非神眷的方式，参与大陆争斗吗？这样的行为...”
　　呼！！
　　就在尼尔琳达自言自语的瞬间，侧面一只巨鳌朝着她的脑袋直接横扫而来！
　　“哼...”
　　她的双眼之中满是冰冷，手中闪烁着光芒的圣枪猛的一侧！枪尖扎在了那坚硬的甲壳之上！
　　噗！
　　呲呲呲——！！
　　这一下让巨鳌偏斜，枪头深入巨鳌之中，划出了一条长长的碎裂伤口！
　　咔吧吧...
　　“吼——！！”
　　灼热的圣光将坚硬的甲壳击穿！碎裂！
　　让那个袭击而来的巨虫痛苦且愤怒的大声咆哮着，随后举起另一只巨鳌，同时张开大嘴！
　　呼呼呼！！
　　轰轰轰——！！
　　也就在那个瞬间，尼尔琳达举起手，三道金色激光直接砸在了巨虫的脸上！让巨虫咆哮声戛然而至的同时，也引发了一次无比剧烈的圣光爆炸！
　　呼——！
　　也就在巨虫僵硬着要倒下的同时，尼尔琳达将圣枪从巨鳌中拔出，灼热的圣光将上面的污秽净化，让它能随着自己的主人，再次贯穿巨虫的脑袋！
　　噗嗤...
　　“吼...”
　　轰隆...
　　巨虫应声倒地，这只可怕的巨兽，居然就在这几招之内，被尼尔琳达如同砍瓜切菜一般斩杀了...
　　而烟尘与其他巨虫的咆哮声中，圣女从巨虫尸体的脑袋上，拔出了自己的圣枪...
　　噗嗤...
　　身后的光翼让她如同沐浴圣光的天使临界，引起了下方一众圣骑士的咆哮！
　　“为了光明女神！与圣女一起！冲锋——！！”
　　“为了光明女神！！”
　　众人也拔出了自己的武器！与之后冲上来的虫子交战成了一团！
　　这片炙热的荒原，瞬间就成了一处血肉横飞，魔物嘶吼的战场！
　　但克里斯...却是看着上方，那个圣洁的...如同天使一般的少女...
　　目光有些呆滞...
　　那是他从未见到过的强悍...那就是...
　　圣女的光辉吗...
　　“呵...呵呵呵....”克里斯有些无力的再次后退一步...
　　可笑...可笑啊...
　　可笑自己以前还想着，这是他的第一个“后宫”，还对她抱有着不切实际的幻想...
　　本来...自己只是想着，以他勇者加持下的提升速度，想要到达传奇级，也是很简单的事情，就算是想要超越面前这个圣女...
　　也只是几年的时间就可以做到...
　　但现在...看着眼前散发出无尽圣光的女武神...
　　就算是到达了传奇级..自己...真的能到达那种程度吗...
　　克里斯本来握紧的拳头，缓缓松开...
　　那种...吼叫一声就能让自己完全丧失战斗能力的怪物，在她的手里居然走不过几秒钟...
　　差距...实在是太大了啊...
　　咻——！！
　　尖锐破空的声音响起！让克里斯一愣！
　　抬头，却是看见那杆闪耀着金色光芒的圣枪朝着自己射来！
　　“唔？！”
　　他想要躲开！但很可惜，身为勇者的他，思维的确很快，但身体却是完全跟不上思维速度！
　　嗖！
　　噗——！
　　“吱吱吱...”
　　但很显然，那只圣光长枪并不是朝着他投掷而来...
　　呼...
　　身后已然展开光翼的圣女从空中降下，一脚踩在那只刚刚从土里探出半个身子，长相如同蟑螂的虫子脑袋上，拔出自己的长枪，一双幽蓝的眸子看向呆楞楞的克里斯...
　　这个少年勇者的魂不守舍，尼尔琳达自然是看得出来...
　　并不是她的眼神有多老辣，或者说，这位圣女根本不会看人的脸色，在交际方面，也是糟糕的一塌糊涂...
　　而是在她展现出的面前，漏出这种表情的所谓“天才”...
　　简直太多了...
　　不论是同辈的，还是比她大上一辈，甚至两辈，三辈的人...
　　但...他不一样，这个少年不一样...
　　因为...他是勇者。
　　“呼...别放弃...你会变强的...”
　　出于不想打击这位勇者的考虑，尼尔琳达还是这样说着...
　　“我希望你能变强...所以，请努力吧。”
　　这是圣女对于那些看到她的光芒，就自暴自弃天才们的统一鼓励说辞...
　　而且她本人也想..如果在几年...甚至十几年后，能有一个如同那个少女一般的强者...再次与自己一战...
　　她期待着那样的战斗，也相信...从异世界而来的勇者，有那样的天赋。
　　呼——！
　　说完，这位圣女没再过多的停留，只是脚尖一踏，就再次朝着战场的方向冲去！
　　我希望...你能变强...
　　我希望...
　　“我...”克里斯身体有些颤抖的抬起头，看着尼尔琳达的背影...
　　“我会变强的...我会的！！”
　　我会变强，然后站你的身边...甚至是站在你的身前！！
　　而不是像现在...被你...保护在身后...
　　我发誓...
　　也就在少年勇者发下誓言的瞬间...
　　他的脑内，响起了一阵的提示音。
　　——————
　　嘀嘀！
　　新任务已自动接取！
　　触发连锁任务！
　　【当前任务】
　　强者之路（1/13）
　　在这场袭击中活下去（1/1）
　　以自己的能力，击杀一只秘银级以上的魔物（0/1）
　　【任务奖励】
　　固定奖励：
　　随机属性+20
　　地区声望+300
　　固有技能：害虫杀手 E
　　三选一奖励：
　　固有技能：战斗续行
　　固有技能：咆哮战吼
　　固有技能：入门级领袖气质
　　——————
No.259：漆黑走廊中的“天使”
“呼呼..呼...”
　　踏踏踏...
　　漆黑的走廊中，传来了一阵阵慌乱奔跑和急促的喘息声...
　　而这种慌乱的奔跑，在走廊中激起了一阵阵的回音。
　　在这种近乎没有什么光线的走廊中，这样的奔跑，总是能让人联想到...这个在“逃亡”的人的身后，是不是...
　　有着什么极其可怕东西，在追逐着他？
　　踏踏踏...
　　“咳咳..哈..呼呼呼...”
　　奔跑的人在一处拐角停住，左右张望着，似乎庆幸着身后没有什么东西跟来...随后就想要趁着现在，朝着侧面的房间之中躲去！
　　但就在此时...
　　咻——！
　　金色的光束在漆黑的走廊中略过！将这恐怖的无光走廊照亮了一瞬！
　　如果平常人看到这让人能在黑暗中，寻得前路的金色圣光，可能会感到无比的安心吧？
　　但现在...却是恰恰相反...
　　那个想要躲藏起来的人，在看到圣光的瞬间，几乎是心胆俱裂的大叫了起来！
　　“额啊啊啊——！！饶了我...别...”
　　咻...
　　本来已经到了他眼前的圣光，却好像能听见他的话一般，在贯穿他头颅的瞬间朝着斜下方一侧...
　　噗嗤...
　　虽然这一侧，让他捡回了一条命，但肉眼可见的，他的左侧肩膀，直接被洞穿除了一个烧焦的伤口...
　　“额...啊啊啊啊！！！”
　　剧烈的惨叫声响彻整个走廊，在这中惨叫声中...能听见深深绝望与痛苦...
　　在今晚之前，整个小队中，没有人能想象到...
　　他们...会在组织通往内部的走廊之中，被一个人...被一个小姑娘..屠杀的只剩下他自己...
　　当他们看到了金色的圣光的瞬间，下意识的就想要阻拦...
　　但只是一个照面，甚至是不到半秒钟的时间...他们之中最强悍的小队长...就直接化作了一堆的焦炭...
　　那不是他们能够抵抗的力量...从一开始他们就知道的...
　　但...
　　现在这个如同炽天使一般的入侵者，真的..真的听见了自己的求饶...居然饶了自己一命...
　　是不是说她想要知道什么？是不是说...
　　这个活下来的组织成员看着前方，拐角对面的一堆堆灰烬，咽了咽口水...
　　自己...不用死了？
　　呼...
　　如同扇动翅膀的声音响起，下一秒，强烈的金色光芒将这个拐角照的无比明亮。
　　而在出现在他身前的，是一个漂浮在空中，身后两对金白色羽翼，赤着双足，身穿...白色睡裙的少女...
　　那白色的睡裙上染了许多红色的鲜血，就像盛开在云雾中，享受着金色阳光照射的曼陀罗花...
　　“你...饶了我...饶了我吧...你想知道什么...我都可以说的！”
　　那名组织成员显然已经是被吓破了胆，虽然成为了正式的组织成员，也经过了洗脑，但随着自身实力的越来越强，这种精神洗脑的效果也就越来越弱...
　　起码现在，在这种组织遭逢这种灭顶大难的时候，自己的性命和对组织的忠诚之间...这个家伙选择了活命！
　　“呵...别紧张，既然我没杀你，就是证明你对我来说还有用...”
　　那个天使一般的少女脸上，漏出了一个微笑...
　　这个微笑让地上抱着自己肩膀的组织成员微微一愣...
　　如果不是他们整个小队的人，都被面前这个，拥有着“天使一般微笑”的少女全部烧成了灰烬的话...
　　这个组织成员还真是绝对不会相信...
　　这样的少女，会...残暴至此。
　　“请...请说吧，我...一定知无不言！”
　　他如同脱力了一般，抱着自己的肩膀，缓缓的靠坐在了墙边，眼神畏惧着，不敢去看罗莉那金色的眼睛...
　　“嘛，别紧张...我只是想知道，你们抓的人中，是不是...有一个叫做奥尔娜的少女？”
　　叫做...奥尔娜的少女？
　　那个组织成员一愣...
　　说实话，这种事情并不是归他管辖的，他们小队的任务是守卫组织前方的长廊...至于出去任务的那群家伙抓了多少【异常体】回来...
　　自己...根本就不算了解...
　　但奥尔娜...这个名字，自己好像真的听说过...
　　嘶...但..那是什么时候来着...
　　那个组织成员开始冥思苦想，目光也变得有些呆滞...
　　不过...罗莉可并不是什么有耐心的家伙啊...
　　“你不知道？”
　　她的语气在下一秒就冷了下来，一双金色的眸子看着下方，因为自己语气忽然的冰冷，而浑身一颤的组织成员...
　　“我...我...”
　　那人支支吾吾，也不说自己知道或是不知道，让罗莉本来激动的心情，变得有些烦躁...
　　她天使般的笑容收敛，并没有多说什么，只是缓缓的将手掌对准了那个支支吾吾的组织成员...
　　金色光芒闪耀之间...
　　“等！等一下！！我知道！我知道那个叫做奥尔娜的异常...额...少女，在哪里！”
　　在化作灰烬的威胁下，这个有些怯懦的组织成员，终于是猛然想起了...或者说是被迫想起了...并没被自己在意的事情。
　　就在十几天，他们的队长，和一个外勤小队的副队长...好像叫...艾米娅的女人照过面...
　　那个女人带回了两个异常体...
　　其中一个似乎...似乎就叫这个名字！叫做...奥尔娜...奥尔娜..莱特？
　　“嗯？”
　　听着这个家伙的话，罗莉的手才缓缓的放下..双脚落地，缓缓蹲下身，那天使一般的微笑再次“蔓延”在她的脸上...
　　“她在哪？”
　　这个笑容...让这名组织成员的浑身都是一阵的发冷...
　　“她...她在...”
　　组织成员结结巴巴的开口，作为组织外部警卫之一的他...怎么可能知道异常体的情况？！
　　这就和一个家长，到了学校，问看门的保安自己家孩子在那个班级一样...
　　但如果现在说不知道，他敢肯定，自己会被直接烧成灰烬...
　　所以，这个组织成员急中生智的说出了最大的可能...
　　“如果是异常体的话..她现在这个时间...应该是在...在【宿舍】里睡觉！没错...”
　　在宿舍中睡觉吗？！
　　罗莉的眼睛一亮，终于是得到了一些奥尔娜的消息了...
　　但...睡觉...
　　异常体都在【宿舍】里睡觉！？？
　　罗莉再次皱眉...
　　“你所说的这个【宿舍】...一间有几个人？”
　　啊？
　　组织成员一愣...这问题...稍微有些跳脱了吧？
　　但虽然这样想着，这家伙却是不敢这样说。
　　“额...应该是每两人一间...唔？！”
　　话刚刚说道这里，他就发现了面前的这个少女本来还算正常的脸上瞬间漆黑一片...金色眼瞳中，居然散发出了比起之前还要恐怖的杀意！
　　这种恐怖的，让人几乎无法呼吸的情况持续了将近一分钟...
　　面前“天使”一般的少女才再次开口...
　　“这个【宿舍】的位置...在哪里？”
No.260：深夜训练场
哗啦...
　　哗啦啦...噼里啪啦...
　　“喂...你们俩...究竟想要翻找些什么啊...”
　　维拉普妮皱眉，一双橙红色的漂亮大眼睛在黑夜中熠熠生辉...
　　她看着前面，两个如同深夜潜入别人家的小贼一般的家伙...
　　那是在组织训练用的武器堆里翻找着东西的奥尔娜和莫德雷德。
　　“嗯...这里的训练剑还真是品质一般啊...就连开锋的都没有...”
　　莫德雷德一只手举起一把双手剑，在手中掂量了两下，姑且算是满意的点点头...
　　这玩意拿在手里，也只能当做棍棒来用了...
　　“废话...这里是放置训练用兵器的地方，难道还要摆上开锋的真刀真枪？！那不是就变成自相残杀了吗...”
　　维拉普妮黑着脸，一副看白痴的表情...
　　“嘛~不过法师还真是占便宜啊~切磋中靠着直觉就行了~不用特意的换上钝刀...”
　　莫德雷德耸耸肩，将大剑背在身后，随后四处打量着，夜晚的训练场...
　　空旷的大厅和无数小擂台...那是白天，这些【异常体】实战的地方，赢了没有奖励，但如果输的太惨的话，可能会有惩罚...
　　“哼！”
　　听着莫德雷德的话，维拉普妮只是冷哼一声，随后就看向了从武器堆中，挑出一把单手剑的奥尔娜...
　　“嗯...”
　　对于武器的挑选，奥尔娜显然并不在行...她看着那把单手剑掂量了一下...
　　随后皱了皱眉...
　　“太轻了...不然我也用双手剑好了...”奥尔娜说着，将手里的长剑放回武器堆中...
　　“侧面...”
　　维拉普妮却是忽然开口...语气有些沉闷，还有些别扭的说着...
　　“嗯？”奥尔娜一愣，随后回头，看向了这个火红色头发的少女...
　　“侧面的...哼！你侧面的武器堆里有重锤...钉头锤，还有长柄战锤...”
　　这个如同烈火般的少女这样说着，随后微微偏头...
　　“如果感觉长剑轻的话...去用锤子...就好啦...”
　　“诶？！还有战锤吗？！”
　　自己来了这十几天，还真没发现啊...
　　奥尔娜挠了挠脑袋，跑到了侧面的武器堆，果然在一堆刃器的下面，发现了几柄战锤...
　　她选择了一把长柄战锤背在身后，随后回头，对着维拉普妮微微一笑...
　　“谢谢你~维拉普妮姐~”
　　“我...我...没什么...”
　　维拉普妮缓缓侧头，随手抽出一把魔杖，随后语速极快的说道...
　　“然后是铠甲呢...嗯！我们去更衣室吧！”
　　组织统一的铠甲，是在更衣室更换，之后出来选择武器，开始今天的训练...
　　三人摸着黑，来到了更衣室前面，但一瞬间...除了奥尔娜的两人...却是齐齐的站住了...
　　“额？”推开门，已经进去了一半的奥尔娜一愣，回头看着站在原地的两人...
　　莫德雷德摸着下巴，思考了一下，随后对着奥尔娜笑了笑...
　　“你先去换吧~我在外面给你把风~”
　　开玩笑...这种事情自己可不会去干...虽然都是女性，而且在这十几天的训练里，她们两个也是一起换盔甲装备的...
　　但今晚罗莉她们很可能已经突入了组织，如果深夜跟这家伙一起换衣服什么的...
　　这种事情被罗莉知道了...
　　咳咳咳...自己还没活够啊...
　　而且...
　　不知道为什么...
　　莫德雷德浑身打了个冷战...
　　她的直觉告诉她今晚...应该不会太平，留下人在门口守着也并不是鸡肋之举。
　　而维拉普妮这边...却是脸色涨的通红，看着缓缓朝自己这边看过来的奥尔娜...赶紧别过头去！
　　“你...你先换...我不急，法袍什么的对我来说并不是很重要...看...看什么看！！”
　　“唔...”奥尔娜挠挠脑袋，自己为什么看...
　　还不是因为维拉普妮姐你...
　　跟莫蕾一直不对付吗...如果让这两个人独处的话...
　　会不会在外面打起来啊？
　　“放心~”莫德雷德给奥尔娜递了一个安心的眼神...
　　“嘛，我们跟这家伙现在...嗯...算是同伴嘛~我不会为难她的~”
　　“哈？！”维拉普妮有些夸张的挑眉！
　　“谁跟你们是同伴啊！我只是在证明...证明自己不是什么家犬而已！！”
　　“是是是~”莫德雷德耸耸肩“你是贵宾犬~”
　　“你说什么！？！唔姆姆姆！！”
　　看着如此有活力的两个人，奥尔娜也只能是苦笑一声，随后闪身进了更衣室...
　　而就在她刚刚进入更衣室一分钟以后...
　　踏踏踏...
　　空旷的训练场中...传来了皮靴触地的声音...
　　这种声音让正在拌嘴的两个少女瞬间安静了下来...
　　有人？！
　　两人对视一眼，现在藏起来肯定是最好的选择...
　　但...
　　奥尔娜还在更衣室里，她们两人...
　　“呵呵呵...老鼠...就是喜欢躲在阴暗的地方啊~而且还喜欢互相抱着取暖...”
　　那是一个中年男人的声音，那声音很晴朗，显得中气十足...
　　“你们说是不是啊...小老鼠们...”
　　踏踏...
　　随着皮靴再次踏地的声音，一个方脸，浑身肌肉纠结的男人，带着“温和”的微笑，看着面前的莫德雷德和维拉普妮...
　　“巴多...利奥..训...训练官...”
　　维拉普妮的双目有些发晕，修长的双腿不由自主的颤抖了起来...
　　这个温和微笑的中年男人，是她们平时的训练官，名为“巴多利奥”...
　　而每当巴多利奥训练官漏出这种“温和”的笑容...训练场上，就算是再吵闹的孩子...也会瞬间禁声的...
　　除非天赋特别出众，“上面”交代过的孩子...
　　不然其他的孩子...真的有可能被这个“温和”的训练官...带着微笑...
　　活活打死的...
　　“咕噜...”
　　维拉普妮的双唇有些颤抖，她有些后悔，自己跟着这两个家伙出来了...
　　作为在这个训练营中的“老人”...
　　两年多来...
　　维拉普妮看过被精神鞭策打成痴呆的...
　　看过被痛苦烈焰烧掉四肢的...
　　也看过不止一次...
　　被这个“训练官”绑在擂台的木柱上，活活打死的...
　　有的是因为顶撞训练官...
　　有的是因为桀骜不驯...
　　甚至有的仅仅是因为新来了天赋很高的孩子，需要立威...
　　当然，这些被活活打死的【异常体】，都有共同的特点...
　　那就是..天赋在这些人中...都并不算是很出众...
　　一拳接着一拳...鲜血，牙齿，甚至眼珠都被打爆...
　　那个被打的【异常体】在尖叫求饶，下方看着的众人颤抖哭嚎...
　　但...这个男人却还是“温和的微笑”着..挥出那铁锤一般的拳头...
　　可以说，这个名为“巴多利奥”的训练官，是这里孩子们的终级梦魇...
　　没有之一...
No.261：训练官巴多利奥
“嗯？不是说有三个吗？怎么...只有两只？”
　　巴多利奥训练官仍然是那副温和的微笑，但双手却是青筋紧握...
　　那如同野营地中，煮东西砂锅一样大，遍布青筋的拳头，能爆发出多大的力道...
　　维拉普妮光是想想以前被打的人...就感觉浑身一麻...
　　“训...训练官...”
　　作为这里“老人”的维拉普妮勉强笑着开口...
　　“我们...我们只是...”
　　我们只是想要多训练一下，变得更强...
　　这种理由，维拉普妮还真是说不出来...
　　【宿舍】中的铁门被钥匙打开，这种“越狱”行为，不可能被原谅，何况是这么拙劣的理由...
　　“哦？呵呵...维拉普妮啊...怎么？喜欢照顾小鬼到...这种程度吗？”
　　巴多利奥“温和”的双眼看着这个在这里呆了将近两年的小姑娘...
　　“我...我只是...”
　　维拉普妮真的快要哭出来了...这个高大健硕的男人，是所有【异常体】孩子们的心理阴影...
　　在他的面前，少女根本生不起丝毫反抗的心思...
　　“对...对不起！对不起！！训练官阁下...请饶恕我们这一次吧！是我...我带着她出来...因为...白天的冲突...想要带莫蕾出来教训一下的...”
　　红发少女颤抖的低头说着，本来高傲的脸上，却满是惨白与惶恐。
　　她只能找了一个现在最合理的理由...
　　起码...
　　这个理由不会被巴多利奥训练官活活打死，还能让这两个新人少被..
　　“哦？你的意思是...你为了教训这两个新来的...把她们从【禁闭室】里...带出来了？”
　　高大的男人仍然微笑着...
　　“是..是的...诶？”维拉普妮刚刚认下，但却是因为慌乱并没有听出巴多利奥话中的不对...
　　直到说完之后，才忽然意识到...
　　什么叫...禁闭室？！
　　她们不是从【宿舍】中逃出来的吗？！
　　红发少女诧异的抬头，看着面前这个站在阴影中，微笑着的男人...
　　“撒谎的孩子...可是要被狠！狠！惩！罚！的哦~”
　　咔吧吧...
　　男人将手指骨掰的咔咔作响，高大的身形也缓缓向前走了两步...
　　而直到他的身影走出阴影...
　　对面的两人才发现...阴影中不止是巴多利奥一个人，还有另一个...
　　身材高大的女人...
　　“卡芙？！”维拉普妮的橙红色的瞳孔收缩...
　　她本来还在疑惑，自己带着她们两个刻意的绕过了训练官的住所，虽然还是有可能暴露，但怎么可能这么快就...
　　不过现在，看着站在巴多利奥身边，笑容阴鸷的卡芙...
　　维拉普妮就完全明白了...
　　并不是自己不够谨慎，暴露了行踪...
　　而是卡芙，她的这个室友...居然告发了她们！
　　但为什么？！做这种事情，对她有什么好处？！
　　明明刚刚奥尔娜那家伙还说，等她们探寻到了安全的出路，要回来接其他孩子...
　　“为什么...你为什么要做这种事情！？”
　　维拉普妮的声音中带着质问，一双橙红色的眼睛带着浓浓不解的看着卡芙...
　　“一切都以组织的利益为重...”
　　卡芙的双眼中带着浓浓的不屑，嘴角也轻蔑的翘起...
　　站在巴多利奥身边的她，没有女子的柔美，高大魁梧的身形，让她此时就像是一只正在耀武扬威的野鸭子...
　　当然，没有经历过系统洗脑的卡芙只是在说着让训练官舒服的话而已...
　　她真正的目的，也只是在发泄着自己内心深处的自卑...
　　仅此而已。
　　“呵...”莫德雷德嘴角微微翘起，淡绿色的双眸看着面前的这位“训练官”...
　　她伸出仅剩的右手，将站在她身前的维拉普妮拉到身后...
　　“唔！”
　　“和他这种人渣有什么好说的...只是一个喜欢欺负弱者的废物而已...”
　　她和奥尔娜的实力，在这座【训练营】之中算是相当强的，但她们却是刚刚来这里，年龄又小...
　　所以在这里，可谓是真正的天才级别的存在了...
　　不过...在这十几天里，不论是她还是奥尔娜，都选择了蛰伏起来，等待机会...
　　除了解决一些找麻烦的家伙...
　　想到这里，她还看了一眼满脸紧张，有些惊慌的回望自己的红发少女...
　　看着她左眼下方的淤青，莫德雷德尴尬的挠了挠鼻子...
　　嘛...事实证明，就算是找麻烦的家伙，也不一定是单纯的坏人...吧？
　　咳咳...
　　反正，她和奥尔娜来了以后，就一直表现的相当低调，训练中也做的中规中矩，没有什么太出格的行为...
　　所以...
　　巴多利奥也没有找出需要立威的机会...
　　但...就算是这样，两人也看到了许多次，这个高大男人殴打少年少女的事件...
　　在莫德雷德的眼里，这个家伙就像是一个喝醉了酒，无处发泄，回到家殴打自己妻子儿女的废物男...
　　所以虽然在实力上这个男人要强于她..
　　但莫德雷德还是用着一种看待可怜虫或是弱者的眼神，看着面前这个高大的男人...
　　“哦？欺负弱者？”
　　巴多利奥脸上的笑容更加的“温和”了..
　　不过...
　　他眼神中的凶光..却是更加的狰狞...
　　“你说的也没错呢~只不过...”
　　这个高大男人更加靠近了两步，身上的煞气就连卡芙也是颤抖了两下，低头后退了数步...
　　“你就是那个弱者啊...”
　　踏踏！
　　男人雄壮的身影几乎是瞬间就到了莫德雷德身前！此时距离近了...才能看出这个高大的训练官...那咧开嘴的笑容是多么的狰狞！
　　不过...此时的莫德雷德脸上却是没有丝毫的惊慌和害怕！
　　并不是她有100%的信心能打倒这个恶心的混蛋...
　　而是...她乃是圣不列颠的王女...面对这样的家伙，让她感到恶心的同时，骨子里散发出的骄傲，也不容许她有丝毫的退缩！
　　呼呼！
　　单手将双手剑立于胸前！准备与面前的男人正面抗衡...
　　但就在此时...
　　“烧烬！！”
　　训练场上，忽然亮起了四五个橙红色的光点！随后熊熊的烈火凭空烧起！让黑暗的训练场中的温度骤然升高！
　　四只张牙舞爪的火元素精灵张开还未成形的大嘴！朝着巴多利奥吐出四道炙热的火焰箭！
　　呼呼呼！！
　　轰轰轰——！！
　　这忽然的变故让本来还在冲锋的巴多利奥直接被淹没在了火焰与爆炸之中！
　　“你...”莫德雷德一愣，看着身后，死死咬着牙，命令着火元素精灵发动下一次进攻的维拉普妮...
　　“哼...我可不是为了帮你们...”
　　维拉普妮此时的脸色仍然是有些苍白...
　　她不知道自己这样做是对是错...
　　如果自己这时候不出手的话，或许自己能住一条命吧？
　　但那时..她一定会后悔...后悔一生的...
　　看着前方...将自己拉到身后的独臂少女..
　　在父亲死的时候...她已经懦弱一次了...
　　可能，在那时...对于自己的父亲来说，那些混混已经是不可战胜的存在了吧？
　　但他还是挡在了自己和母亲的身前...
　　而这次...
　　“我只是想要..证明而已...”
　　她橙红色的眼睛看向身前熊熊燃烧着的火焰...
　　“证明...我才不是什么..家犬而已！”
No.262：训练场的赤雷与烈焰！
看着身后的那个红发少女，莫德雷德嘴角轻轻翘起...
　　“啊...你的确不是什么家犬...我收回我的话...”
　　这种人怎么可能是家犬呢？呵呵...
　　虽然那时候只是为了激她一下，但自己之前对这个少女的轻视...还是让莫德雷德感觉有些脸红...
　　君王要具备的不仅仅只是超凡的武艺，过人的胆识，治国的胸怀...
　　识人的眼力也是必不可少的啊...
　　看来自己距离一个完美的王...距离自己父王的距离...
　　还是太远了呢。
　　不过...现在可不是想这些的时候啊...
　　莫德雷德单手提剑，一双淡绿色的眼睛在火光的映衬下，如同月下的苍狼，散发出一阵阵摄人的寒芒...
　　虽然维拉普妮的这一击相当的凶猛，那滔天的烈焰和震耳欲聋的爆炸声几乎回荡在了整个训练场中...
　　但她可不相信，这个所谓的训练官，会就这么轻易的死掉...
　　“呼...吼！！”
　　呼——！！
　　果然，下一秒，一声震天的咆哮就将四周弥漫着的烈火直接吹飞！
　　而其中的人型，也瞬间漏了出来！
　　“唔？！”维拉普妮看着从火焰中一步步走出的...怪物...
　　眼神有些呆滞...
　　那是一只长着棕色绒毛，身高三米的巨大...猿猴？！
　　它的手臂很长，肌肉纠结，看上去无比的有力...
　　这种臂膀，可能朝着她甩一下，就能直接将她，和她身下的地面扎成一堆肉酱瓦砾了吧？！
　　“这就是...训练官的能力...”
　　而不起维拉普妮的瞳孔收缩，莫德雷德只是微微挑眉...
　　“传奇中级...吗？对于现在的我来说...稍微有些困难啊...”
　　呲啦啦...
　　虽然这样说着，但莫德雷德的鬓角边上，却是闪耀起了赤红色的雷光，嘴角，也微微的翘起...
　　一双绿眼中满是战意！
　　“呼吼吼吼...如同瘙痒般的攻击...”
　　已经化身为巨猿形态的巴多利奥仍然保持着那“温和”的笑意，看着下方的两个少女...
　　“看来，你们的确是需要我好好...锻炼锻炼了...准备好...被练成肉泥了吗？！！”
　　呼——！！
　　几乎是没有丝毫犹豫的！长臂巨猿的手朝着莫德雷德的上方直直拍下！
　　来了吗！
　　莫德雷德早已经做好了准备，单手提剑，体内庞大的魔力翻涌！！
　　“赤雷...”
　　噼里啪啦！！
　　她站着的那片空地！直接就被溢出的庞大魔力击碎！恐怖的赤雷几乎让她手中的训练剑变形！
　　而站在她身后的维卡普妮也终于回过神来，看着莫德雷德的样子...
　　她这是在蓄力吗？！
　　呼！
　　她魔杖上也燃起了一阵熊熊的烈火！朝着巴多利奥的方向一指！
　　“拦住他！我的奴仆们！”
　　“嘶吼——！！”
　　本来聚集在维卡普妮身旁的一群火元素精灵悍不畏死的朝着前方冲锋！途中还吐出数支火箭！想要拦截巨猿形态的巴多利奥！
　　呼呼——！！
　　轰轰轰！！
　　巨大的爆炸声中！火光再次冲天而起！
　　但这种元素攻击虽然很强，甚至超出了维卡普妮一般时候施展的法术...不过想要拦住一只传奇中阶的“凶兽”却根本不是那么容易的！
　　呼！
　　巨掌几乎毫无阻碍的排出！好似无视了燃烧在它鬃毛之上的火焰！朝着莫德雷德的头顶压来！
　　“...咆哮吧！！！”
　　莫德雷德暴呵出声！单手一剑挥出！
　　呼...呼！！
　　呲啦啦啦——！！！
　　猩红的雷光翻涌之间，直接对上了巴多利奥的巨掌！
　　碰！呲呲呲...
　　“吼——！！你...”
　　疼痛...
　　那一瞬间，变身为巨猿形态，实力达到了传奇中阶，并且皮糙肉厚的巴多利奥，居然感受到了钻心的疼痛！！
　　“你做了什么！！杂碎！！！”
　　就像是赤色雷光直接将他的掌心击穿了一般！
　　而事实...也正是如此！
　　轰隆隆...
　　赤雷击穿了巨掌，随后又将棚顶击碎！无数碎石落下，砸在了巴多利奥的身上...
　　看似勇猛的巴多利奥，被这种攻击击中之后，却并不是不顾一切的将这一掌一拍到底，而是触电般的收回受伤的手，用另一只手再次进攻！
　　虽然他不明白，为什么一个区区魔钢级的少女，会有这样庞大的魔力储备...而这种赤雷为什么又这样的富有穿透性...
　　但现在的巴多利奥真的是怒不可遏！
　　就像是你在玩弄一只蚂蚁，但刚刚伸手，蚂蚁却是忽然蛰了你一下！
　　脸上那自信的温和笑容终于变成了狰狞！在那张巨大的猿猴脸上，显得无比诡异恶毒！
　　“呼...呸...胆小鬼！果然是个懦夫！”
　　莫德雷德看着换手攻击自己的巴多利奥，依旧是笑着嘲讽道！
　　这种嘲讽让巴多利奥更加的愤怒了！那只朝着莫德雷德扫去的巨掌更是用尽了全力！
　　呼——！
　　这一次...巨大的风压差点将莫德雷德直接吹飞出去！
　　躲开...躲不开的话，必死！
　　莫德雷德的直觉是这样告诉她的，不过她刚刚朝着侧面移动了一步，就看见烟尘之中，飞来了三条银色绳索！
　　银色绳索就像是长了眼睛一般，直接将她和维卡普妮整个人拉离了原地！
　　嗖嗖嗖！
　　呼！！
　　轰——！！
　　巴多利奥的这一下巴掌，让整个训练场都抖了抖...被他拍中的墙面也“咔吧吧”的出现了无数的龟裂！几近坍塌！
　　“唔...”
　　而此时，脑袋被这种怪力形成的破空声，震的嗡嗡作响的维卡普妮...却是觉得自己本来稍有规模的胸脯...好像...贴在了棉花上...
　　软软的...
　　“额...”她晃了晃脑袋，才看清了面前的...
　　“唔啊啊啊！！你...你...”
　　她身体不安的扭动着，嘴唇颤抖的看着抱着自己和莫德雷德，挂在墙壁上的奥尔娜...
　　此时的奥尔娜，下身还算是整齐，但上身只缠了一件裹胸，因为她抱着自己...所以自己的右胸，就贴在这家伙的右胸上...
　　“额...额呜呜...”
　　而不仅仅是维罗妮卡，莫德雷德看着面前的奥尔娜...也是感觉到了一阵的牙酸...
　　这家伙发育的...额...也太好了吧...
　　明明外面看不出来...但贴上去...啧...不得不说...真的是..好大好软啊...
　　“咳咳...我说...你怎能穿成这样就出来了？！”
　　莫德雷德侧开头，明知故问的说道...
　　“啊？啊...”奥尔娜的脸有些尴尬红了红...
　　“我在更衣室找附和自己身材的盔甲...刚刚找到，脱了上衣准备换内衬...就听到外面的爆炸和打斗声...然后急忙...就出来了...”
　　嘛...不过这也没什么吧~
　　在修道院的时候，天气热的时候，少女们也都经常在河边，只是穿着短裤和裹胸嬉闹的...
　　虽然那时候莉莉也会用...让人怕怕的眼神看自己...
　　但现在该担心的...应该不是这个吧...
　　奥尔娜的眼神凝重，看着下方那个，已经将眼神转向了她们的巨猿...
　　“先别说那些...那大家伙...是怎么回事？！”
No.263：咆哮的雷火之龙
“这玩意...”莫德雷德苦笑一声...
　　“说来话长...不过...你能不能先放我们下去？”
　　虽然面前的那只满眼怨毒的巨猿看上去相当的危险...
　　但公主殿下天生的敏锐直觉却是告诉她...
　　继续待在这家伙的怀里，肯定更加的危险。
　　“对...对...对对对！”
　　维拉普妮现在已经是双眼含泪了，本来那满脸傲气荡然无存，如同刚破壳的小鸡仔一样，瞪着水汪汪的大眼睛朝奥尔娜点着头...
　　自己好紧张啊...手都发软了...
　　要握不住法杖了呀...
　　“唔...”
　　自己做了什么嘛？奥尔娜挠挠脑袋，有些不解，但却是没有说什么，因为那只巨猿又开始移动了起来！
　　轰..轰轰...
　　它朝前跑了两步，随后膝盖一弯！那巨大的身躯，直接朝着上方跳来！！
　　轰！！
　　咔咔...地面一阵的龟裂！而巴多利奥那满是棕色毛发的大脸也迅速接近！
　　“变成肉饼吧！！虫子——！！”
　　“唔？！”
　　奥尔娜也没办法想那么多，直接将手中的两人朝着侧面扔去，正好错卡了巨猿的攻击！
　　呼呼！
　　两人在空中翻身，刚刚在地上站定，却是看着巴多利奥直接撞在了奥尔娜刚刚所悬挂的位置！
　　轰！！
　　训练场的天花板剧烈的震颤了一下！更多大型的石头落在！砸在地上...
　　噼里啪啦...
　　“奥尔娜...”
　　刚刚稳住身形的维拉普妮愣住，眼泪几乎夺眶而出！心中更是一片的冰凉...
　　“没事的！”莫德雷德拉住身形朝前的红发少女...
　　“奥尔娜那家伙不会有事的...做好下一次攻击的准备吧！”
　　她知道奥尔娜的本事，只是这样蛮横的物理冲击，对于奥尔娜来说，根本不算什么...
　　呼...
　　果然，还不等巴多利奥巨大的身形落地，一片淡蓝色的烟雾就摇摆着飞舞到了莫德雷德和维拉普妮身边...
　　呼...烟雾逐渐凝实，化作了奥尔娜的样子...
　　“呼！大家都没事吧！？”
　　“唔...”维拉普妮看着好好的站在身边的奥尔娜，刚刚流下的泪水甚至不知道是擦...还是不擦...
　　“你这是...元素化吗！？”
　　“诶？嗯...诶？！你怎么哭了...”奥尔娜被红发少女这一问问的有些愣住，然后又被这个少女脸上的泪水吓了一跳...
　　她身上没有什么能般少女擦拭泪水的东西，只能是用还算干净的右手抹掉了她脸上的泪水...
　　“我这属于...灵体化吧，好了好了...没事的...”
　　灵体化...
　　难道奥尔娜是...死灵术士吗？
　　不过...那有...
　　看着般自己擦干眼泪的奥尔娜...
　　那有这么温柔的死灵术士呀...
　　轰！！
　　但还不等众人再次说出些什么，本来挂在天花板上的巨猿，随着无数落石灰尘，直接跳了下来！
　　这一下，让整个训练场再次颤抖不已...
　　“只会躲躲藏藏的苍蝇...”
　　巴多利奥现在的脸色已经是极其的狰狞了，一张血盆大口传出了令人胆寒的低声咆哮...
　　三次出手，居然没有拿下这三只小蚂蚁...
　　这简直就是耻辱...他堂堂的中位传奇...
　　想到这里，巴多利奥再也无法忍耐胸膛中几欲喷发的怒火！双手双脚，如同真正的猿猴一般！再次朝着四人跃来！
　　“这样下去没完没了！”
　　莫德雷德侧身，将手中已经被她魔力摧毁的重剑朝着前方的巴多利奥一掷，拉着身旁体质羸弱的维拉普妮，朝着侧面狂奔！
　　“得想办法狠狠的给这家伙来一下！！”
　　狠狠的给这家伙来一下？！
　　说的容易...
　　呼！！
　　轰——！！
　　奥尔娜虽然也是勉强躲过了这一击，却是直接被冲击波掀飞了出去！用001化作的勾爪再次将自己拉上了棚顶...
　　“要怎么做！？”
　　怎么做...
　　莫德雷德也是有些头疼，她们三个...除了她，其他两人的力量都不注意给这家伙造成伤害...
　　甚至自己那海量的魔力轰击上去，也无法给这只大猩猩造成什么致命伤...
　　那么...
　　“合作...只有这样了！”
　　莫德雷德眼神一凝，随后快速稳住身形！双膝一曲！
　　踏！！
　　她双脚猛踩地面！带着维拉普妮，直接朝着奥尔娜的方向跳去！
　　“奥尔娜！”
　　呼——！！
　　看着漫天烟尘中，朝着自己的方向飞来的莫德雷德，奥尔娜心领神会的用001射出两条银色的锁链，将两人拉了上来！
　　“喷火！”
　　“额？好..好！！”奥尔娜一愣...马上明白了莫德雷德的意思，随后深深的吸了一口气！
　　“维拉普妮！控制奥尔娜的火焰！”
　　莫德雷德再次大声喊道！自己仅剩的右手之上，也缠绕上了无数噼啪作响的赤色雷光！
　　控制...奥尔娜的火焰？！什么意思？！
　　维拉普妮一开始还有些茫然，但下一秒，就看见奥尔娜朝着巴多利奥的方向！喷出了一口无比森寒恐怖的魂火，如同骨龙吐息！
　　“唔！！”
　　她赶紧调动自己的精神力，试着沟通那森冷无比的魂火！
　　但稍一沟通...维罗妮卡却是发现，这些魂火中...居然掺杂着丝丝温暖的金色圣光...
　　呼...
　　“吼...”
　　魂火本来如同吐息，海浪一般，朝着巴多利奥汹涌而去！但在维拉普妮的控制下，这些火焰居然化作了一头狰狞咆哮着的骨龙！
　　它伸出双爪，朝着巴多利奥的方向，凶残的扑击而去！
　　而此时！莫德雷德也伸出了自己的右臂！
　　呲啦啦——！！
　　赤色的雷光瞬间从“骨龙”的尾尖，覆盖了它的全身！
　　就像是一头火焰组成的巨龙，穿了一身赤色雷光铸造的铠甲！
　　“吼——！！”
　　这头火龙咆哮着！居然真的压制了巴多利奥...
　　并不是这头火龙的力量有多强...而是化作巨猿形态的巴多利奥感觉到了...
　　两股威压...
　　那是龙威...是两股截然不同的龙威！
　　怎么可能？！
　　着只是魂火化作的巨龙，怎么可能散发出真正的龙威？！
　　而且还不是一股...而是两股截然不同的龙威？！
　　轰！！！
　　但不管他相不相信...在他被压制的瞬间，这只火龙都已经直挺挺的扑在了他的身上！
　　呲啦啦！！
　　轰轰轰——！！！
　　元素之间相互碰撞的爆炸，让整个训练场都摇摇欲坠！
　　但这里的空间似乎比起外界更加的稳固，索性只是黑色的石块飞溅，并没发生什么坍塌的情况...
　　而下方，苍蓝中，带着金色的魂火与四处爆炸的赤雷，让训练场中，呈现出了末日一般的景象...
No.264：寻光的少女
“哈...呼...”
　　维拉普妮深吸了一口四周，因为染满魂火，而变得异常冰冷的空气...
　　“呼...”
　　刚刚的那一击，单单是沟通魂火元素，就几乎耗费了她所有的魔力...
　　现在的她如果落到地上，几乎是只能勉强用法杖杵着地..让自己不至于摔倒。
　　但...
　　看着下方，那如同世界末日一般的场景，红发少女还是不敢相信，这是她们弄出来的...
　　“这...至少得有一个传奇强者全力一击的程度了吧？！”
　　虽然语气虚弱，但维拉普妮还是有些激动的说着...
　　“啊...虽然不知道具体有多强的力度，但这种攻击...应该可以给那个家伙造成伤害了吧！？”
　　莫德雷德体内的魔力储备量比起寻常人要高的多，但此时的她，脸上也是带着丝丝的疲惫...
　　“唔...我说我们闹的这么大...不会引来其他的人吧？”
　　奥尔娜想到了一个相当简单，也是现在众人最应该担心的问题之一...
　　她这句话说完，脸上还带着些兴奋和疲倦的另外两人，瞬间沉默...
　　的确...
　　这种“惊天动地”的巨大响动，只要周围...不，只要这个训练场之外的任何建筑中有人，就一定会注意到...
　　现在光对付巴多利奥一个就相当的棘手了...如果从哪里在蹦出来一个传奇级...甚至是下位传奇，哪怕是魔钢级的组织成员...
　　她们就都完全没办法应付了...
　　“只希望...听到声音的人晚点来吧...”莫德雷德咬了咬牙，轻叹口气说着...
　　“而且...我们这一击如果能...”
　　呼！！
　　她的话还没有说完！就看见下方的火海之中，瞬间出现了一处大洞！
　　随即！一声惨烈的，带着无尽怨毒的沙哑咆哮响起！
　　“过来！你们这些愚蠢的虫子！侏儒！”
　　呼！啪...
　　一只被烧成了漆黑的大手，直接拽住了莫德雷德荡在下方的左脚脚踝！
　　但疲惫的公主殿下根本没有任何的防备！
　　“什么？！”
　　好快...这家伙的速度...怎么...
　　“抓到你了...小苍蝇...”
　　呲呲呲...魂火和雷光之中，一张被烧的漆黑，上面还有许多干裂血痕的巴多利奥，跳出了火海！
　　脸上那狰狞的微笑，在伤口的映衬下，显得格外的骇人...
　　此时的他，赫然已经从巨猿形态变回了正常人类...
　　这种形态下的巴多利奥，虽然力量甚至不如巨猿形态的五分之一，但速度却是比起那种大体型的时候，要快上许多！
　　“诶？！”
　　“莫蕾！！”
　　维拉普妮完全反应不过来！而奥尔娜想要救援，但却是已经太晚了！
　　呼！啪啪啪！！
　　上方001化作的绳索全部被扯断，莫德雷德也在惊异的神色中被巴多利奥直接拽了下去！
　　“唔——！！”
　　她强忍着腿上传来的挤压感，想要爆发出自己的魔力抵抗！
　　但巴多利奥似乎学的聪明了，这种会咬人的虫子，绝对不能一直握在手中！
　　“给我...”
　　咔吧吧...
　　巴多利奥大声咆哮着，右臂轮着莫德雷德的左腿！他能感受到，自己将这个会咬人小虫子的左脚踝捏碎了！
　　瞬间，一阵的快意涌上心头！
　　就像是他平时殴打其他异常体孩子一般...
　　能将这群小崽子踩在脚下的感觉...
　　“混蛋！给我放开...”
　　奥尔娜双手持着重锤，朝着巴多利奥的脑袋直接挥舞而下！
　　呼！
　　但...终究还是太慢了！她却是根本阻止不了这个高大男人接下来的动作...
　　“...去死吧！！”
　　呼！！
　　下一秒，莫德雷德如同室内的流星一般！朝着下方直冲而去！
　　——————
　　几分钟之前...
　　“这...这里就是【宿舍】了...”
　　那名组织成员在前方领路，而浑身金色光辉的罗莉，则是漂浮在他的身后...
　　这名组织成员微微侧头，看着罗莉那在金色光芒的照耀下，都显得无比阴沉的脸色，赶紧再次回过头去...
　　“这里的宿舍...分男女吗？”
　　罗莉冰凉着声音，缓缓开口问道...
　　“诶？”那个组织成员一愣，然后赶紧点点头！
　　“分的！这里就是女性【异常体】的宿舍...”
　　听这家伙这样说，罗莉的脸色终于好看了...一些。
　　她的眼神朝着前方的【宿舍】之中看去...
　　漆黑的铁栅栏隔开了一个个的房间，里面的确躺着一些熟睡着的少女...
　　“你们这里只有一个女生【宿舍】吗？”
　　呼...这回轮到了罗莉飘在前面，而那名组织成员跟在罗莉的身后...
　　“是..是的！异常体的数量本来就不多，这个宿舍有四百多个床位，但却是从来没有住满过...”
　　他将自己知道的，一五一十的跟罗莉汇报到。
　　虽然他也觉得自己这样不太好，甚至属于背叛组织的行为...
　　但做都做了，他其实也打算送走这个瘟神之后，自己也干脆趁乱直接跑路...
　　不过现在...还有一个更加艰难的问题摆在自己的面前...
　　“奥尔娜她们...在那个房间？”
　　罗莉缓缓回头，一双金色眼眸看着自己的方向...
　　苦啊...
　　这名组织成员感觉自己的喉咙里往外反着苦水...
　　他怎么会知道这个什么奥尔娜在那个房间！？
　　长着那么大，还发着光的金色眼睛！你不会自己找啊！混蛋！混蛋！！
　　“额...呵呵...哈哈哈...”
　　当然，这时候他是不能说这种话的...
　　“她...”
　　轰隆隆...
　　但还不等这个家伙说出些什么，两人就感觉到了一阵...轻微的震动...
　　“嗯？！”罗莉一愣，金色的双眸从那个组织成员身上移开，感受着发出震动的源头...
　　轰隆隆...
　　很快，又一阵更加猛烈的震动袭来！虽然不至于让人站不住，但处于这个位置的两人，却是感觉如同四级地震一般...整个地方明显轻微的摇晃了一下...
　　而空气中，也隐隐能够听见...一些细微的声音...
　　似乎距离这里还有一段的距离...
　　“吼...”
　　好像是...什么生物的咆哮声！？
　　一种奇异的不安瞬间占据了罗莉的内心...
　　不对...这种声音...
　　“声音传来的位置在哪里？！”
　　她一把将那个也在认真听着的组织成员直接提了起来！双眼几乎要喷出金色的火焰...
　　“唔...好像...好像...”
　　他满头冷汗的认真辨别着...终于在罗莉失去耐心之前，也就是一秒钟之后，喊出了声音的来源！
　　“那个方向是...训练场！这声音是训练场传来的！！”
　　“带路！！”
　　罗莉毫不犹豫的将这家伙向前一扔，自己则是化作一道流光，跟在了这个组织成员的身后！
　　而其实宿舍之中，已经有很多少女被惊醒了，不过看着罗莉这幅骇人的样子，还有身周散发出的气势...
　　却是吓得一个个如同鹌鹑，不敢出声。
No.265：光的拥抱
踏踏踏...
　　急促的脚步声响彻了黑暗的走廊...
　　男人本来在前面奔跑着，而他的身后...似乎跟着一道金色的流光...
　　轰隆隆...
　　但在地面再次震动的瞬间，男人身后的那道金色流光就好像是不耐烦了一般，直接朝着前方猛然突进！
　　呼——！！
　　“唔啊啊啊——！！”
　　一股大力直接将男人整个人提了起来！随后在空进行着高速的移动！
　　“把嘴闭上！接下来怎么走！？”
　　罗莉的声音在这名组织成员的耳边响起！
　　这种声音和刺骨的杀意让男人瞬间禁声，然后颤抖着勉强开口...
　　“额？！啊...朝左...下一个路口，朝左转！ 然后直走向右！”
　　朝左转....
　　呼呼呼！！
　　漆黑的走廊中，金色的光芒拖着一个男人在期间横冲直撞！
　　“...就是这条路...一..一直向前，有个拱门，后面就是训练场了...”
　　男人的声音带着些哭腔的说道...
　　鬼知道被一道光这样拖着走，他的心里阴影有多大...
　　而就在他的这句话落...
　　“吼——！！”
　　恐怖的龙吟和一阵阵威压直接朝着两人袭击而来！而空气中，也传来了阵阵令人后颈发凉的感觉...
　　“唔？！这里...怎么会有龙吟？！”
　　这个地方他记得...似乎...
　　似乎是没有带有龙族血脉或者能力的守护者吧！？
　　而且大多数人不都是聚集在前厅抵御敌人吗..这里怎么会出现...
　　但他的疑惑还没有人给予解答，下一秒，本来提着他的罗莉却是一怔...
　　呼...金色流光一般的少女忽然停滞在了半空之中，她一双金灿灿的双眸凝视着前方黑暗的隧道，就像是注视着无尽的空古...
　　那一条隧道的尽头，似乎...有着什么能深处她内心的重要东西...
　　难道...这个少女也是龙族后裔？难怪力气这么大...
　　那边...有她的同族吗？
　　但...光属性的龙...
　　居然会这样残暴吗！？
　　说什么属性会决定一个生物的性格之类的...果然是骗人的吧？！
　　“你...怎么...唔？！”
　　呼！
　　男人的话还没说完，就直接被罗莉扔了出去！撞在了一旁的墙壁上...
　　碰...
　　他的脑袋先撞上了墙壁，随后身体缓缓的从墙壁之上滑下...
　　整个人直接昏迷了过去，看上去即狼狈又滑稽...
　　罗莉伸手本来打算直接将这个人直接烧成灰烬的，但心中却是无比凌乱，所以只是随手扔出了一道金色光球，就头也不会的朝着前方再次疾驰而去！
　　轰...
　　身后响起了爆炸之声，但混杂在前方的吵闹声中，显得丝毫不起眼...
　　但此时的罗莉本身...神眷之力已经运行到了极致！
　　呼呼呼...
　　她的身侧，四名虚幻的圣光天使再次闪现！
　　它们手中光矛立于胸前，以比起罗莉还要快的速度朝着前方的黑暗突进而去！
　　一路不论有什么阻挡，石门，杂物，全部都被圣光烧成灰烬！
　　咻咻咻——！！
　　碰！！！
　　训练场的金属大门，从外到内的被直接炸开！一片苍蓝的魂火与赤雷交织的海洋瞬间显现！
　　而四名闪烁着神光的光天使直接突入其中！
　　呼——！
　　“唔？！”
　　莫德雷德急速下坠如同流星一般的状态，只维持了一秒钟不到的时间...
　　本来她以为，自己就算是不被摔成肉饼，也得落得个浑身骨折的下场...
　　但想不到...
　　她现在就像直接掉进了一堆没有任何硬度的云彩中一样...感觉身下是软绵绵的一片...
　　“怎么...回事...”
　　圣不列颠的公主殿下有些不解的呆了呆，随即舒服的扭了扭身子...
　　真是柔软啊...就算是卡美洛城堡里，自己卧房的床...都没有这样柔软...
　　真是舒服呢...
　　额...不对！？
　　“唔？！”反应过来的莫德雷德一回头，就看见一张根本看不清脸的...光之面容？！
　　就算是从小就被当做王储来培养的公主殿下，也是找不到什么好的形容词，来形容一下现在的心情...
　　难不成自己已经死了？头先着地的？
　　所以才来了神国吗？
　　但为什么是光之神国啊...是因为...自己和罗莉的关系比较近吗？
　　而莫德雷德还在幻想着这些事情的时候，接近天花板的位置，全身被魂火灼烧成漆黑的壮汉却是完全没注意到下方，魂火海洋中发生的一切...
　　他只是伸出漆黑，但仍然肌肉硬实的胳膊，徒手挡下了少女的重锤！
　　“我说过了吧？！你们只是弱小的蝼蚁！任我践踏...”
　　啪！他的一只手掀飞奥尔娜手中的重锤！绝对的力量压制让少女手腕生疼！
　　“唔...”
　　奥尔娜的身体不受控制的在空中翻滚了一圈！
　　手中重锤差点直接脱手...
　　对方的力量，就算是减弱到了这种程度，也不是她和莫蕾可以抗衡的吗？！
　　这就是...纯粹的...力量之上的差距吗！？
　　少女有些不甘心，明明已经能感受到莉莉的气息了...
　　明明就要再次见面了...
　　但却要死在这种地方吗...
　　好不甘心...自己还没再见到...
　　自己还没...
　　呼！！
　　她的双眼之中，几乎是瞬间就燃烧起了熊熊的金蓝色魂火！忍受着手腕上的剧痛，强行握紧了手中的重锤！
　　她要活下去...因为有必须要做的事情！
　　不论是她，还是莫蕾...甚至维拉普妮...
　　大家都有未完成的使命不是吗？所以才那样的拼命...想要逃出去..想要...
　　呼——！！
　　奥尔娜几乎是无视了手腕上传来的痛处！挥舞着手中的重锤，就朝着身前的巴多利奥狠狠的轮了下去！
　　而巴多利奥只是一只手去挡奥尔娜的双手锤，另外一只手朝着奥尔娜纤细白皙的脖颈掐去！
　　“呵...这种软弱的攻击，只能...诶？”
　　呲呲呲...
　　一股难闻的焦胡味道...萦绕在了巴多利奥的鼻尖...
　　“我...”
　　他的一双大眼睛看着自己伸出去的..手？
　　自己的双手...都去哪了？
　　为什么...消失了...
　　“额...”半空中的高大男人双眼惊恐的看向了自己伸出双手的位置...
　　“额啊啊啊啊——！！！”
　　不知道是什么时候，他的双手居然凭空消失了...
　　没有任何的鲜血，也没有任何的残肢...
　　自己的手，就像是从手肘开始风化了一般，化作了灰尘，飘散在了空气之中...
　　呼！噗嗤！！
　　奥尔娜的重锤毫无阻碍的砸在了男人的脸上...
　　这一击，将他的惨叫砸回了肚子里...而一同被砸回肚子里的...还有他的那张方脸...
　　在地面上魂火映衬中幽蓝，甚至有些鬼祟的训练场，从奥尔娜的位置，闪烁起了温暖炫目的圣光...
　　而那一瞬间，奥尔娜则是从背后，被一个温暖的拥抱...拥入怀中...
　　“诶...”
No.266：相拥..爆发！
温暖...那是一种什么感觉呢？
　　如果是小时候，奥尔娜一定会回答，是修道院聚餐地中，温暖的火炉...
　　但现在...她可以肯定的说，是抱着自己的这个少女...
　　不论是那白皙的小手搂住自己脖子的感觉...
　　还是背后紧紧贴着自己的，那柔软，温热的身子...
　　都让奥尔娜一样中想要大笑...但...却又想哭的错觉...
　　而随着这种感觉降临的，是淡淡的..熟悉的芳香...和少女，那带着些沙哑的柔和嗓音...
　　“终于...又找到你了~大笨蛋...”
　　熟悉的声音...熟悉的触感...还有...
　　熟悉的人...
　　“莉莉！！”
　　奥尔娜猛的回头！看着身后，一双金色大眼睛水汪汪的罗莉...
　　啪...
　　罗莉收回一只手，伸出手指，轻轻的点在了奥尔娜的头顶，随后缓缓的将自己的额头也贴了上去...
　　“抓住你了...别老是乱跑啊...”
　　她的声音，已经从沙哑，变得哽咽...
　　“我一个人...真的是...受够了啊...”
　　如同天使一般的少女眼中，流出了大滴大滴淡金色的眼泪...
　　但脸上，却还是笑着...
　　她本来以为，自己见到奥尔娜，会先因为一些无关紧要的事情...跟她发脾气，让她来好好的哄自己的...
　　但...
　　呵...为什么呢？
　　真正的看到了这个大笨蛋的脸以后...
　　居然是什么脾气...都发不出来了呢...
　　莉莉哭了？！还是...笑着？
　　“我...莉莉，你别哭啊！重逢不是好事吗...别...”
　　奥尔娜的身体完全转了过来，明明自己也在流泪，却是有些手忙脚乱的抱住了面前双眼水润的罗莉...
　　莉莉一哭...自己真的完全没有办法...一时间连怎么哄莉莉都想不起来了...
　　“对不起...莉莉...是我太弱了...都怪我！你别...唔！！”
　　奥尔娜只感觉到...两瓣柔软的东西...贴上了自己的嘴唇...
　　还轻轻的..啃了啃...
　　随后...又有什么东西...怯生生的碰了一下自己的牙齿...随后如同惊慌的小兔子一般...缩回了自己的“灌木丛”...
　　是...莉莉？！
　　她有些惊异的看着满脸通红，如同要上战场的死士一般，闭着眼睛的罗莉...
　　居然...主动进攻了吗...
　　但...这样畏畏缩缩...可不对呢~小莉莉...
　　呼...
　　奥尔娜心中的慌乱渐渐消失，随后一只手环住了莉莉的后腰，另一只手，按住了她的后脑...
　　随后她身体前倾，直接将攻守调换！
　　“唔...稍微...呜呜......”
　　本来是异常优势的追击战...但刚刚接触到“敌军”的罗莉...马上又没出息的溃不成军...
　　“哈......”
　　罗莉的身体渐渐软成了一滩，只能是在奥尔娜的怀中胡乱的扭动着，被动的让奥尔娜索取着自己...
　　要...不能呼吸了...感觉...要死掉了...
　　爱...好爱好爱奥尔娜...爱大笨蛋爱到...快要...死掉了...
　　但...就算会死...也还想要更多...
　　奥尔娜...我的...
　　我的..我的我的我的我的我的我的....
　　只属于我一个人的...
　　虽然浑身酥酥麻麻的...不过她的双手还是胡乱的抱紧了奥尔娜的身子...
　　似乎这..就算她对于奥尔娜这个不断欺负着她的“坏人”，最大，也是最有力的反击了...
　　但显然，这种反击并没什么实际性的作用。
　　“呼...”
　　良久，两人终于缓缓分开，而随着两人之间的银丝一闪而逝，奥尔娜也终于冷静了下来...
　　“抱歉...莉莉...”
　　“呼...没...”罗莉的脸颊，耳根，甚至脖子都有些潮红...软绵绵的身体颤抖着，眼中满是淡金色的小爱心...
　　“没..没什么...没...”
　　如同天使一般的少女还在语无伦次，似乎还没从刚刚激烈的拥抱中，回过神来...
　　而上方，挂着的维拉普妮已经看的傻掉了...
　　她看着奥尔娜那温柔的眼神，还有这个忽然出现的，金色短发少女，那迷离的样子...
　　咔嚓...
　　她的体内，好像有什么东西碎掉了...
　　她们...在干什么？！
　　怎么可以！女孩子和女孩子之间...怎么能...怎么能做这种事情啊！！！
　　怎么能...
　　一阵无言的失落感让维拉普妮抿紧了嘴唇...
　　双手也紧紧的握了起来...
　　她不知道自己为什么会有这种想法，明明是一个刚认识十几天的...讨厌的家伙而已...
　　明明只是个...
　　讨厌的家伙而已！！
　　而与此同时，训练场的下方...
　　“额...呃呃...”
　　满身伤害的巴多利奥全身都在颤抖着，他将自己的双手...或者说没有手的两只断臂举起...
　　他想要大叫，想要嘶嚎...
　　但现在的他根本做不到...直到刚刚，他才发现...
　　自己的体内可不仅仅是什么失去双手，面骨碎裂这么简单的情况...
　　而是有数道圣光，不停的在体内横冲直撞...几乎是将他的一切全部碾碎...
　　“额...啊啊啊啊...”现在的他，只能是发出残破的嚎叫，感受着周围魂火所带来的灼烧，可谓是生不如死...
　　但这家伙显然不想就这样死去，他翻身，在地上如同他所说的“蝼蚁”“虫子”一样的蠕动，想要换取一线生机...
　　不过...
　　踏...
　　一双穿着普通异常体配发鞋子的脚...踏在了巴多利奥的面前，挡住了他的去路...
　　“额！？”
　　而他的头顶，传来了莫德雷德，那带着些嘲讽的笑声...
　　“呵...呵呵...看来...现在弱者的人选...要调换了呢~现在...你变成蝼蚁了哦...”
　　“呼...呼...”
　　巴多利奥竭力抬头，眼神恶毒的望着莫德雷德...
　　“你...你敢杀我？！我可是...我可是组织的训练官！杀了我...你也别想跑...不如这样...”
　　他放狠话放到一半，似乎意识到了自己现在的处境...
　　不过就算是明白了自己现在的处境...他却还是傲慢的将自己，与仍然能站在他面前的莫德雷德，放在了同一位置上....
　　“救我...你救了我，我就当这件事情没发生过！我们可以把训练场出的事情...推给...额啊啊啊啊——！！”
　　咔吧...
　　莫德雷德并没有接他的话，只是一脚，将这家伙的左肩膀直接踩的碎裂...
　　“啧...话真是多啊...我特意跑到你身边来...”
　　她的脚还放在巴多利奥肩膀上，不停的碾着...
　　“就是因为想着弄死你啊...你这个...废物暴力男...”
　　“额...不要...不要...求求你..求求你救救我！！”
　　“有什么话...去和那些被你杀死的家伙们说吧...当然...被丢进魂火之后...你有没有灵魂残留...也很难说呢~”
　　呼呼呼！！
　　咔吧吧...
　　“额啊啊啊——！！！”
　　莫德雷德手脚并用！直接将巴多利奥的四肢全部折断，又将他满口的牙全部踢掉，随后不顾他的惨嚎，直接将他扔进了侧面，燃烧着的魂火之中...
　　呼...噼里啪啦...
　　巴多利奥没有四肢的身体在魂火中扭动着...
　　那又冰冷，又骤热的温度让他生不如死...
　　“呃呃呃...呃呃呃...”
　　他想要尖叫，但牙齿和血卡在了他的喉咙里，根本发不出声音...
　　啪啪...
　　做完这一切，莫德雷德将右手在裤子上拍了拍，随后看向半空中的两个人家伙...
　　罗莉...虽说这家伙来的很及时...
　　但...
　　“呵呵...为什么没把我的小猫崽带来...让我抱抱啊~”
　　她苦笑着，微微叹了口气，眼神有些落寞...
　　“啊~啊~真是两个令人羡慕的家伙！可恶啊...也不知道索卡妮娜...”
No.267：另一边的战场收尾
呼呼...噗哧！
　　尼尔琳达手中的金色圣枪，从一只下位传奇的巨型虫兽脑袋上拔了出来...
　　轰...
　　那虫兽缓缓的倒下，但似乎在倒下的时候就已经死亡了...没有发出任何的尖叫声...
　　圣枪在空中旋转了一圈，留下了一个金色的弧度...
　　“呼...”
　　在这一刻，就算是对于一切的物质上的享受都不慎在意的圣女...也感觉到了周围燥热环境给她带来的，出自身体和精神上的双重不适...
　　“总感觉...很焦躁呢...”
　　尼尔琳达揉了揉自己的太阳穴，以她的意志力，将着些许烦躁彻底压制下去其实并不是什么难事...
　　但...
　　一直修炼圣光，且心如止水的她...居然会出现这种心情，真的是很奇怪。
　　回过头，看着身后长在清理战场的一众圣骑士...
　　这场遭遇战虽然几乎是碾压式的胜利...
　　但虫子的数量太多，又是敌人的地盘，所以圣骑士团中还是出现了一定数目的伤亡...
　　“去死你们这些肮脏的虫子！！”
　　噗！！
　　一个身穿银甲，带着敷面铠的圣骑士举起自己的战锤，直接将一只长相恶心的虫子锤成了肉泥...
　　碎裂的甲壳的血液流了一地，呲呲啦啦作响之间，全部蒸发于无形...
　　有些虫子即使是死了，脚和触须却还是都在颤抖...
　　而路过这些死而不僵虫子的圣骑士们，明明知道这些虫子已经活不了了，却还是要用武器捶打几下...
　　比起发泄自己的怒火...这些更像是杀红了眼的普通人...
　　不对劲...绝对...有问题！
　　尼尔琳达那张有些英气，但却是没有任何表情的面孔之上，眉头轻轻皱起。
　　她刚刚想要开口呵斥那些正在对着尸体“泄愤”的圣骑士们，却是忽然被一个声音叫住..
　　“圣女...不，尼尔琳达！”
　　少年的声音在她的耳边响起，让这位意识到不对的圣女缓缓侧过头...
　　那是克里斯，他也正皱着眉，一双属于亚洲人的漆黑眼眸看向自己...
　　“你感受到了吗？！这里似乎是被唾弃之地...凡是生物，在这里就会感觉到异常的烦躁！包括你我！”
　　“嗯...”
　　尼尔琳达看着少年那在黑夜中，闪烁着光芒的眸子，不知道为什么，有些愣神...
　　想不到...
　　除了自己以外，第一个发现异常的，居然不是圣骑士团中的团长之类，而是还没成长起来的勇者殿下吗...
　　果然...勇者什么的，简直就是犯规一般的存在啊...
　　如同他能成长起来...
　　尼尔琳达的眼神炽热，那双淡蓝色的眼眸，看着克里斯时，满满的都是炽烈的战意！
　　“唔...”克里斯本来还想说什么，却是看着圣女的这种表情，有些讷讷的说不出话...
　　这种眼神...唔...
　　她为什么要用这种眼神看着我啊...
　　嘶..好热...这里为什么...感觉好像更热了？！
　　但似乎现在的这种燥热并不来自于外界...而是...
　　来源于自己体内...吗？
　　“那个...怎么了吗？”
　　克里斯满脸通红的别开了视线，就连他那特有的说话方式也忘记了...
　　如果现在面前有两个选择...
　　面对大片的虫子魔物，或者和这个有些...有些可爱...咳咳...有些灼热的圣女目光对视...
　　克里斯会毫不犹豫的选择前者...
　　“没什么，你...能不能答应我一件事？”
　　来了！？
　　难道...难道...
　　克里斯咽了口唾沫...眼睛还是不敢直视那散发出圣光的少女...
　　“你...你...你说！如果...咳咳...嗯..如果不是什么过分的要求...我会考虑的。”
　　自己在说什么啊？！
　　他忽然有一种想要撞墙的冲动...什么叫“不过分的要求我会考虑”？！
　　太刻意了啊！这不就像是个想要讨好女孩子的处.男一样吗...
　　虽然本来就是...
　　但...
　　就直接冷酷的回答“说”或者“嗯？”不就好了吗！？
　　真是逊爆了啊啊啊啊——！！
　　当然，克里斯内心的懊恼与咆哮，显然没有传递到尼尔琳达的心中...
　　不过就算勇者大人表示的再明显十倍，尼尔琳达这种感情白痴，也不一定能感受到就是了...
　　“嗯，并不过分，等你...达到了【传奇之上】境界以后，能不能...”
　　尼尔琳达面无表情的摸了摸下巴...
　　“...能不能来教国找我？”
　　能不能...来教国找我...
　　“咳咳咳咳...咳咳咳...”
　　克里斯的内心瞬间开起了无数朵粉色的爱心小花...
　　难道...难道尼尔琳达看出自己的心意了？！
　　想要等到...
　　等到自己配的上她的时候再...
　　唔！他们两个果然是最般配的啊...居然想到一块去了...呵呵...嘿嘿嘿...
　　而看着克里斯站在原地傻笑，尼尔琳达却是歪了歪脑袋...
　　这个勇者的天赋虽然强大...但...
　　除了说话晦涩以外，有时候还喜欢做出一些...
　　嗯...不太能让正常人类理解的事情呢...
　　克里斯一直在那边傻笑了有两分多钟，等他清醒的时候，其实已经在想自己和尼尔琳达，该要几个孩子了...
　　但...
　　他再抬起头的时候，面前的圣女却是已经不见了，只有一堆虫子的尸体...
　　“诶？！”
　　勇者大人一愣！随后赶紧四下张望！
　　还好，尼尔琳达没有丢下他自己走掉，她只是在一旁，和那群圣骑士皱眉说着什么...
　　而那群圣骑士也是如同大梦初醒，低着头，对自己刚刚的暴躁感到惭愧...
　　唔...
　　自己还没给她答复啊...这家伙怎么就跑了！
　　一股烦躁直接冲上了克里斯的脑门！让他的表情一瞬间变得有些狰狞...
　　但这种感觉却只是持续了一瞬...
　　“唔？！”
　　他摇摇头，似乎想将这些燥热的感觉驱赶出自己的身体...
　　自己刚刚到底在想什么啊...可恶...到底是什么在影响他们的心智？！
　　魔法道具？还是...什么魔物呢？
　　“总之...大家将心态放到最平和，每隔半个小时给自己释放一次【清神术】...”
　　尼尔琳达站在一群圣骑士的面前说道，她的语气相当严肃，眼神也无比的凌厉...
　　“这些魔物让我们暴躁，无非就是想达到让大家自相残杀的目的...但它们忽略了光明女神信徒坚决的毅力！这不仅仅是一次救援！也是女神给我们的考验！”
　　随着手持圣枪少女的声音，下方的无数圣骑士都坚定的点头...
　　时而有“为了圣光！”“为了女神！”“让魔物们见识一下我们的信仰！”这类的话大声喊出！
　　“嗯...你们有这份决心就好，原地修整十分钟，将战死的同伴尸体焚烧，任务完成后...带回祖国吧。”
　　圣女点点头，面无表情的说着相当残酷的话，随后转身，继续朝着远方的旷野眺望...
　　“我们以他们为荣，圣光能普照到的地方，他们的英魂...也一定会满足的前往光之神国...”
No.268：半梦魇法师的自言自语
咻...
轰轰轰！！
“呦...唔！啊呀~好险好险~”
踏...
魔法的光辉闪耀之间，身穿白袍的梅林总是左躲右闪，每次都是和那些破坏力极强，速度又极快的魔法擦身而过...
那样子就像是一个走了狗屎运的普通魔法师，每次都能靠着运气躲过一个又一个强大的魔法...
“混蛋...”
极乐这边，许多正在释放着魔法的法师都咬牙切齿的看着梅林的方向...
兰斯洛特他们是不敢招惹的，那种级别的存在，交给四位执行官就好。
而其他值得瞩目的，除了圣不列颠，那不停“收割”着的骑士方阵，就是那头白银龙...还有一个...似乎正在缓慢向前移动着的冰霜风暴...
龙就不必说了...就算是他们全力的攻击，也不一定能突破魔法防御力极强的银龙鳞甲...
万一那家伙的仇恨被吸引到他们法师群体中，这就真可谓是灭顶之灾了...
而那个移动着的冰霜风暴，法术丢进去，不是直接被冻成一坨，就是瞬间消失在寒风中...
总之也是一个避之不及的存在，着这种时候，没人想要探寻那东西是什么...
剩下的，也只有圣不列颠的骑士方阵，在这时候看来，比较“好对付”了...
最开始，组织中的法师们凝聚魔法，没什么顺序的朝着骑士方阵轰击！
虽然这些骑士所排列的方阵十分整齐有序，并且攻守兼备，佩戴的，又都是制式的魔法装备...
但数个传奇级法师的轰击，却也是让在前方拼杀的骑士们损失了不少...
不过这种情况，只是持续到了这个白袍人的出现...
这家伙只是法杖一挥，那些骑士们的上空就好像出现了无形的屏障一般！不论魔法如何轰击，都是无法突破那屏障...
“攻击他！攻击那个法师本人！！你们这群蠢猪！！”
第二执行官，【血海蒲公英】米米莉用她那独特的冰冷嗓音，一边全力防御住如同疯狗一般，不断“撕咬”着她的加雷斯，一边大声的咆哮！
一众法师都是愣在了原地...
这个防护罩难道...不能防护那个白袍法师本人吗？！
然而等到众人再次定睛一看！那个白袍法师居然正笑着，站在护罩外面的高台上...对着他们挥手...
是在挑衅？！还是得了失心疯？
但那都不重要了！
“机会！”
咻——！
嗖嗖嗖——！
无数魔法朝着梅林的方向扔了过去，也就出现了刚刚...那走狗屎运的一幕...
“这...”清梦有些目瞪口呆的看着..蹲在一处阴暗角落中，抱着手中法杖，漏出淡淡微笑的梅林...
还有那群正朝着一处空无一人的墙壁释放魔法，嘴里还喊着“在哪！”“炸死他！”“好机会！”的一众魔法师...
“我说...这破绽也太多了吧？！”
说实话...这种场景真的是震撼到她了...
按照正常逻辑来说，幻术...或者是梦魇的“魇”，施展出来的最基本条件，要建立在一定的【现实】基础上...
比如，让一个人看到的【魇】是在战场杀敌...
首先，战场的环境要真实，不论是声音，还是氛围，敌人的出现也要符合逻辑，而不是忽然凭空闪现，细节方面也是越逼真越好...
这样才不会被人发现任何的端倪...
清梦就曾经用这种能力，欺骗过黯灵和惩戒会的一众人类，并且在一定的时间内让对方沉浸于自己所编制的幻境之中...
而在这期间，清梦想要杀死陷入幻境之人，只需要等待他们完全相信幻境之后...随后动一动手指...
但...
那一切都是在幻境合理的情况下...
现在这个是什么情况？！
释放魔法护罩的人在护罩之外，毫无遮掩的墙头上，一边反复横跳躲过魔法，一边说什么“好险”...
这种东西，谁会相信啊？！
而且那群法师居然没有一个人察觉不对...
甚至...
甚至那个传奇之上的执行官，都被面前的这个半梦魇当成了工具使唤...还完全没有发现不对的地方...
“你...究竟是怎么做到的？！”
虽然知道梅林很强，但知道归知道，亲眼看到...却又是另一回事了...
人类和梦魇之间生出的孩子...居然...
比起纯血的梦魇，更加的优秀吗？！
这...一点都不符合逻辑啊...
“啊哈哈哈~只是一些小手段而已~”
梅林笑得很温和，随后在清梦见鬼的表情中，拉住了她白皙的小手...
“如果你想学...”
俊美无比，甚至有些雌雄莫辨的脸孔缓缓贴近...
“我可以教你啊~嘛~只要稍微篡改一下他们的【基础认知】就可以了哦...”
耳边...能感受到淡淡的热气，和阵阵清新的花香...
“唔...”
梦魇少女感觉拉着自己的手，居然在来回的抚摸着自己的指节...
那种感觉...不得不说，有些酥酥麻麻的，很舒服。
就像是最老练的纵情高手，在撩拨一个未经人事的少女...
如果是一般的少女，可能会深深的陷入这种温柔...
但清梦可不是什么会轻易被肢体接触弄的面红耳赤的少女人类...而是不论在什么时候，都能保持绝对冷静的纯血梦魇...
“啧...放手！！”
少女漆黑如同旋涡的眼神恶狠狠的瞪了一眼梅林，同时抽出自己的手，站起身，一脚踢在了梅林的小腹上！
“唔！咳咳...你..下手也太狠了吧~不就是...摸了摸手嘛...”
“变态！人渣...不对！梦魇人渣！！”
清梦凉凉的说了这两句，用如同看垃圾的眼神看了一眼仍然蹲在地上，脸上带着苦笑的梅林，便径自的朝着侧面走去...
索然正面战场帮不上什么忙，但用精神攻击饶乱对方的行动，她还是能做到的！
而留下来蹲在角落的梅林...却是在没人看见的地方，收起了他那玩世不恭的笑容...
“现在过去...已经没用了哦...一切...唉...”
那双淡紫色，中间却和清梦一样，如同黑色旋涡一般的眸子中，闪烁出了一些...
不同于任何时候的光芒...
“不过...下一次...太阳升起的时候吗？真是..”
他缓缓的自言自语...
“她真的行吗？我的选择...到底...呵...现在，却也不是纠结这些的时候了吧...不论行不行...”
梅林拄着自己的法杖，缓缓的站起身...
“机会只有一次...哪怕放弃掉弗洛仑甚至西部十二国...这片大陆...也是可以理解的吧？”
一边起身，这位半梦魇法师一边说出了...
令人恐惧的话...
No.269：黑暗中...私定未来的少女
啪嗒...
　　黑暗的训练场中，魂火已经完全的熄灭了...
　　只剩下偶尔响起的，残垣断壁烧毁时，碳化物掉落于地面时候的噼啪声...
　　“所以说...”
　　而唯一有光芒能照射到的地方，是训练场的更衣室内...
　　罗莉正木着一张脸，坐在更衣室的长椅上，看着面前低头，一副忏悔模样的奥尔娜...
　　奥尔娜出更衣室的时候比较着急，以至于上身只是穿了一件裹胸...
　　“你之所以穿着这身出来...是因为只是因为想要快点救援莫蕾她们？”
　　“对...对啊！莉莉...我真的是因为着急...”
　　奥尔娜苦着一张脸，那一双天蓝色的无辜大眼睛瞪着，看上去相当的可怜，就像是一只刚刚被主人惩罚了的大型犬...
　　“哼...大笨蛋...”
　　罗莉却是做出一副根本不想听那么多的样子，将脑袋转了过去...
　　奥尔娜了解罗莉，就像是罗莉了解她...
　　做出这幅样子的话...应该就是表示莉莉已经不是很生气了...吧？
　　“诶嘿嘿...”
　　她上前两步，伸出手，直接抱住了罗莉...
　　“哼...滚开啦！你这个花心大萝卜...”
　　虽然嘴上这样说着，但罗莉的身子却是没有任何反抗的被奥尔娜抱了起来...
　　“最讨厌你了...”
　　“嗯？莉莉讨厌我嘛~”
　　奥尔娜将罗莉小小的身子抱在怀里，而自己也坐在了身后的长椅上，声音带着些委屈的说着...
　　“有些...伤心呢...”
　　她一边说着，一边用脸蹭了蹭罗莉柔软的头顶...
　　“你！哼...唔姆姆姆...做出这种事情，居然还装可怜！哼！！”
　　罗莉扭头，这次的态度无比坚决，不过还是一副“大笨蛋！快哄哄我！”的样子...
　　“莉莉~原谅我嘛~阿姆~”
　　奥尔娜的脑袋缓缓凑上前，轻轻的咬住了罗莉的耳垂...
　　“咿——！！”
　　她的这种行为让罗莉整个人差点跳起来...但却又瞬间从炸毛的母猫，变成了温顺的小奶猫...
　　“笨...笨蛋..我在和你发脾气啊！不许做这种事情！！”
　　当然，小奶猫也有些恼羞成怒就是了...
　　“嗯...那我就这么抱着莉莉...直到...你原谅我~”
　　奥尔娜声音中带着笑意的说着，将罗莉往自己的怀里紧了紧...
　　“你！哼...无赖...”
　　罗莉不知道为什么，总有一种自己被吃干抹净的感觉...
　　一...一定是错觉！明明现在自己才是进攻方嘛..
　　接下来...便是一段时间的安静...
　　在这种漆黑，安静...而且只有点点光源的环境中...
　　在经历了这么多曲折之后...
　　两人的心...却是都有了一种莫名的激荡...
　　那是什么感觉呢...疲惫？或者是...对于失去的恐惧呢？
　　如果自己来晚了...哪怕一分钟...
　　可能要面对的，就是莫德雷德和奥尔娜的尸体了吧...
　　这样想着...
　　罗莉的身体轻微的颤抖了一下...
　　而她的身后...奥尔娜也在这时候开了口...
　　“呐...莉莉...”
　　“嗯？”
　　“我...”奥尔娜张了张嘴，脸上也蒙上了一层红晕...
　　“我爱你...”
　　“唔？！你突然说这些...干什么啊...就说些...变态...”
　　罗莉感觉就算四周的火焰熄灭了，自己的脸...却是更热了...
　　“诶~莉莉也说嘛~光我一个人说多不公平呀~”
　　奥尔娜微笑着低下头，将自己的脑袋埋在了罗莉的颈肩，感受着少女发丝间的清香...与温暖。
　　“唔...我为什么要...要做这种事情啊...”
　　罗莉现在已经完全忘了自己在“发脾气”，她只感觉...感觉自己要爆炸了...
　　身旁的圣光在这时候稍稍...暗淡了一点...
　　如果身旁的圣光再亮一些，可能暴露在奥尔娜面前的，就是一张比雨林中“高树红果”还要红的脸...
　　就算是和奥尔娜做那种事情的时候...
　　罗莉都没有这种感觉...
　　“呐...莉莉~说嘛...”
　　唔...这家伙又蹭上来了...好羞耻...但..好喜欢...
　　她的身体下意识回应着大笨蛋做出的...那有些令人羞耻的动作...
　　但嘴上还是有些磕磕绊绊...
　　“我...我...唔...”
　　少女双眼湿漉漉的，整个人紧紧的贴在心爱之人的怀里，似乎...要和她融为一体一般...
　　“我爱...爱你...”
　　她用相当小的声音说着，随后缓缓侧头，冷不丁的舔了奥尔娜的脖颈一下...
　　“唔！！”
　　奥尔娜刚刚再次调教了自家莉莉，还想再向前一步...却是冷不丁的被这样一攻击，整个人瞬间如同触电了一般，也是颤抖了一下...
　　以前她还没发现...
　　自己的脖子...居然这么敏感啊...
　　这算是莉莉的...下意识反击吗？
　　“呐...大笨蛋...”
　　而就在她想着这些事情的时候...罗莉却是忽然开口...
　　“嗯？怎么了？”
　　“回去以后...我们...我们...”
　　她支支吾吾的，似乎想要说出些什么，但却是又不知道怎么开口...
　　“我们...别再冒险了...”
　　最后，她也只能是这样说道...
　　“不再...冒险了？”
　　奥尔娜有些怔愣的问着罗莉...
　　“嗯...我有些累了...”
　　少女在奥尔娜的怀里低下了头，缓缓的叹了口气。
　　终究还是...说出来了啊...
　　大笨蛋会不会生气呢？明明她的梦想就是做个伟大的，受人敬仰的圣骑士啊...
　　自己还...真是自私呢...
　　“莉莉...累了吗...”
　　奥尔娜双手紧了紧罗莉的腰身，随后脸上再次漏出了微笑...
　　“好啊...那到时候，我们就一直在一起~找个小村子...种些田地...养点小动物~”
　　“诶？！大笨蛋你...”
　　她还以为奥尔娜会很纠结，很抗拒，甚至不会同意呢...但...这么看，她居然是没有丝毫的犹豫，就答应了吗？！
　　“你的梦想...不就是...”
　　“和莉莉你比起来...梦想什么的...”
　　奥尔娜摇摇头，打断了罗莉的话，随后轻轻的叹口气...
　　“或者说...现在和莉莉你在一起...就是我最大的梦想啊...”
　　什么力量，自由，冒险...或是那种拯救他人的自我满足...
　　现在在奥尔娜的眼里...比起怀中的少女来...简直就是...一文不值。
　　“我说过了...莉莉~我爱你，今后...你在哪，我便在哪。”
　　“你...呵...大笨蛋...”
　　罗莉漏出了满足的笑...在奥尔娜的怀中翻了个身，双手环住她纤细的脖颈，再次主动的吻了上去...
　　我也爱你啊~
　　就算是你不同意...我也会陪着你...直到，你实现自己的梦想啊...
　　“嗯...嗯...”
　　“呼...”
　　良久..两人才分开...四目相对...
　　“那就...那就这么决定了！我们找个地方，平静的生活下去吧...然后..然后我们...”
　　罗莉红着脸，率先开口说着...
　　“我们结婚~生个孩子？”
　　奥尔娜对着罗莉坏坏一笑...
　　“唔！！才...才不要那么快！”
　　罗莉将大笨蛋推的远了一些...眼神也不自觉的飘向一旁...
　　怎么可能...只要一个孩子啊...
　　大笨蛋...
No.270：门外的公主殿下与贵族小姐
“啊...”
　　莫德雷德靠在旁边烧焦了的柱子边上，百无聊赖的看着前方更衣室的大门...
　　“这两个人，虽说那么长时间没见...但就不能换个地方叙旧吗？”
　　她缓缓的直起身子，看了看身旁的断壁残垣，微微叹气...
　　“真是的...起码等我们逃出去再说啊...”
　　“她们...她们两个不会在里面做些什么吧？”
　　维拉普妮皱眉，脸上满是高傲，鄙夷还有...那无论如何掩饰，也掩饰不住的酸意...
　　“刚刚我就看到...就看到她们...唔！哼...有什么好显摆的！女孩子和女孩子之间...居然做出那种...”
　　红发少女越想越气，在原地不停的跺着脚！那样子就像是发脾气要去游乐园玩的小孩子...
　　“嘛...其实也正常...不过，我提醒你啊...”
　　莫德雷德凑到了维拉普妮的身边，小声的和她说着...
　　“千万不要招惹那个金色短发的少女，我和奥尔娜还好，她根本不认识你，而且那家伙的性格...”
　　公主殿下组织了一下语言，又摸了摸下巴...
　　“额...很奇怪，总之...我们挺过了组织的袭击，如果不想莫名其妙的被杀死，我建议你还是不要招惹她，还有一点就是，离奥尔娜远点！听到没？！”
　　“凭什么！！奥尔娜也是我的...我的...”
　　她是自己的什么呢？
　　维拉普妮的话说道这里，却是直接愣住了...
　　是啊...
　　奥尔娜跟自己，只是一面之缘而已，最多就能算是碰巧遇见的同伴...
　　只是因为她抱了自己几下，跟自己说过几句话，她的性格又很温柔...就想要独占吗？
　　或许自己...才是那个无理取闹，而且看不清形势的人吧...
　　看着缓缓低下头，一语不发的少女...
　　莫德雷德也只能缓缓摇头...
　　她也能看出一些...这个名叫维拉普妮的少女，对奥尔娜有些好感，但也只是朦胧的好感，仅此而已。
　　现在放弃了也好，毕竟...
　　奥尔娜和罗莉的关系在她看来没有任何事情能动摇...
　　她们两个从小一起长大，互相喜欢，又在一起经历了这么多的事情...
　　就算她们两个其中之一想要灭世，另一个也只会面无表情的献上自己的力量...
　　当然...这只是比喻...
　　所以...维拉普妮就算是天命之子，也不会有任何的机会。
　　“唉...”
　　莫德雷德走到了维拉普妮的身边，拍了拍少女的肩膀...
　　有什么比初恋在幻想时期就破灭更加难受的呢...
　　虽然一开始和她闹的很不愉快...但对于这个不坦率，带着刺，却是有些天真，又很善良的少女...
　　她并不讨厌。
　　不过...奥尔娜那家伙还真是...
　　怪不得罗莉一直不放心这家伙啊...的确是...有些迟钝的要死啊...
　　而就在莫德雷德想要出言安慰维拉普妮两句的时候...
　　吱呀...
　　前方更衣室的门忽然打开了...
　　奥尔娜穿着一身训练用的链甲和身穿白色睡裙的罗莉一前一后的走了出来...
　　两人牵着手，脸上都带着淡淡的笑容，罗莉更像是放下了心中的什么事情一般，脸上还有未消散的丝丝红晕...
　　“哟~刚刚重逢就这样亲热呀~”
　　莫德雷德坏笑着，朝罗莉和奥尔娜招了招手...
　　“哼哼~那是当然！我和莉莉出去之后还要找个地方结...唔！！”
　　奥尔娜洋洋自得的话刚说到一半，就被罗莉直接捂住了嘴...
　　“你这个大笨蛋！别给我乱说话呀！！！”
　　“呀...”莫德雷德摆手，看着罗莉那看向自己的那种凶狠的眼神...连忙装作刚才什么都没有听到的样子摆了摆手，随后马上岔开话题！
　　“那个...接下来我们要怎么办？”
　　“呜呜呜——！！”
　　“接下来...哼！”罗莉看着已经开始翻白眼，不停拍着自己手的大笨蛋，终于还是冷哼一声，松开了自己的手...
　　“唔！哈！！咳咳...呼..呼呼~哈...”
　　奥尔娜深呼吸几口气，眼神有些幽怨的看了罗莉一眼，但在又被她瞪了一眼之后，只能是赶紧摇头！
　　表示自己不会再继续“炫耀”了...
　　“接下来...我就先勉为其难的治疗一下...你的胳膊吧！”
　　罗莉转过身，一双金色的眼眸中带着笑意，看向莫德雷德的左臂...
　　“你的家里人也来了，要是让她们看到你这幅样子，一定会很不开心的。”
　　家里人？
　　“诶！？我...我父王来了吗？！”
　　莫德雷德眼神一凝，随后眼中不知道是欣喜，还是羞愧...
　　“你父王？”
　　罗莉皱眉，然后摇了摇头...
　　“这次...我听说来的是圣不列颠圆桌骑士中的第二席【兰斯洛特】和第十二席【加雷斯】，还有那个白袍法师【梅林】。”
　　少女愣住...她淡绿色眼眸中的那一瞬间的失落，让身旁的三人有一种...
　　在雨夜中...看见被遗弃在路边，大雨淋湿了毛，趴在哪里呜咽的大型犬...
　　“你...”罗莉有些迟疑着开口...
　　她其实不是很明白什么父爱，母爱之类的东西...毕竟这些东西她都没拥有过...
　　但...
　　这个她认可的伙伴...因为她的这句话，似乎...有些消沉呢...
　　“呵...没事的！父王要坐镇卡美洛，保护圣不列颠中其他人的安全...没来...也...也很正常，兰斯洛特很厉害...加雷斯那家伙也...也很强...嗯...”
　　少女的脸上虽然笑着，但笑意却是不达眼底...
　　似乎是因为性格的原因，又似乎是因为平时，这位公主殿下没必要假装的原因...
　　莫德雷德想要表现的虚伪一些，真的很困难...
　　长眼睛的人，几乎一眼就能看出这家伙的沮丧...
　　“莫蕾...”
　　奥尔娜有些担心的上前，看着莫德雷德那有些苦涩的笑容...
　　其实...她也不知道来自于父母的爱，究竟是什么样子的...
　　毕竟，她从小就在修道院长大，或许像是...兰卡修女对她们的爱？
　　能算是母爱吗...
　　奥尔娜不确定。
　　而维拉普妮那边，却是再次愣住...
　　父王...圆桌骑士...卡美洛...额...梅林？！
　　圣不列颠？！
　　“等等...你...你是圣不列颠的...王女吗？！”
　　红发少女震惊的看着身旁的莫德雷德...
　　曾经身为西部十二国中，奈提斯城邦的侯爵之女，她自然知道，一个超级帝国的王储代表着什么...
　　难怪...难怪她们战斗引起了这样大的声势，组织方面却是没有来一个支援者...
　　按照这个名叫罗莉少女的话来说...应该是在都疲于应付圣不列颠的军队吧？！
　　但如果圣不列颠这样的帝国出手...
　　这个组织...真的能逃过被血洗的命运吗？
No.271：平静的前奏
维拉普妮怔愣着...
　　自己是应该庆幸，在最开始就加入了她们的队伍吗？
　　如果圣不列颠真的准备血洗这里...自己和这里的孩子们...是不是能因为这件事情，而逃过一劫呢？
　　毕竟...这是王女答应自己的吧？　　
　　“喂？你还好吧？”
　　身边...似乎有人推着她的肩膀，让还在怔愣中的维拉普妮回过神来...
　　“啊？啊...唔！”
　　红发少女看着站在自己身边，脸上带着些关切，似乎已经走出了刚刚悲伤氛围的莫德雷德...
　　她下意识的一躬身，做了一个【奈提斯城邦】标准的贵族礼节...
　　“我为我之前的无礼道歉...尊贵的王女殿下...”
　　出生在侯爵府中的维拉普妮，比很多人都了解，面见身份越尊贵的人，礼节方面，就越不能马虎...
　　这不仅仅能让人看出一个贵族少女的修养，也能给尊贵之人留下你，或者你们整个家族，甚至整个国家的好印象...　　
　　“唔...你这家伙...”
　　莫德雷德一愣，随后一把将这个忽然朝着自己行礼的少女拉了起来...
　　“不必这样的...”
　　看着维拉普妮那还带着青紫的左眼下方，有些不好意思的摇着头...
　　“说起来，该道歉的是我...把你伤成这样...还有，既然都是一起患难的朋友了，就别做那些见外的事情了啊...感觉...呵...很奇怪啊...”
　　莫德雷德脸上带着爽朗的笑容，拍了拍维拉普妮的肩膀...
　　“诶？”维拉普妮一愣...
　　“很奇怪吗？我感觉...知道了你的身份之后，不这样做的人才是真正奇怪吧...”
　　“额...”
　　莫德雷德一时间无言以对。
　　的确，知道自己的身份以后，不表现出这种状态，才是真正的不正常...
　　比如...面前的这两家伙...
　　公主殿下一声摇了摇头，苦笑一声。
　　“你说的对，但没必要这样做，就像是对待普通朋友一样就可以了~我从小性子就比较暴躁，不屑于学什么规矩的...”
　　不过在阿格规文的逼迫下，就算是在不愿意，也还是要全部学到精通就是了...
　　莫德雷德再次看向维拉普妮，却是见她还是一副紧张的样子...
　　从她刚才的礼节推断...这个少女应该是某个小国的贵族子弟出身吧？
　　也对...这些小国的贵族，在见到大陆上强国的贵族王亲之流，都会比起普通人更加注重自己的礼仪表现...
　　这无可厚非...
　　“好啦好啦~别再谈论这些事情啦~”
　　奥尔娜笑着上前岔开话题，随后一把将莫德雷德拉到了罗莉身边，在罗莉要杀人的目光看向她之前吐了吐舌头，松开手背在了身后...
　　“莉莉不是要帮莫蕾治伤吗~事不宜迟...这里的味道可不算好闻呢...”
　　“哼！”罗莉恶狠狠的瞪了奥尔娜一眼，随后又看向莫德雷德...
　　虽然很想将大笨蛋拉过的那只手一起剁下来...
　　但自己刚刚无意间说的话似乎伤到了她呢...
　　算了...哼...
　　就当扯平了吧！
　　罗莉这样想着，伸出手...
　　在博伦领的废屋聚集地时，罗莉也帮助教廷的审判圣骑士，兰萨托佳断肢再生过...
　　那时候的罗莉，还没有获得【神眷】之力...
　　而现在...她却是完全处于神眷者的状态！可以说现在的她和那时候想必，就像是传奇级和传奇之上一般...
　　有着无法逾越的鸿沟！
　　呼！
　　金色的圣光闪耀而起！仅仅是一瞬间，强大的圣光治愈力就渗透进了莫德雷德的身体...
　　“嗯...啊~”
　　好舒服...
　　好舒服的感觉啊...
　　就好像是清洗过身体以后...躺在最舒服，最柔软的床上一般...
　　真是...极致的放松啊...
　　莫德雷德被圣光浸润着...只感觉自己就快要呻吟出声了一般...
　　“呼~”
　　现在站着...真是太浪费了啊~
　　她满脸陶醉的将双臂张开...然后朝着后面“柔软”的大床直接躺了下去！
　　“唔！？莫蕾？！”
　　“公...公主殿下！你在干什么啊？！”
　　奥尔娜和看呆了的维拉普妮同时出声！
　　这让莫德雷德意识到，自己还在...现实中啊...
　　扑通...
　　少女直接躺在了地上，溅起了一阵黑色的灰烬...
　　“额...痛痛痛...”
　　莫德雷德揉了揉脑袋，随后一愣...
　　刚刚自己...是不是有伸展四肢的动作...四肢...
　　左臂...
　　呼呼...
　　“啊？！”
　　她惊喜的看着自己的左臂...果然，已经恢复了！和之前的左臂没什么两样...
　　而且...
　　她活动了一下左臂，居然没有任何的滞涩，或者如同刚刚恢复的兰萨托佳一样，力不从心的感觉...
　　莫德雷德现在的左臂...充满了力量！
　　“哈！”
　　她朝着侧面的空中挥舞了一拳！
　　噗！呲啦啦...
　　拳头打在空气中，激起了一阵破空声的同时，还在前方的空中留下了一阵的赤色电弧...
　　“没有任何滞涩...魔力畅通...”
　　莫德雷德惊喜的说道，随后一双淡绿色的眼眸看向罗莉...
　　“你这家伙...又变强了啊...”
　　“哼...只是些小伎俩而已！大惊小怪！”
　　她不屑的一甩头，走到了奥尔娜的身边，伸出白皙的小手，意图很明显...
　　“走吧~莉莉，莫蕾，还有维拉姐~”
　　奥尔娜也是对着罗莉宠溺一笑，伸手将她的小手拉了起来...
　　“哼~”
　　“啊...话说...罗莉！你们是怎么找到...”
　　稍微等一下...
　　维拉普妮走在最后，看着前方三个少女的身影，又看看身后的更衣室...
　　她们不是来...换装备的嘛？
　　而且...
　　红发少女看着莫德雷德的背影...
　　虽然这位公主殿下尽力的压抑着，隐藏着自己的悲伤...
　　但...比起落在后面的自己...
　　这位尊贵的公主殿下...其实...才是真正的【孤独者】吧...
　　——————
　　灼热...滚烫...令人畏惧...
　　这便是圣骑士们踏上这片旷野的土地之后，心中的唯一想法...
　　这种地方...简直不是人类应该呆的...
　　旷野边上的荒原已经相当燥热了...而这个地方虽然还不是旷野中心，但脚下那沙化的土地，就算是黄金级的冒险者，没有魔法武装的靴子，也不敢轻易踏足...
　　不敢幸好，一众圣骑士脚下的铁靴，全部都是难得的中下级制式魔法装备...
　　虽然不如他们的盔甲，但抵御这点热度，还是不在话下的...
　　“弗洛仑王国居然还有这种地方吗...”
　　尼尔琳达看着空中的星斗，还有那一轮圆月...
　　虽然这种程度的炙热无法对她造成什么影响，但...
　　还真是无法相信呢...
　　明明是晚上，却有着这种温度...
　　这里是..炼狱的上层吗？
No.272：撤军？
“哈...哈呼...”
　　粗重的喘息声，配着大滴落下的晶莹汗珠...
　　这大概是自己这个勇者来到异世界之后，经历过最狼狈的情况了吧？
　　克里斯苦笑，但却是死死的咬着牙，努力的坚持着，让自己能跟随在那位圣女的身边...
　　他的内心中，有着一股无比倔强的意志...
　　那是他身为勇者，也是身为一个少年该有的倔强与超出常人的意志...
　　不能输...起码不能在这种时候掉队啊...
　　混蛋...
　　克里斯这样想着，甚至连体内的魔力都开始涌动...
　　那奇异的，能控制重力的魔法，在这位勇者坚定的信念中自动运行着，让他的脚步变得更加轻盈...
　　也让他哪本来不怎么熟练的魔法控制能力，在这种情况下稳步提升着...
　　不过...
　　他这样努力的样子，显然没被前方的那个圣女看在眼里...
　　因为现在有更重要的事情摆在圣女的面前。
　　尼尔琳达只是不停的分析，观察这现在的地形...
　　四周都是沙化的土地，而且能明显的感觉到，越是往前走，这种令人恐惧的热量就越是加剧...
　　“这种一望无际的地方...根本看不到什么遗迹啊..”
　　少女低声自言自语这，将身后的长枪抽出，对准自己脚下，那贫瘠的土地刺去！
　　呼呼！噗...
　　长枪刺进土地之中，一缕圣光也从圣枪的枪尖之上穿透而出，朝着下方更加深沉的地面探寻而去！
　　尼尔琳达的意识也紧紧的跟随着这缕圣光...
　　往下...再往下...
　　而随着圣光越向下，尼尔琳达的眉头却是皱的越紧...
　　下方的灼热超出了她的想象...甚至...
　　自己的圣光...居然开始有了燃烧起来的迹象！
　　“怎么可能呢...这下面难道真的是炼狱吗？！”
　　她不知道，但现在作为军队的领导，她却是知道，不能再这样继续往前走了...
　　尼尔琳达揉了揉眉间，那缕圣光仅仅是下潜了几十米，就被燃烧殆尽...
　　而自己却是好像还能感受到...
　　那令人心悸的热量...
　　那种甚至连光都能燃烧的恐怖热量...就算是她开启了神眷者的状态，恐怕也根本无法在其中行动自如...
　　别说身后的这群圣骑士了...
　　他们是教国的精锐没错，能为教国毫无怨言的出生入死也没错...
　　但他们愿意出生入死，并不代表尼尔琳达会让这些圣骑士不明不白的就这样死去...
　　“全军！原地待命！”
　　少女想到这里，回身伸手一挥，对着自己身后的军队大声命令道！
　　呼呼！
　　身后整齐的军队马上驻足，虽然不明白圣女大人为何要在这里停止行军...但却没有一个人发出异议。
　　“发生了...何事？”
　　克里斯现在已经是大汗淋漓几近虚脱，说话也有些磕磕绊绊，头脑更是发晕，心里也是烦躁的要死...
　　但看着面前皱眉的少女，他还是摆出了一副“漠然”，“帅气”的表情，尽量让自己的“气概”不像是一个累惨了的可怜虫...
　　“圣女大人！前方是出现了什么特殊的情况吗！？”
　　圣骑士团的团长当然也是看见了圣女刚刚将枪头扎进土地中的景象...
　　见勇者大人上去询问，自己也索性上前，探究的看着眼前这位，年龄虽然能当他的孙女，但实力却是异常强大的圣女大人...
　　“嗯...”
　　尼尔琳达对着前方的两人点点头...
　　勇者克里斯自不用说...
　　虽然现在还没有成长起来，但他的天赋和成长速度也是有目共睹的，没有会小看这样一位注定会成为强者的少年...
　　而另一位，是这次除了圣女以外，圣骑士军队的二把手。
　　教国第三大骑士团【不灭圣光】的团长，在三年前突破了传奇之上的强者，卡罗本.莱特。
　　“我们不能再继续往前走了...”
　　她指了指脚下的地面，脸上依然没有任何的表情，却是说着相当令人恐惧的话...
　　“刚刚我出于好奇，用圣光探寻了一下我们脚下的情况..我们脚下的未爆发的能量，如果在我们的侵入下爆发而出...”
　　她斟酌着语言，缓缓开口...
　　“整个弗洛伦...不，甚至西部十二国，包括西部的其他帝国，甚至教国，都会遭受无法挽回的波及...”
　　克里斯到是还好，他来的时间比较短，对于这种灾难概括的理解能力有限...
　　但圣骑士团长卡罗本听着圣女大人的阐述，眼神猛的一凝，双手下意识的握紧...
　　只是下面的力量爆发，就会波及整个大陆西部...这代表了什么？！
　　这代表了...隐藏在这小小旷野下方的力量，爆发之后的余波，很可能让整个大陆都为之战栗...
　　虽然这只是圣女的一面之词，但他相信，这位性情冷淡，不擅长与人交谈，却是极其好战的圣女大人不会因为任何原因，而骗他们撤军...
　　就算真的有相当的顾虑，以圣女大人一贯的性格，也会将顾虑全部说出来...
　　“那么...”
　　咕噜...
　　卡罗本缓缓的咽了口口水，一瞬间感觉脚下的热度增加了几千倍...近乎让他无法立足于其上...
　　“那接下来...我们该怎么做呢？要...撤军吗？”
　　这位圣骑士团团长虽然这样说着，但脚下也释放出了圣光开始探索...
　　他是传奇之上的强者...
　　虽然实力远远不如【马丁菲德】或者【克拉伦斯】这些教国的核心成员...
　　而且但面对开启神眷状态的尼尔琳达，也根本不是对手，但如果是圣女没有开启神眷状态的时候，他便是现在当之无愧的军中最强。
　　这代表了...圣女能感觉到的事情，他自然也一样可以感觉得到...
　　而当他的探查而出的圣光，在下方被灼热的魔力烧尽之后，他那张本来就表情比较丰富的脸上，漏出了比起面瘫圣女更加震惊和诧异的表情...
　　怪不得...怪不得圣女大人是说下面的力量能让整个西部都遭受波及...
　　这应该还是保守着说的...
　　因为不论是圣女大人，还是他，都无法完全探索下方力量的来源...
　　这种力量能燃烧魔力，甚至光...
　　“呼...”
　　这位老练的圣骑士团长缓缓睁开眼睛...
　　“我同意圣女大人的想法现在撤军...应该还不算晚。”
　　至于被困住的那些圣骑士团成员...
　　只能说一声抱歉了...
　　在这种情况下，没人...至少他们没有能力营救这群人...
　　这种程度的营救，除非教国的几位神官或者惩戒会的高层出动...
　　不然就算是第一圣骑士团【光明女神之赐】来了，都无济于事...
　　并不是他们害怕这种热量，而是下方的能量一旦爆发，别说他们...哪怕是整个教国，都无法承担这样的后果。
No.273：手持“渔网”的蜘蛛
尼尔琳达与圣骑士团长卡罗本对视一眼，双方都是点了点头...
“全军！”
卡罗本团长回身，高声扬手！
“现在后撤！原路返回！！”
此话一出，一众圣骑士军团终于是发出了阵阵的疑惑声...
“原路返回？”
“诶...怎么这样...”
“是啊...都前进到这里了..”
“那些被困住的同伴怎么办？！”
他们虽然有着坚定的信仰，但却不像是圣不列颠的骑士一般...
在王的命令之下，不论是什么事情都不会询问一句，有着完完全全的服从性与纪律性，如同一群冷血的杀戮机器。
圣骑士们虽然听凭神的指引，对教国也是无比忠诚，却还都是有着自己的想法，自己的理性和良知...
“这个地方情况很糟糕。”
尼尔琳达站出来，显然不想和这圣骑士解释什么，只是在用自己圣女的权威大声呼喝！
“教皇大人赐予了我这次行动管辖军队的权利，所以，现在撤退！”
“什么啊...”
“圣女大人！我觉得这样不妥！”
“是啊...圣女大人，团长大人，起码给我们一个解释啊...”
听着尼尔琳达的话，下方的一众圣骑士并没有立即撤退，反倒是有几个人带头，开始大声的呼喝了起来！
这让尼尔琳达和卡罗本双双皱眉...
虽然圣骑士团不可能是如同圣不列颠的骑士一般听话...
但却也是训练有素，纪律严明的...
怎么可能出现这种...公然违抗命令，甚至出现了些哗变的征兆？！
难道是...
刚刚那种令人烦躁的奇怪力量？
但...众人应该按照尼尔琳达的话，每隔半个小时给自己释放一次【清神术】了啊...
大家怎么还是变得如此暴躁...
“光明女神在上！！你们这群小崽子！都给我清醒一点！！”
比起常年不出世的圣女尼尔琳达，卡罗本团长显然感觉现在这样的情况，他要更加的没面子...
毕竟，他是这个圣骑士团的团长，下面的这群圣骑士们闹事，就像是在圣女面前打他的脸！
卡罗本的一句话似乎让下方大部分的人都是一愣，随后如同大梦初醒一般惊异的看着身边的团员...
他们刚刚...居然在反驳团长和圣女的决定吗？！
自己怎么会做...
一瞬间，本来乱糟糟的军队，忽然之间变得鸦雀无声...
“咳咳咳！你们两个...胆小鬼！！”
而就在情况逐渐稳定下来的时候，一个相当虚弱的声音却是传入了众人的耳中！
声音不大，但在场的大家也都不是普通人...自然是能听清楚的...
“你们两个...咳咳...胆小鬼！你们的胆怯...简直是...在..侮辱圣光！！”
颤抖的手指指向了前方站着的尼尔琳达和卡罗本，虚弱的眼神中满是愤怒！
显然，在这几千人的军队之中，能这样出声斥责圣女与团长的虚弱家伙...
也只有正趴在一位圣骑士背上的圣子殿下，比卢萨.阿劳了...
此时他整个人因为长期的剧痛和神志不清，显得有些消瘦，虽然不至于到死灵术士那种形销骨立的样子...
但现在，这位光明之国圣子的样子，却也是有些狰狞...
“圣子殿下！请您慎言...”
卡罗本不卑不亢的说着，看着比卢萨现在的样子，眉头紧紧的皱起...
也不知道这位圣子到底是被这种炎热影响了，还是因为他什么都做不了...
居然如此歇斯底里的说出这种话...
犯了失心疯不成？！
“比卢萨...阿劳...”
和卡罗本不同，尼尔琳达从一开始就对这个“圣子”产生一些怀疑...
而现在，比卢萨居然又说出了这种话...
这并不是一个圣子该说的，不论他是激动也好，无能为力也要，歇斯底里也好...
圣女的眉头皱起，伸手指向了比卢萨...
“你...你想干什么！抛弃...同伴...咳咳...现在又想要对我下手吗？！你们...你们简直就是刽子手！”
看着尼尔琳达手中，缓缓闪耀而出的圣光，不止是比卢萨慌了，就连卡罗本也吓了一跳！
“圣女大人！您...”
“放心...他现在的状态不对劲，让他这样折腾...受伤的也只是他自己，我只是想将他弄晕...”
想到刚刚半路时，圣女就说过类似的话...
比卢萨不对劲...现在看来，这个圣子大人真的有些出格了...
咔咔...
“我不会伤害到你的，但会有些疼...”
尼尔琳达向前走了两步...但就在这时！
轰隆隆！！
大地却是忽然再次震动！
“唔？！”
一众圣骑士本来还在惭愧着自己心智不坚定，又看到圣子忽然发疯一般的撕咬，本来大多数都还在怔怔出神...
但感受到了这种“熟悉”地震！又都马上清醒，纷纷拔出了自己的武器！
“灾厄之虫...又来了吗？！明明...吾辈都要让步退走了啊...”
克里斯甩了甩头...尽量让自己保持清醒的头脑...随后拔出腰间的佩剑，准备再次应战...
“怎么可能..这种地方难道还有虫子？！”
尼尔琳达皱起眉头...
虽然她不太相信，那种灼热的地面之下会有什么样的虫子...但这种震动，和上次遭遇袭击时的震动简直如出一辙...
轰隆隆...
渐渐的，脚下沙化的土地开始塌陷，一只只赤红色，但却没有眼睛的奇怪蜘蛛从下方灼热土地中爬出！
“吱吱吱...”
哗啦...哗啦...
而随着蜘蛛们的尖叫，更大片的区域开始向下塌陷！
“这东西没有袭击吾等的意思吗...是在...破坏吾等的回返之路！？”
克里斯相当敏锐的注意到了这些巨型蜘蛛的企图，看着地底下方，下方微微泛出的红色，又回头看向尼尔琳达...
此时圣女大人的脸色也相当不好看...但只是由于了不到一秒钟，她便做出了决断！
“所有人！马上突围！是陷阱！这是敌人的陷阱！！”
轰！！
但她的话刚刚说完，他们退路的方向就直接摧枯拉朽的塌陷了下去！
红色蜘蛛组成的浪潮，它们好像是早就准备好了陷阱的渔夫，正在一点点收起死亡织网...
而大地塌陷的速度相当快...但教国的圣骑士团的众人也并非是普通国家的士兵！
这些大多数都达到了传奇程度的圣骑士们，想凌空冲过这一片崩塌形成的“峡谷”，其实还是相当简单的...
但...
No.274：“炙热峡谷”的陷阱！
这群蜘蛛制造了这片炙热的“峡谷”...
　　如果看表面上的意思，目的应该将她们往旷野的中心逼迫...
　　但...这并不符合逻辑...
　　难道这些怪物起先不知道他们的实力吗？！
　　传奇级强者，就算没有风系的亲和，也可以在空中借助自己的魔力或者斗气凛空飞翔...
　　虽然速度不能算是很快，但...
　　跨越一个不到百米的峡谷，还是相当容易的...
　　而不论是在战争中的排列，引产实力，还是想到这样的计策，都足以证明了，这群魔物并不是一群只知道杀戮的狂暴野兽...
　　它们的身后绝对是有着睿智的领头首领之类的魔物在指挥者...甚至有可能是魔王...
　　不对...一定有哪里出错了...
　　尼尔琳达的眼神相当锐利，看着面前出现的巨大地缝，还有地缝中，那翻滚着的红色蜘蛛魔物浪潮...
　　“唔...我说...”
　　克里斯虽然天赋卓绝，但现在的硬实力却是不算强大，自然做不到那群圣骑士一般凌空飞行，从而避免地震影响行动...
　　他只能是歪歪扭扭，但却是无比倔强的用自己的武器拄着地面，勉强站在原地，目光有些幽怨的看着也缓缓升空，似乎在考虑着什么的尼尔琳达...
　　“嗯？啊，对了...你还太弱，不能凌空飞行吧？”
　　尼尔琳达似乎刚刚注意到下方站着的这个少年勇者，并且毫不在意的说出了这种话...
　　“噗...”
　　虽然这位圣女大人说的都是实话...
　　但...但..什么叫...你还太弱了啊？！
　　她就不能委婉一些！顾忌一下自己的面子吗！？
　　克里斯差点一口逆血喷了出来...
　　自己已经努力提升了...奈何时间太短，奈何...
　　他刚刚想到这里，却是忽然感觉自己的脚下一轻！
　　一种双脚离地的失重感和腰间被人抱住的不适感让他瞬间回神...
　　自己...居然被人抱起来了？！
　　说实话...着是他来到这个异世界以后，第一次体验了“飞行”的感觉...
　　而他愣愣的抬头，便是直接与尼尔琳达那淡蓝色的眼眸四目相对，随后不自在的挣扎了两下...
　　他今年刚满十五岁，身体还在发育期，身材自然没有这位圣女高挑...
　　这导致了尼尔琳达抱起他时...看上去居然没有任何的违和感...
　　不过此时的圣女大人，似乎因为他下意识的挣扎皱起了眉头...
　　她淡淡的开口，声音冷冰冰的说着...
　　“别乱动，我以前只抱过猫...但...我似乎不太被小动物喜欢，所以你稍微忍耐一下吧。”
　　尼尔琳达似乎想到了自己以前，刚刚修炼完成，走出光之静室的时候，曾经看到过一只浑身洁白的小猫...
　　自己心中也不知道是怎么，忽然升起了一阵暖暖的感觉...就是想将小猫抱起来...
　　随后她也是这么做的...
　　但那只白色小猫却是一直尖叫，还炸毛弹爪子...
　　没办法，她也只能将它放回地上...
　　“猫...小动物？！你...我...”
　　什么叫“我似乎不太被小动物喜欢，你稍微忍耐一下吧”？！
　　克里斯简直是羞愤欲死...她是当自己是什么小动物吗！？
　　啊？！
　　自己可是堂堂的勇者！还是男人！！是以后要...要...
　　可恶啊！！！
　　不过感受着抱着自己的那尽量柔和的力度，还有两人贴在一起的，侧腰之上传来的柔软...
　　少年勇者还是脸色红了红，不再挣扎，如同一条咸鱼挂在了圣女的胳膊上...
　　而尼尔琳达显然是根本就没注意到克里斯的愤怒与悲哀...她现在可没时间考虑那么多！
　　“稍微等一下！卡罗本团长...现在的情况还不明，虽然我命背身为军队的指挥不能这样瞻前顾后...”
　　尼尔琳达说着一只手将生无可恋的克里斯抱在腰间，一只手提着她的长枪...
　　“我希望这次的突围，能让我作为前锋探路！”
　　这群蜘蛛一旦真的有阴谋，由她在前面指引方向，大家也不至于乱了阵脚...
　　能一路修炼到传奇之上，第三圣骑士团的这位团长大人自然也不是婆婆妈妈之辈，圣女大人这样决定，一定也是有着自己的打算...
　　“圣光女神护佑...那请让我护卫在您的身边吧！”
　　两人互相点了点头，随即一人手持圣枪，一人提起重锤，朝着前方的峡谷冲去！
　　“不灭圣光所属！”卡罗本举起手，大声呼喝着！
　　“全军，跟在我们的身后！随机应变！不要心存恐惧！记住...女神在神国之中护佑着我们！！”
　　“是！！”
　　一众圣骑士就算是心智被影响的再深，也看出来了，这是敌人的陷阱...
　　但这条路是圣子大人指的...而这群蜘蛛看上去也是在这里蓄谋已久，不然土地不可能塌陷的如此快...
　　而且加上刚刚在这种情况下...圣子斥责圣女和大团长的那几乎含沙射影的话...
　　那么...
　　有些心思活泛，头脑比较清明的圣骑士瞬间感觉自己的后背都是一凉...
　　听说...
　　来这里寻找他们失踪的同伴，也是这位圣子大人的主意吧？！
　　如果真的如同猜想那样...
　　圣骑士们的眼神都看向了那个队伍中唯一一个半死不活的男人，眼神中带着些探究...
　　不过现在已经没有时间想那么多了...
　　而且就算是圣子干出了一些...不好的事情，也要由惩戒会全权处置，他们骑士团没有任何资格裁决一位圣子。
　　呼呼呼！
　　随着尼尔琳达的骤然冲锋，身后的一群圣骑士也迅速的跟在了圣女的身后，朝着前方那群红色的蜘蛛浪潮冲去！
　　“喂！你...”
　　你打算就这样...像是抱小猫一样的把我抱过去吗！？
　　有没有搞错啊？！我可是男人啊！！！
　　克里斯再次欲哭无泪...起码把他交给旁边那个圣骑士大叔啊...他勇者的一世英名啊！！
　　呼——！！
　　“吱吱吱——！”
　　但风声和虫子的嘶鸣声似乎太大了，直接就将克里斯悲情的嚎叫声掩盖了过去...
　　可怜的勇者大人只能是被比他还要高一些的尼尔琳达圣女抱着，直直的冲出了悬崖！
　　呼！
　　而尼尔琳达刚刚冲出去！就有一只赤红色的大蜘蛛直接从“红色海浪”中扑了出来！
　　“吱吱吱！”
　　它尖叫着张开了口器，却是被尼尔琳达一...
　　呼——！
　　“唔啊啊——！”
　　碰...
　　额...
　　“咳咳咳...痛痛痛...你...咳咳...”
　　克里斯现在真的是想要放声痛哭了...
　　尼尔琳达居然...拿他当人肉盾牌？！
　　算了...让他当人肉盾牌也可以...
　　但...能不能不用【剑盾猛攻】？圣骑士都习惯用盾牌扇飞别人吗？！
　　“啊？哦...抱歉，习惯了...”
　　“噗...”
No.275：观察中的复眼
咔咔咔...
　　无比黑暗的洞穴之中，冷色的复眼闪耀出森寒的光芒...
　　克里克希尔附满甲壳的节肢手指，不停的敲击着身侧的石壁...
　　这位伟大的布鲁尼先知似乎是在思考，又似乎是在踌躇。
　　它的面前，似乎有着一捧巨大的半透明泉水...其中反射出的光芒如星辰，又像是【影像宝石】的成像功能...
　　而其上的画面...却是如同世界末日，王国倾倒一般...
　　夜色中大地在塌陷，那下陷之处闪动着丝丝的红色光晕，漏出了满是熔岩裂隙的峡谷！
　　峡谷之中，无数蜘蛛一般的魔物朝着上面翻涌，而随着它们的翻涌而出...便有更多区域开始下陷...
　　可预见，很快，这里就会出现一个类似巨大陨石天坑的奇特地貌...
　　不过现在的这些...都不是重点。
　　克里克希尔闪耀着森冷光芒的复眼，看着画面中最显眼的，势如破竹般朝着旷野之外突围的...一支武装精良的圣骑士部队...
　　领头的那个少女，一杆圣枪刺挑劈斩，而前方那群悍不畏死，吱吱叫着冲出来的蜘蛛，就像是纸片糊成的一般！金色光芒只是闪耀了一瞬，那群魔物蜘蛛就全部都被斩成了碎屑！
　　就算手中还抱着一个年纪并不大的少年，这位圣女，却还是如同战场中无往不利的女武神，带领着手下的圣骑士们走向最终的胜利...
　　“真是一群难缠的人类啊...不得不说...不论什么时候，人类，万物之灵，神眷的一族...都是令人惊叹，令人...瞠目结舌...”
　　大先知的口器缓缓的颤动了两下，附满甲胄的节肢抬起，似乎隔着水面一般的成像，抚摸着尼尔琳达那坚毅英气，却又带着丝丝魅惑于冷漠的脸...
　　“又是一个优秀的个体...但是...为什么...这已经是我第几次感叹了呢...”
　　呼...
　　那无数森冷的复眼看向了队伍中，那被一个圣骑士背着，形销骨立，面目显得有些狰狞的少年...
　　而在克里克希尔看向那个少年的时候，那少年似乎也注意到了大先知的注视！整个人被吓的一阵蜷缩...
　　“唉..人类和人类，同一物种之间的差距，真的是比掘地虫与魔王虫的差距...还要大得多啊...”
　　这位大先知的脸上似乎漏出了一个苦笑的表情，但在黑暗的洞窟中，看上去却是那样的狰狞可怖...
　　“或许...当初纳尔伊的提议是正确的...我的确应该找一个稍微...聪明一些的傀儡，也不至于现在...无人可用...”
　　看来...自己只能先动用一些“那个”力量了...
　　虽然【熔岩矿工蛛】的数量众多，但除了【火焰抗性】强悍以外，实力却是太过平庸，就算是数量再多上几倍，也是不值一提...
　　如今只有先用那个“古老之物”的力量，着这些“祭品”逼入她们该去的地方...然后在...
　　大先知正兀自打算着，面前水波一样的画面却是再次一阵的荡漾...
　　呼...
　　画面一转，一个无比俊美，淡金色长发的精灵族男人出现在了其中。
　　那是精灵族的王者，恩亚里斯.夜风。
　　他本来应该是在最前线，与弗洛仑的人类们展开多线交火才对，但现在，这位精灵...
　　或者现在应该叫他们黑渊精灵族的王，居然身处于一处漆黑的岩洞之中...
　　难道...它们不怕前线崩溃吗？
　　“大先知阁下，约定时间快到了...敌人却迟迟未到，是因为有什么变故吗？”
　　恩亚里斯一边说着，却是能听到，他那边的山洞之中，似乎有着许多魔物的嘶吼，声音响彻整个洞穴，让那边显得嘈杂无比...
　　虽然精灵王一副冷静的样子，但如果仔细听，能从他的声音中，听出对于这个吵闹地方的不满...
　　“嗯...是出了些小差错...不过问题并不严重~”
　　克里克希尔对恩亚里斯说着...一张满是甲壳的脸上漏出了一个微笑。
　　“敌人很快就会被逼入设定好的范围，到时候你们只需要按照计划行事就好...呵呵...真是辛苦你了，尊敬的精灵王陛下。”
　　“呼...除了这里有些吵闹以外，其他的地方...精灵族还是可以忍受的...”
　　恩亚里斯微微闭了闭眼...
　　这些被【神血】改造过的魔物，一旦有意识的压制自己凶残的本性，就会控制不住的胡乱嚎叫...
　　其实就这些，还是恩亚里斯和老巨魔纳金斯精挑细选出来，不论是自我压制力还是战斗起来的凶暴程度，都首屈一指的强大魔物...
　　如果不是担心力量不够或者有来无回...
　　精灵王还真想这件事，要全部由精灵族来负责。
　　“呵呵呵...放心，我们不会食言的，精灵王陛下...”大先知看着恩亚里斯那不快的脸色，声音中带着笑意的说道。
　　“请记住~你们现在的苦楚...必将是万载之后的荣誉，你们会得到布鲁尼族永远的友谊，会得到自己应得的东西...自由，家园，和平...”
　　实话说，这种保证的话语，从这只聪明，老辣，阴险的巨虫口器中说出...
　　显然没有任何的说服力。
　　但恩亚里斯一开始就明白，精灵族...或者说整个深邃林地，在开始攻击人类领地的时候，就已经没有退路了...
　　他们种族的最后，不是在战火中重生，便是于战火中，被烧成灰烬...无影无踪。
　　“嗯，我当然相信你...”
　　精灵王碧绿色的眼眸中带上了不知是真是假的笑意...
　　“...伟大的先知阁下，我从未放弃过对阁下的信任，就如同阁下信任着我们...”
　　——————
　　呼呼！！
　　噗呲呲...
　　长枪凌空挑出！圣光又将七八只尖叫着扑上来的红色蜘蛛化作了一堆飘散的碎屑与残肢！
　　虽然这东西挖土的能力很强，而且速度也不慢，又耐高温...
　　但其实力真的可以说是中规中矩，完全无法对圣骑士团的众人造成丝毫的威胁...
　　尼尔琳达这样想着，低头看向下方..那大片大片塌陷的地下...
　　咕噜噜...
　　呼...噼里啪啦...
　　“峡谷”的下方，比起尼尔琳达的想象更加可怖...
　　那简直如同“炼狱”与人间相连的通道...
　　滚烫的熔岩河流，四通八达...红色蜘蛛们的尸体，在落入岩浆河流之前，便是被烧成了灰烬，轻飘飘的铺在了流动的熔岩表面...
　　但比起熔岩更加恐怖的，是上方燃烧着的，散发出剧烈高温的赤色火焰...
　　那便是...能燃尽光芒的火焰...吗？！
No.276：令人绝望的困境...
“所以人！不要恋战！我们争取快速突围！！”
卡罗本大声的咆哮道！
“还有！不许随意下降！那燃烧着的恶魔之火，也不要去触碰！！”
“是！！团长！”
身后的一众圣骑士拔出自己的武器，快速清理着身旁的红色蜘蛛，同时紧紧的跟在了尼尔琳达和卡罗本的身后...
虽然她们中了圈套...不过现在看来，一切都还在掌控之内...
也幸亏这地方太过炙热，峡谷之中...除了那种没有眼睛的红色蜘蛛，并没有出现其他的...
哗啦啦...
嗖——！！
尼尔琳达正在这样想着，前方...一道通红的锁链直接朝着她的面门抽来！！
“嗯？！”她下意识的抬起手中的圣枪，想要将那不知道从哪里跑出来的锁链直接抽飞！但...
呲——！！
咔咔咔...
那锁链就像是有自己的意识一般，利用自己柔韧的特性，直接缠住了她的圣枪！
两者之间爆发出了一阵的火花！
呲呲...
“唔...”
虽然不如被罗莉折断的那把...但这把教国圣女的备用武器也并非凡品...
但现在，却是直接被这烧红的锁链融化掉了半个枪头！
而尼尔琳达的手上，也出现了被灼烧的刺痛！
“这是什么东西！？魔法道具吗？还是...”
呼！！
圣女的气势一凛！长枪之上也荡漾起了一阵阵的圣光...她就知道，对方应该计划了许久，而她们就像是被狼群围住的公羊...
狼群想要用嚎叫瓦解她们的意志，但领头羊足够强大，威望颇深...没能让这些恶狼的计谋得逞...
而现在...终于出现了巨狼...漏出了森白的獠牙吗？！
虽然圣骑士这边，都有“巨大的角和强壮的身体”但想要突围....果然没有那么容易！
“好烫...”
克里斯此时被尼尔琳达抱着，看着面前死死缠住圣枪的锁链，距离他的脸相当的近...
而几乎就是瞬间，克里斯的脸就感觉到了骤热的刺痛，那种感觉...
就好像他将脸伸进正在燃烧的营火一般！让这位勇者大人赶紧朝着后面缩去！
“注意了...”
尼尔琳达一边说着，一边朝着这锁链的飞来的尽头张望，暗自发力！！
她自认自己的力气不会输给任何人...甚至的魔物！
而那锁链直直向下，源头应该是熔岩河流之中....
熔岩河流中的魔物吗？！
不过...如果是有魔物想用这种方法暗算她...那么...她就直接顺着锁链！将那家伙拽出来！
“有新的敌人！”
她正在与下方控制锁链的“人”暗中角力...没时间提醒身后的众人许多，只是厉喝一声，随即将腰间抱着的克里斯朝侧面卡罗本的方向一扔！
“这里太危险了，去那边碍事！”
“诶？！”
还不等克里斯说出什么，他就感觉到了什么叫“传球”。
“咿——！！”
没有理睬克里斯的尖叫，尼尔琳达全身的力量骤然爆发！！
“哈！！”
呲呲呲！！
金色的光芒在这位圣女的身周爆闪！长枪如同钓到了大鱼的鱼竿！而被绷的笔直的赤红锁链...便是鱼线了...
咔咔咔...咔咔咔...
赤色锁链发出一阵阵的“咔咔”声...就像是声音就像是航行于大海之上，正在收起船矛的巨轮...
“圣女大人！”
身旁的圣骑士团长将空中的克里斯接住，再次像是传球一样，再次朝着身后的传奇巅峰圣骑士传递而去...
“我...”
克里斯的羞愤的咆哮被淹没在了半空中，或者说...淹没在了另一个精壮圣骑士汉子的怀里...
“嘿嘿...勇者大人。”
你嘿嘿个屁啊！！！
少年勇者本来想要狠狠的瞪这个长着络腮胡子，霹雳眼，如同张飞一样的健壮大汉...
但他却是第一时间担心的看向了尼尔琳达的方向...
呲呲呲...
哗啦啦！！
那锁链似乎有着自己的意识一般，它好像注意到了尼尔琳达正在跟它角力，并且对于这个自不量力人类的举动...
感到相当的兴奋！
呲呲呲——！！
那种能将光芒烧尽的恐怖火焰瞬间从锁链之中喷发而出！
而两边巨力的拉扯之间！本来放在外面，可以拍卖出天价的圣枪...居然在这种炙热的高温之下，渐渐的融化了...
枪头...枪杆...也都开始燃烧起了那种赤红色的火焰！
“圣女大人！放手啊！！”
看着尼尔琳达眼中的倔强，卡罗本只能伸手，将尼尔琳达朝着身后一拉！
咔咔咔！咔吧！！
魔导圣金所锻造的枪杆在下一秒碎裂！然后被那可怖的火焰瞬间吞噬！
但那锁链却似乎并不想要善罢甘休！
将前方的半截枪头瞬间融化之后，它又像是毒蛇一般！朝着尼尔琳达方向再次袭击而来！
呼——！！
也就在同时，卡罗本手中的双手锤，也朝着前方的锁链挥舞而下！
而这次他显然是吸取了尼尔琳达的教训，并没有用武器强行接触锁链，而是使用圣光的震荡，想要将锁链震开！
这种震荡虽然平常，但却是用在教国第三骑士团团长的手中，便是一击能震碎山岳的恐怖招式了！
呼...嗡！！
圣光直接砸在了那锁链之上！让锁链发出了一阵阵尖锐的嗡鸣！
但...却也之上仅此而已了！
“这到底是什么金属？！”
感受着自己手中双手锤之上传来的热度...卡罗本有些震惊...
“不知道，但这锁链本身...”
尼尔琳达手中圣光闪烁，面无表情的将自己已经被烧掉了一层皮，有些血肉模糊的手掌治愈，手在空中虚握，一柄金色的圣光长枪，便再次出现在了她的手中...
“可能是活的...”
活着的...锁链吗！？
虽然有些匪夷所思，但卡罗本还是点了点头...
这世界上奇怪的事情简直太多了，一根活着的魔法锁链其实...其实...
哗啦啦...哗啦啦...
而就在卡罗本这样想着的时候...却的忽然听见了无数令人头皮发麻的金属摩擦声...
低下头...他却是看到了，让他这一生都无法忘却的场面...
“什么声...我的天...”
“那是...什么...我的光明女神...”
“吱吱吱——！！”
“女神在上！难道我们做错了什么事吗？！居然要被送入...炼狱...”
一众圣骑士祈祷着，呆愣着，甚至那群没有眼睛的红色蜘蛛，也在不安的嘶嚎着...
此时不论是人群中，还是蜘蛛群中...
都弥漫着一种...
名为【绝望】的情绪...
No.277：熔岩中的锁链群...
众人在刚刚的时候，都亲眼看见了...
　　只是一根那种奇怪的锁链，居然就能毁掉圣女大人的武器，而且硬生生的挨了传奇之上的团长一击【圣光震击】，却“毫发无伤”...
　　甚至表面之上，都不曾出现一点点的裂痕...
　　这种东西，可以说很强...不，简直太过强大，不似凡物，就算是人类国家的帝国宝库之中，都不一定会有一条的“神器”...
　　但就算这个东西很强大，就算汇聚整个军队的力量，或许也帮不了什么大忙...
　　不过圣骑士们却是没有陷入绝望...
　　毕竟，那还是可以对抗的存在，就算再怎么强大，它也只是一根铁链而已。
　　但现在...只要众人低下头，就能看见下方那熔岩形成的赤红河流之中...
　　翻滚着的，如同海蛇群一般的...无数赤红铁链...
　　哗啦啦...哗啦啦...
　　它们互相摩擦着，发出令人绝望的金属碰撞声...如同炼狱中拖着锁链的罪魂，奏响了死亡的音符...
　　而似乎是注意到了上方看着它们的视线，这群“铁链”一根根竖起“上半身”...
　　其上似乎有一双无比怨毒的眼睛在凝视着众人...让他们汗毛直立...
　　“圣...圣女大人...团长...我们...”
　　圣骑士们现在根本没有什么反抗的意志了...就算是他们的信仰再坚定，这种绝望的状态，其中也有些人最先挺不住，几乎当场崩溃的...
　　对战魔物时死亡或许没什么，但在对战之前，就绝望，丧失了战斗意志的话...
　　“吱吱吱——！！”
　　也就在这时，尖厉的虫鸣声响起！一群红色蜘蛛看见了那些锁链，相当慌乱的想要朝着旷野外的方向挖洞逃跑！
　　不得不说，这些魔物的智商虽然不算高，但比起感情丰富并且聪明的人类，它们没有的那部分智商和情感，完全可以被当成是凶残和勇猛！
　　不过...
　　哗啦啦！！
　　在那群蜘蛛朝着旷野外方向逃走的瞬间，熔岩河流下方的那些锁链就都如同看见了家里养着的宠物，要往外面跑的小孩子一样！纷纷从熔岩河流中直射而出！
　　咻咻——！
　　哗啦啦...
　　它们杂乱无章的缠绕着，也不顾那些蜘蛛的尖叫！将它们在空中挥舞两圈！随后拖回入了熔岩河中...
　　这群红色的蜘蛛耐火性有多好？就算是接触到那些能烧尽光芒的红色火焰，都不会立即死亡...
　　但就算被那锁链缠上的瞬间...这些红色蜘蛛就直接被烧成了空壳...
　　而圣骑士们还能看见，那些红色蜘蛛的魂体，居然直接就这么沉入了岩浆河的底下...
　　“咕噜...”
　　不知道是谁咽了一口口水...
　　如果刚刚，还有人想着反抗，大不了战死，也能登上他们梦寐以求的光明神国，与天使为伴，聆听女神的教诲...
　　但现在...
　　死亡之后，甚至灵魂还要被拖拽到熔岩之下...遭受永远的折磨吗？！
　　一众圣骑士都打了个冷颤...
　　就连尼尔琳达和卡罗本的脸色，也是相当的难看...
　　圣女那一双淡蓝色的眼睛看向前方的那个对准她们，似乎很好奇的铁链...
　　紧了紧手中的光枪...
　　如果这次出战的只有她一个人...
　　那么..她必定会与这个奇怪的铁链死战到底...但现在，自己的身后还有这么多惊慌失措的教国圣骑士...
　　如果自己或者卡罗本任何一人战死...对他们的打击将会是前所未有的大...
　　而这种打击，将造就无法挽回的后果...
　　“圣女...尼尔琳达！！”
　　但就在她失神的时候，身旁却是传来了一阵少年的声音...
　　那声音很好听，也很熟悉...
　　有些失神的圣女侧头，就看见了一张满脸都是络腮胡子，又大又黝黑的脸...
　　“你...”
　　“下...下面！看下面！！”
　　那声音再次响起，络腮胡子巨汉却是没有张嘴，而是有些尴尬的双手举起一个年轻人...
　　是...克里斯吗？
　　此时的克里斯已经有些破罐子破摔了...反正不会飞的自己就是一点都不帅！在自己的心上人面前...根本就帅不起来啊！！
　　混蛋！！
　　但现在却不是想这些的时候...
　　“你先别发愣啊！”克里斯被身后的络腮胡子大汉圣骑士举着，伸出手...指了指下方...
　　“看那群蜘蛛！”
　　“蜘蛛？”
　　尼尔琳达再次一愣...一边警戒着前方的锁链，一边眼神向下望去...
　　不得不说，这位年轻的勇者虽然现在的实力很弱...但洞察力却是很强...
　　下方的红色无眼蜘蛛，似乎都是感觉到了熔岩河里的那些锁链...其中有一些，甲壳颜色鲜艳的蜘蛛显得慌不择路...朝着她们突围的方位...也就是旷野外围的方向打洞逃跑...
　　但这些蜘蛛几乎都是被锁链直接拽了回来！有些被一根锁链拖进熔岩河里...有些被一群锁链在空中分尸...
　　而除了这些甲壳颜色鲜艳的蜘蛛，那些深红色，甲壳甚至有些发黑的无眼红蜘蛛...
　　却是没有发出什么尖叫声...只是快速的朝着旷野内部爬去...
　　但这次，那些锁链便像是没看见它们一般...任由它们逃走。
　　“这...这些锁链...”
　　卡罗本显然是看出了这些“活着锁链”的意图，顿时火冒三丈！额角青筋暴凸！
　　“这些锁链...是把握我们当成家禽了吗！？圈出地...让我们在里面自由活动...不能出去？！”
　　这和家畜...或者其他国家的奴隶，有什么区别！？
　　混蛋...他可是传奇之上的强者，这里可是教国的第三大圣骑士团...
　　甚至教国的代表，圣女大人也在这里...
　　居然被一堆看上去毫不起眼的锁链...当成了那些蜘蛛一样的家畜...
　　咔吧吧...
　　显然...除了卡罗本，其他的一些有血性的圣骑士也看出了这一点...拳头握的都是咔咔作响...
　　绝望到达了临界值...全部转化成了愤怒！
　　如果现在圣女殿下一声令下！他们可能会不顾一切的冲杀上前！
　　这不仅仅是捍卫自己的尊严，也是捍卫教国，与信仰的尊严！
　　而现在不光是卡罗本和一众圣骑士...
　　就算是尼尔琳达，也受不了这样的屈辱！
　　她们的信仰...欧若拉女神的神位是什么？
　　是【光明与自由之神】...
　　而信仰着光明与自由之人...又怎么会被人当做牲畜，圈养在这片灼热的旷野之中！？
　　“呼...那就战...”
　　“稍微！稍微等一下啊！！”
　　克里斯下意识的抬起手，捂住了尼尔琳达的嘴...
　　“唔！唔？”
No.278：勇者的谏言
“稍微...稍微等一下...”
克里斯的声音很轻，因为他现在也相当的紧张...
以他现在的实力，就算是对上那一群蜘蛛，几乎都是没有什么胜算的...
就更别说这些空中飘着的锁链了，那是能将他瞬间绞杀的存在...
这种情况，就算他是勇者也没有任何的作用...
他相信，这些看上去如同危险毒蛇一般的锁链，并不会给他这个所谓勇者丝毫的面子...
不过...虽然他现在很弱，但头脑却是相当清醒的...
如果真的让这群圣骑士热血上头，和熔岩中的锁链拼个你死我活，他敢保证，获得胜利的绝对不会是他们...
来这异世界一次...又拥有了勇者的身份...
克里斯也早就在这一个多月来的战争中，在一次次与魔物的对战中，在变得坚强无比的意志中，做好了...随时被魔物杀死，甚至吃掉的准备...
但现在...看着尼尔琳达的背影，还有那淡漠中带着愤怒和战意的眼神...
这位年轻的勇者害怕了...
他不敢想象，这个和他一起战斗...呵...或者说，是一直在配合着他，让他能得到更多提升的...这个冷面热心少女...
会就这样，为了荣耀和尊严...战死在这个炙热的熔岩峡谷中...
虽然对于他们来说是死得其所...对于教国来说，也是捍卫了“信仰”的尊严，证明了女神虔诚的信徒，没有懦弱的之辈，也没有贪生怕死之徒...
但...
克里斯就是无法想象，这个少女死在自己眼前的样子...
什么抱着自己爱人一起赴死，什么凄美的爱情故事...
在现在的勇者大人眼中，那些简直就是最荒唐不过的东西了...
毕竟死掉了，一切就都结束了...
不是吗？
不论是自己这可笑的暗恋，还是...面前这个看着自己的少女...那美丽的蓝眸...
“你...”
尼尔琳达有些疑惑，看着缓缓将手放下的克里斯...皱眉似乎想要说些什么...
“别为了自己的信仰...而放弃活下去...好吗？”
不过还不等尼尔琳达说出些什么，克里斯却是先开口，打断了她的话...
少年的双拳紧握...
“我们不是还有约定吗？就在刚刚，你还说等我变强了以后，去教国找你...你都忘了吗？！”
“我...”
尼尔琳达张了张嘴，周围炙热的空气让这位圣女有些烦躁，但看着面前少年的那西部少见的...深邃而神秘的黑色瞳孔...
那双瞳孔中，似乎承载着少年的一切...
他的无力，他的恼怒，他的...担忧...
好久...
真的好久，没人用这样的眼神看着她了...
人们看自己的眼神应该是什么样子的呢？
崇拜？憧憬？嫉妒？尊敬？畏惧？
自己一直是那个闪烁着金色神光，高高在上的圣女...
她本以为，这样的自己，已经过了让人担心她的年纪...
但想不到...今天会在一个比她年纪小这么多的少年眼中看到...
这种眼神...
“你在...担心我？”
尼尔琳达缓缓开口，一双淡蓝色的眼睛直视着克里斯漆黑的双眸...
“我...呼...我只是叫你别冲动而已...现在那些红色的蜘蛛已经退走了，地面也不会再继续塌陷...”
克里斯经过了短暂的别扭之后，开始跟尼尔琳达解释道...
“比起现在跟它们拼个鱼死网破...不如先回去重整旗鼓！这些锁链连那群蜘蛛都无差别的攻击，想来并不是那群魔物能控制的...我们或许可以...”
少年勇者的话说到了这里，便微微的停顿了一下，这里显然不是说话的地方...
而两人再次四目相对之时，克里斯才缓缓开口...
“我们都可以活下来的...别那么执拗...给我...也给你自己...给大家一个机会！好吗？”
少年对着少女伸出手...
不知道是因为这空中的灼热，还是害怕圣女的拒绝...
克里斯的手微微颤抖着...
“呵...你还真是...”
尼尔琳达嘴角微翘，摇了摇头...在克里斯漏出失望目光的瞬间...
啪...
她拉住了他的手...
“全军...后撤！放弃突围！”
——————
与此同时...
极乐，接应大厅前...
“吼——！！”
白银龙大声咆哮着，前爪将那头世界树龙蜥按在地上，那巨大的力道，让整个大厅都颤动了两下！
“嘶吼！！”
虽然世界树龙蜥一直被克里特妮萨的龙威压制，但已经成长到了传奇之上的它，就算是面对着一头成年的母龙，也不是没有丝毫反抗余地的！
噗嗤——！！
随着龙蜥的血盆大口张开，一口带着腐烂气息的脓液朝着克里特妮萨的面部喷去！
这是黑龙的腐蚀吐息，和绿龙的剧毒吐息不同...
如果真的硬生生的挨了这一下，就算是白银龙领主那优雅的，闪耀着银辉的白色头颅也会瞬间被腐蚀的面目全非！
“你胆敢反抗...罪无可赦！！”
在龙类的基础认知中，一切亚龙，龙人，龙裔种族，全部都应该是龙族的附庸！
它们是奴隶！是残次品...
拥有了龙的强大血脉，拥有了这样的殊荣！
居然胆敢想着它们的主人龇牙？！
这是大不敬！
愤怒的咆哮声中，白银龙没有丝毫犹豫的，一口星火从她的口中喷出！直接将空中大片的腐蚀酸液覆盖！
呲啦啦！！
酸液被星火直接蒸发！而在剩余的星火抵达龙蜥的脑袋之前！尖厉的巨龙之爪就将龙蜥那不停挣扎的前肢整个撕扯了下来！
噗嗤...
“嘶吼——！！”
呼！！
在龙蜥惨叫的刹那，星火直接覆盖了它那张丑陋类似黑龙的细长骷髅脸...
压制...完全的压制...
或者说从古至今...巨龙与龙裔种族的战斗，都可谓是虐杀...或者说，处刑。
就算龙蜥的力量实际意义上来说，已经超过了白银龙领主...但在真龙的龙威之下，在血脉的压制之下...
这种力量，根本连十分之一也发挥不出来...
“噗...”
在后方指挥着凶兽们战斗着的第三执行官“婆婆”瞬间一口逆血喷出！
“额...怎么可能？！”
自己的龙蜥...居然这么快就...
“婆婆！！你在看哪里！？喂！！！”
而就是这刹那的失神！一个高大的黑色影子就闪现到了她的身前...
呼——！
唰...
谁在叫我？这声音是...第二执行...【血海蒲公英】米米莉？她叫我...
噗嗤...
干什么..诶？
闪耀着蓝色光晕的圣剑在空中留下了淡淡的痕迹...
噗嗤！！
而“婆婆”的脑袋，带着大量的鲜血，滚落在地...
扑通...
“婆婆！！！”
No.279：极乐的血海蒲公英
只是淡青色的湖光一闪...
这位强大的，拥有着无数传奇魔物下仆，足以挥手覆灭弗洛仑这种小国的第三执行【婆婆】就这样...
身首分离...
而斩杀了婆婆的哪位高大骑士，却是连看都不曾多看婆婆的尸体一眼，就像是在战争中，斩杀了一个无名小卒一般。
甚至那柄散发出青色光晕的圣剑上，连血迹都不曾沾染...
湖上骑士...不，或许称呼他为【圆桌最强】比较符合现在的情况...
兰斯洛特就那样站在原地...
他的身后，无数传奇级魔兽的尸体，如同胡乱堆在地上的黄金，横七竖八的随意摆放着...
第三执行的头颅，也滚到了很远的地方...
凭借这些，那柄散发出湖光的圣剑指向的方向...就已经没有极乐组织之人再胆敢拦路了...
“不愧是兰斯洛特卿！！”
加雷斯本来还在用手中的长枪对着面前身穿华服，面色惨白的红眼少女猛攻！
但在圣不列颠的骑士发出一声欢呼后，这名凶猛如狼的少女眼神，瞬间就被自己的憧憬之人吸引了过去！就连手中的攻势都瞬间停止了...
太强了！不愧...不愧是他呢！真是帅爆了！兰斯洛特卿真是太...
“喂？！小崽子...你在小看我吗？！”
暴躁的冷冽声音响起！随后加雷斯就感觉小腹一痛！
“唔！咳咳...”
糟糕...有些得意忘形了...
呼！！
啪！
下一秒，指甲血红的冰凉右手直接掐住了加雷斯的脖子！
“你以为...我会和那个废物一样...也被你轻易斩杀？”
那是极乐的第二执行，【血海蒲公英】米米莉.费希尔蒲德曼.伦巴。
虽然外表还是刚刚死亡时的少女样子，但实际上，她却是两千四百多岁的吸血鬼大公。
据她自己一脸骄傲的说，她曾经是最后一代魔王手下的将领之一...
但最后却是被第六勇者带着他的伙伴击败，但由于是不死不灭的吸血鬼公爵，就算是太阳，或者银器将她的心脏搅碎，都毫无作用...
过了一段时间后，这个难缠的家伙就又会复活...
在某种意义上来说她比起真正的魔王都要难缠的许多...
索性当时的【第六勇者】田中悠人，在第三次击杀米米莉的时候，趁她还处于“休眠”的死亡状态，将这个棘手的敌人绑在了银质的十字架上，让当时的教国圣女，用最纯净的神赐之光，把这个难缠的吸血鬼大公烧成了灰烬...
但...没人知道，这位残忍而谨慎的魔王军将领，会拆下两根肋骨放在自己的墓室的棺材中...
两百年之后，不着寸缕的米米莉，带着仅剩百分之一的力量..从棺材中坐起时...
魔王军..却早已变为了历史书上的残卷。
甚至那时候，那些渺小，脆弱...令人烟雾的人类居然已经统治了大陆...
而那个第六勇者，却是已经销声匿迹了...
她曾经调查过，田中悠人是因为被魔王临死前的怨恨灵气攻击，为了压制那种魔力，只能选择了隐居...
但却这几百年之中，却是没人能找到这位“末代勇者”。
那时候...自愿加入极乐组织的她，本来的目的就是借助组织的力量，找到那个“隐居”的第六勇者...
不过...
寻找了这么多年，她早已不抱希望了...
可能...那个让人讨厌的男人，已经在某个阴暗的角落，化作一堆烂泥了也说不定呢~
呵呵...
每次想到这里，米米莉就会不自觉的翘起鲜红的嘴角...漏出一个快意的微笑...
而现在...
这只直到现在，力量还没恢复完全...但依旧强大的吸血鬼，正一只手掐着加雷斯纤细的脖子，将这个少女提了起来...脸上便是她招牌式的残忍微笑...
鲜红的嘴唇近乎能滴出鲜血...
“面对本小姐的时候...居然还敢分神...那么你的死亡，就是最好的代价！！”
“咳...咳咳...”
加雷斯全力挣扎着！在空中摇摆的双脚用力！铁靴朝着米米莉的小腹踢去！
砰砰砰！！
破空声和重击肉体的声音响起，但吸血鬼少女却是不闪不避，一双血眸只是戏谑的看着面前的少女...
之前这个小崽子仗着迅猛的攻击和不俗的武艺，一直压制着自己...
但这种压制，也只是在她漫不经心的情况下...
这从她还能不断观察旁边的战局，提醒其他人就能看出...
而事实，也和她想的一样...
只要加雷斯这密不透风的攻势中，稍微漏出一个破绽，她就能瞬间反败为胜！
毕竟...这个小崽子和她之间，不论是力量还是速度...都差的太多了啊~
“没错~没错~这样难看的挣扎才是你应该做的...但如果挣扎之后...再更加难看的死去！想必更能取悦本小姐啊~”
米米莉嘴角一咧，漏出了一个有些扭曲的微笑...
直到这时，人们才能看清这个相貌可爱的少女...其实是尸体化作的...吸血鬼的事实...
“咳唔...”
加雷斯感受着颈间快速收紧的力度，她的双手也死死的捏在米米莉的手臂之上...
咔咔咔...清晰的骨裂声响起...
但米米莉却依然笑着，就像是被捏碎手臂的不是她一般...
什么嘛...难道要...因为这样的小事...死掉吗？
加雷斯挣扎的力道渐渐小了些...意识...也开始渐渐步入黑暗...
混蛋...我还没...还没...
咔咔...
米米莉忽然感觉手中的力量...在瞬间被放大了...就好像动物濒死之前，最后的挣扎！
而另一边...
“兰斯洛特大人！！”
一位骑士跑到了兰斯洛特身边，看着这位湖上骑士还只是看着前方的这一幕，不禁急的跺脚...
圆桌骑士高文卿的妹妹，第十二席的加雷斯大人爱慕第二席的兰斯洛特大人...
这件事不仅仅是圆桌之中，甚至军队中都是当作“花边新闻”来传扬的...
而经过了这次的任务，大家也都相当“确定”了这两人的关系...
但...
现在加雷斯大人遇到危险了，明明兰斯洛特大人有能力救援，但为什么...
“她是圆桌骑士，不能一直就当个小女孩。”
湖上骑士那低沉的声音响起，语气中带着严厉...
“在战斗中走神，这并不我教她的...这种恶习如果不被惩罚，便无法改正。”
“但...但现在加雷斯大人...”
那个骑士似乎还想说什么...
“她不会有事的。”
兰斯洛特平静的说着，那声音中带着无比的自信。
“她可是高文卿的妹妹，拥有不输给她哥哥的优秀与天赋血脉...”
他回过头，凝视着侧前方，被掐住脖子的加雷斯，声音中似乎带上了丝丝的自傲...
“而教导她武艺，看着她长大的人...是我。”
No.280：加雷斯的反击与风暴中的冰晶
咔咔咔....
　　更加剧烈的骨骼碎裂声令人牙酸...
　　米米莉只感觉自己的右臂似乎是被绑在了一辆魔力攻城车上，不停的甩动！
　　“虽然垂死挣扎时，爆发出的力气很大~但没用啊...小崽子！”
　　这位吸血鬼大公似乎完全确定了自己的胜利者位置，完全没有任何的紧张感，甚至还是如同玩闹般，缓慢的收紧自己的手掌，并没有瞬间将这个人类脆弱的脖颈捏碎...
　　似乎这样才能体现出两人实力上的差距...
　　而这，也给了加雷斯更多挣扎的机会...
　　看着米米莉娜被她破坏的有些扭曲的右臂，加雷斯有些充血的眼中，似乎迸发出了一阵比起之前更加闪耀的光芒！
　　应该...差不多了！
　　“咳...呼！！”
　　下一秒，她瞬间从慌乱的挣扎状态回过神来！不再去胡乱的攻击面前的米米莉！只是鼓足了胸中仅剩的那口气！将手中长枪朝着地上一灌！
　　碰！！
　　长枪坠地！半个枪身几乎都没入了极乐组织那黑色的地面之中！如同战场中的标杆！
　　“呵呵...哈哈哈哈~这样的垂死挣扎果然是很难看呢~怎么？出现幻觉了吗？以为我会是倒在地上的人吗？”
　　米米莉看着加雷斯将自己的长枪钉在了地上，顿时放纵的大笑起来！
　　“我....会让你...咳咳...倒在地上的...”
　　加雷斯磕磕绊绊的说着，随后双手握着米米莉的右手手臂！死死的捏住！
　　“你还想...唔？！”
　　吸血鬼大公本来还想继续嘲讽，但却是发现这个人类少女的双脚，不知何时已经斜着，“站在”了自己的长枪上...
　　难道这家伙想要...
　　随着双脚有了着陆点，加雷斯也有了发力点！
　　她想要深呼吸一口气，但却是根本做不到，也只能就这样，双膝微微弯曲！脚下用力！
　　踏！！
　　碰——！
　　本来牢牢扎在地上，如同标杆的长枪直接被这一脚踏的整个九十度倾斜！刹那之间整个镶嵌在了地上！激起了无数的碎石！
　　而加雷斯的身体也在空中不断的旋转了起来！
　　呼呼呼呼！！
　　咔咔咔——！！
　　而跟着加雷斯旋转的，还有米米莉那有些扭曲的左臂！
　　这家伙...刚刚的攻击并不是垂死挣扎...也并不是什么难看的徒劳...
　　她是在让自己的右臂骨骼脆化，然后趁着这个时候，直接用这招将自己的右臂前端...整个卸下来？！
　　噗嗤...
　　米米莉的右臂手肘前端几乎在瞬间扭曲！断裂...
　　而加雷斯整个人也在下一秒旋转着朝着侧面飞出！
　　“啧...小聪明！”
　　米米莉根本不在意自己的手臂是否受伤，只是伸出了自己还完好的那只左手！朝着空中的加雷斯再次袭击而去！
　　唰！
　　啪！！
　　但她的左手伸出去的瞬间，却是被还在旋转着的加雷斯双脚夹住！
　　“你...”
　　难道这家伙...将一切都想到了吗？！
　　自己堂堂的吸血鬼大公...
　　米米莉猩红色的双眼瞪大，随后，她的视角就进行了一个180度的旋转！
　　呼呼！
　　她的左手被加雷斯的双脚夹住，整个人也在空中旋转了两圈之后...直挺挺的摔在了地上...
　　碰！
　　虽然这一下并不算重，对于米米莉来说，甚至连伤害的算不上...
　　但...
　　我会让你...倒在地上...
　　趴在地上的米米莉浑身都在发抖...现在的她，已经愤怒到了极点...
　　“咳咳咳...”
　　而加雷斯则是站在了米米莉前方，捂着自己的喉咙，朝着后方退了两步，与这只吸血鬼拉开了距离...
　　“呼...总算是...得救了呢...”
　　她本来白皙的脖颈上，几道清晰的青紫色抓痕看着有些触目惊心...不过现在并不是担心伤痕的时候...
　　自己的长枪还...
　　呼！
　　但还不等她再做移动！一道黑红色的身影就再次袭到了她的面前！
　　“唔？！”
　　速度好快...这家的速度比起刚刚...简直就不是一个等级的存在...
　　“玩腻了...”
　　米米莉冰冷的声音说着，一脚踢在了加雷斯的小腹之上！
　　“噗——！”
　　加雷斯虽然尽力朝着侧面躲避防御，但却还是被这股大力直接踢的飞了出去！
　　咻！！
　　少女骑士整个人就像是一颗魔导炮弹！直接撞进了侧面，那还在呼啸的冰霜风暴中！
　　“呼...”
　　踏踏...
　　但米米莉...却是没有第一时间追击加雷斯，而是捡起了地上那根，自己的断手，将它放开了断口处...
　　咕噜噜...
　　断口处一阵血肉蠕动之间，米米莉的断手就再次完好如初...
　　咔吧吧...
　　稍微活动了一下刚刚接上的手，这位吸血鬼大公便再次抬起了那双猩红的眼睛...
　　“那个小鬼飞到哪去了？居然让本小姐这么丢脸...一定要...”
　　咻——！！
　　米米莉的自言自语还没说完，侧面却是一道棱形的冰锥朝着她的眼睛直射而来！
　　“哈？”
　　啪！
　　虽然冰锥的速度很快，但米米莉的反映却也是不慢，左手猛的一挥！仗着自己强大的肉体，直接将袭击自己的冰锥拍成了碎末！
　　咔咔咔...
　　“什...”
　　但还不待她找出偷袭者，却是发现触碰过冰晶的那只左臂，开始快速的冻结...
　　从外到内...甚至还在往她体内蔓延...
　　亡灵种族虽然不畏严寒，但却是会被冰霜冻结...
　　可能冻结自己的冰霜...
　　“这是...什么玩意？！”
　　这位吸血鬼大公咬牙，有些暴躁的自言自语着...
　　明明是刚刚修复的左手...啧！
　　咔！
　　但虽然嘴上在抱怨，米米莉的动作却是丝毫没有拖泥带水...
　　她右手直接扣住了自己的肩膀！将即将被冰霜冻结的左臂，连带着自己的左肩...整个撕了下来！
　　噗嗤！！
　　黑红色的鲜血四溅...
　　而米米莉脸上却是没有任何的痛苦之色，只是将那几乎完全被冻结成冰雕的左臂扔到了地上...
　　啪...
　　哗啦啦...
　　那“冰雕”在碰到地面的瞬间，就化作了点点的冰屑，碎了一地。
　　咕噜噜...
　　而米米莉的左肩血肉再次翻涌，随着一阵黑红色的血液汇聚，新的左肩便再次长了出来...
　　惨白的皮肤...黑红色的尖锐指甲...
　　如果不是她的整个左肩都没有衣服的话，没人会看出这是刚刚重新生长出来的...
　　“看来...得抓几个杂鱼来吸血了...真是的，到底什么时候...啧...又来了...”
　　呼呼！
　　咻咻咻——！！
　　似乎是不想给米米莉任何的喘息时间，三道冰刃再次旋转着朝着她方向袭击而来！
No.281：冰与酒
吃过了第一次的亏...
　　米米莉并不会再傻兮兮的去触碰那些尖锐的冰锥...
　　她朝着侧面跳跃了两步，随后身体化作无数血蝙蝠四散开来！
　　咻咻咻！！
　　那些那些散发出恐怖气息的冰锥从血蝙蝠中间穿过...却的没有碰到这些蝙蝠一点...
　　至于米米莉的身后有没有什么倒霉鬼不小心中招...
　　那就不归她管了~
　　不过...
　　这玩意究竟是什么？
　　呼呼呼...
　　在米米莉化身的蝙蝠群中，一只不起眼的红眼蝙蝠看着凝视着前方的一片冰霜风暴。
　　虽然不了解对方的底细，但带着神性的魔法...看上去就不是什么好对付的角色啊...
　　难道是极冰魔神，巴鲁维卡.菲尔兹的使徒吗？
　　但...就算是信仰元素魔神...这种随意释放的冰锥中，也不可能有神性的力量啊...
　　毫无意义的猜测...
　　而与米米莉同时在想着这些事情的，还有兰斯洛特...
　　这冰霜风暴...如果他没有猜错的话，应该是跟着他们一起来到这里的那个...
　　名叫“菱雪”也被那个叫做摩洛雅的少女，称作“雪妈妈”的生物...
　　那东西不是人类，只要达到传奇级的骑士都能看出来，但她究竟是什么？
　　却是就连他们的王..也看不出来。
　　“神性...”
　　而就在此时，不光是米米莉感觉到了，兰斯洛特同时也感觉到了...
　　在那冰霜风暴中..有神性...或者说是强烈的神性传出！
　　众所周知...
　　不论是大陆的元素神话，还是元素图腾，司掌着极冰的魔神，都只有一位。
　　巴鲁维卡.菲尔兹...极寒的冰元素帝王，身为元素魔神的它，拥有着比起上界的神祇更加纯粹的力量。
　　和靠着信仰获取力量的神祇们不同...
　　这种纯粹的元素魔神，根本不需要什么所谓的“信仰”，因为它们本身，便是力量的代名词。
　　甚至...它们的力量纯粹到根本没办法传递到这个世界...
　　因为一旦这些魔神的力量现世，没有神明的帮助，就代表着一个世界即将崩塌。
　　所以...
　　信仰这些最纯粹的元素魔神，是没有实质性任何回报的...
　　但即使如此...这些强大的，狂暴的，纯粹的元素神明，也有大批的所谓“信徒”...
　　不过，这些信徒大多数都是浅信者与狂信者，并不会出现正常的教徒之流。
　　但...
　　看着前方满溢着神性力量的冰冷风暴...兰斯洛特陷入了沉思...
　　他能感觉到，加雷斯没事，她正在暴风眼的中心，被很好的保护了起来。
　　这说明了，这个操控着无尽寒冰的“女人”应该是...至少暂时还是他们的伙伴。
　　想到这里，兰斯洛特缓缓出了一口气，敷面铠下的眼睛看向侧面，刚刚从地上站起来，拍着身后白袍的梅林...
　　而似乎注意到了他的视线，梅林朝着这位湖上骑士微微一笑，招了招手...
　　这家伙...应该是从一开始就知道这个“菱雪”的真实身份，但却是不愿意说吗？
　　呼...
　　不过这样的存在用阿格规文的话来说，就是能招揽就尽量招揽，如果招揽不了，就尽量无视，如果结仇，就倾尽全力找到其破绽，将其击杀...
　　招揽的话...
　　跟在她身边的少女，似乎是个北国的贵族吧？
　　北地...凛冬帝国吗？
　　跟圣不列颠的关系...并不算亲近呢...
　　拥有神性的存在...如果能将这个“菱雪”留在圣不列颠...
　　一旁杀声震天，没人能想到，圣不列颠的主将，已经在这边打起了这种“外交”级的盘算...
　　“我劝你还是不要动这种念头哦~”
　　轻佻的声音在兰斯洛特的身边响起...
　　湖上骑士侧头，看着不知道什么似乎瞬间移动而来的梅林...
　　那双似乎能盛开出花朵的奇妙双眼看着前方，蓝白相间的冰霜风暴之中...
　　“对于她来说...北地才是最好的地方，因为冰...离开了雪原，是会化掉的哦~”
　　冰离开雪原...就会化掉？
　　兰斯洛特有些疑惑..什么意思？
　　“你...呵，梅林大人说的话，还是那么难懂呢。”
　　“是吗？或许吧...”
　　梅林的嘴角微微上翘，那双眼睛又看向了另一个方向，似乎能透过冰霜，看到其中那个，身上没有任何魔力波动的少女，自顾自的开口说着...
　　“有些酒会越酿越香甜...但泡在酒杯里的冰块，会被香醇的酒液融化，自身消亡的同时...”
　　他缓缓的摇头...
　　有时候，他真希望自己的眼睛无法“看到”那么多...
　　“...是会让美酒更加清凉可口，中和掉烈酒那偏执的苦涩...还是让它...变得寡淡无味呢？”
　　——————
　　与此同时，组织内部...
　　“她们...唔...”
　　维拉普妮走在莫德雷德身旁，看着前方的两个，牵着手，身周似乎散发出粉红色泡泡的两个少女...
　　虽然心中早已有了答案，但维拉普妮还是有些倔强的，斟酌着问道...
　　“那个...公主...咳咳，莫蕾殿下...她们两个到底是什么关系？”
　　“啊？啊...都说了，你不需要那么客气啦~”
　　莫德雷德摆摆手，随后脸上漏出了一个有些无奈的微笑，看着前方那两个手牵手并肩而行的少女...
　　如果不是她眼睁睁的看着旁边只有漆黑一片的走廊，这幅画面还真像是牵着手的两个少女走在一片花海中啊~
　　“她们两个啊...你也看到了~是恋人哦...”
　　而耳力很好的罗莉听着莫德雷德的话，嘴角微微一翘...
　　“哼~算你会说话...”
　　“诶？莉莉你说什么？”
　　奥尔娜侧头，看着莫名其妙自言自语的罗莉...
　　“没...没什么！大笨蛋！给我好好的看前面啊！这么黑的地方，摔倒了怎么办！哼...”
　　“额？哦~诶嘿嘿~莉莉是在关心我嘛~”
　　她将身子往罗莉边上靠了靠...
　　“诶呀~要摔倒了呢~”
　　“唔！你这家伙！别耍赖啊！！”
　　而另一边维拉普妮的脸上，却满是呆滞...
　　明明知道的...明明刚刚都已经看到了那样的...那样的场景...
　　“但女孩子之间...她们都是女孩子吧？！怎么能在一起...”
　　红发少女咬着嘴唇...
　　“嘛...这种事情和男女没有关系吧~”
　　莫德雷德无所谓的耸耸肩，一脸轻松的说着...
　　“怎么说呢...嘛~等有一天，你喜欢上了什么人，就会明白了~”
　　说道这里，她的嘴角微翘...
　　“喜欢一个人呢~并不会是因为【她是个女人】，而是...你【喜欢的这个人】，【恰好的个女人】...不是吗？”
No.282：少女们未来的打算
“唔...”
　　并不是因为喜欢女人...而是因为她恰好..是个女人吗？
　　好大胆的想法...跟自己从小接受的教育完全不同呢...不亏是王女...
　　维拉普妮叹了口气，或者说是...松了口气...
　　说实话，这个炽烈如火的少女知道自己心中的想法...
　　她对奥尔娜，其实很有好感...而且并非是想要与之交朋友的那种好感...而是...
　　一种有些令人羞涩的...类似暗恋的好感...似乎也不是...
　　反正，就是一些年龄尚青的她，还无法理解的感情。
　　难道自己也和这个名叫罗莉的少女一样...喜欢女孩子吗？
　　维拉普妮刚刚还这么想着...
　　不过莫德雷德的这句话让她明白了...自己并不是喜欢同性...而是喜欢的人，恰好是个同性而已。
　　但...
　　自己的喜欢...
　　红发少女的眸子抬起，看着前方一边走，双手还紧紧拉在一起的少女...
　　“或许...永远...无法得到回应吧..”
　　她还算豁达的笑了笑...为什么呢...明明很不甘心，但看着前面如此幸福的这两个家伙...
　　就讨厌不起来啊...
　　“嘛~”莫德雷德一把搂住维拉普妮的肩膀。
　　“外面的世界还很大~出去多走走，你也一定会遇到一个...这样，能和你相携的家伙~”
　　“唔...大概吧...”
　　维拉普妮叹了口气，摇了摇头，看向身旁的这个身份尊贵的圣不列颠王女。
　　“殿...那个，莫蕾呢？还要继续在外面冒险吗？”
　　“呀...”莫德雷德挠了挠脑袋...
　　其实自己是离家出走的，这种话现在真是怎样都说不出来啊...
　　她用手捂住了自己的额头...嘴角带着丝丝的苦笑。
　　估计这次的事件结束后...自己就要跟着卡美洛的骑士们回去了吧？
　　其实她也能想到的...
　　自己离开圣不列颠也太久了，虽然现在她的年纪和实力在卡美洛已经...额...只要没有罗莉这样的...不，这家伙不能算是人类...难道她是什么...
　　光明女神的私生女之类的？
　　唔...这样在心中编排神明是不是有些不好呢...
　　反正，自己现在的实力距离传奇级已经不远了，而突破传奇级的自己，在阿格规文的照顾和其他骑士们的举荐下，应该会提前加入圆桌...
　　然后就是将实力提升到传奇之上了吗？
　　第十三席...
　　还是远远不够啊...
　　“或许...不会了吧~这次的事件结束后...我应该会被骑士们接回去了吧~毕竟...”
　　莫德雷德张了张嘴，再次苦笑摇头...
　　自己并不是罗莉和奥尔娜这样的...自由人啊...
　　总有一天，父王隐退之后...圣不列颠这个重担，便会落在自己这个上不成熟的王储身上...
　　不过...也不知道，父王能不能同意自己和小猫崽...
　　“喂！我说你这家伙...要走了吗？”
　　“诶？”
　　正在思考中的莫德雷德刚刚听到这句话，就感觉到了自己的小腹胸口撞到了什么东西...
　　“唔！你这家伙...”
　　罗莉后退两步，心中愤怒着自己为什么长得这么矮...
　　所以，此时她正不满的看着面前的那个一脸茫然的公主殿下...
　　“这种时候不要走神啊！魂淡！”
　　“啊..哦...你刚刚说什么？”
　　莫德雷德刚刚在想事情，根本就没听见罗莉刚才说了些什么...
　　“等我们出去之后...你就要回去了吗？”
　　奥尔娜也有些低落的说着，不过又似乎想到了什么，嘴角又微微翘起...
　　“啊...”
　　看来是她们...听见自己说的话了啊...
　　不过比起刚刚奥尔娜的样子，这位公主殿下倒是更加看得开。
　　“天下没有不散宴席嘛~又不是生死离别~随时来我们圣不列颠...”
　　她咧嘴一笑，漏出一颗洁白的虎牙，拍了拍罗莉的肩膀...
　　“...我随时欢迎~到时候带你们逛卡美洛的集市~绝对比意鲁斯特的【海神祭】还热闹哦~”
　　“哼...”
　　看着莫德雷德这幅释然的样子，罗莉只是冷哼一声...
　　反正离别什么的，她也不是第一次了...
　　只不过跟好不容易能够信赖的伙伴离别...有些不习惯而已...
　　才没有担心这个家伙！
　　哼！
　　“诶嘿嘿~其实我和莉莉这次结束后...本来也打算找个地方平静的生活一阵子的~”
　　奥尔娜挠了挠脑袋说道。
　　“找个地方平静的生活吗？”
　　莫德雷德眼睛一亮！
　　“你们不如和我回圣不列颠吧~”
　　一想到自己要带走小猫娘，而那个小家伙会每天被关在无趣的王庭之中，莫德雷德就有些烦躁...
　　她不该被束缚住，索卡妮娜并不是自己的奴隶...就算为了自己也不行。
　　这会让莫德雷德很不舒服。
　　但如果罗莉她们俩去卡美洛定居...
　　想到这里，莫德雷德的眼神更亮了，看着罗莉和奥尔娜两人，就像是看着两块闪闪发亮的魔法矿石！
　　“唔唔...你...你这家伙...眼神好恶心！”
　　“莫...莫蕾？”
　　“那就这么说定了！！”
　　莫德雷德一握拳头！漏出了一个爽朗的微笑...
　　“啊？”
　　“哈？”
　　“住处...不！一切都由我来解决！”
　　她拍了拍自己的胸脯，相当自信的说着，随后继续用看着珍宝一般的眼神看着前方的两个少女...
　　“唔...你这家伙...”
　　罗莉再次后退两步...
　　这种眼神果然好恶心...这家伙是中邪了吗？！
　　果然自己不认识她，可能会以为她是个倒卖少女的人贩子吧...
　　“嘛~不也挺好的嘛~大家还能在一起~”
　　奥尔娜倒是笑着点了点头...
　　“那到时候就靠莫蕾你了啊~”
　　“哦！放心吧！”
　　这边聊的热火朝天，维拉普妮却是...没办法参与进去...
　　三人虽然并没有刻意的孤立她，但...
　　这种格格不入的感觉...可能就是同伴和熟人的感觉吧...
　　【外面的世界还很大~出去多走走，你也一定会遇到一个...这样，能和你相携的家伙~】
　　能遇到这样一群...
　　维拉普妮抬起头，看着前面聊的火热的三个少女...
　　同伴吗？
　　“呵...或许吧...嗯...如果是这样，那就再好不过了呢~”
　　红发少女微微一笑，眼中似乎在想象着自己未来伙伴的样子...
　　关于自己自由后的冒险吗？真是...有些期待呢~
　　自己应该先去冒险者公会注册成为冒险者吧？
　　这种期待，便是自由的感觉吗？
　　冒险者公会，喧闹的酒馆，丛林深处的神庙，荒漠之中的遗迹，山顶的洞穴...
　　要不要...
　　维拉普妮伸出手，看着前方的三个“前辈”...
　　先问问她们呢？
No.283：走廊中的小身影？
“嗯？”
　　也就在这时...
　　唯一没有专注聊天的维拉普妮发现了，前方的拐角处...
　　似乎...是有人的影子？
　　这个时间到处闲逛的，应该也只有组织里的人了吧？！
　　这种猜测让维拉普妮的浑身一紧！
　　马上大声的叫了出来！
　　“是谁躲在墙角后面！鬼鬼祟祟的！出来！！”
　　她这一声让走在前面的罗莉三人也瞬间警觉！
　　有人？！
　　最先惊异的是罗莉...
　　怎么可能？就算真的有人也应该是她最先发现才对啊...而且...
　　她并没也感觉到，周围有人的气息啊...
　　罗莉微微眯眼，并没有问维拉普妮人在哪里，只是伸手，朝着空中抛出了一颗圣光球！
　　呼！！
　　一瞬间，整个黑色的走廊都被照亮...
　　而曾经隐藏在黑暗中的东西，在这一刻纤毫毕现！
　　虽然只是一瞬，罗莉却是看见了一个身影，在侧面的拐角处一缩！
　　“在那边吗...”
　　咔咔咔...
　　她先是抬手，在身前布置了一道圣光屏障...
　　连自己都无法发现这个家伙的气息，那么这个躲在角落的家伙...实力一定不低！
　　呼！
　　随后，罗莉的双眼金色光芒闪耀，左手朝着前方一挥！
　　唰！！
　　一条金色的圣光锁链甩出！如同嗅到了血腥味的豺狼！朝着那拐角处的身影袭击而去！
　　哗啦啦！！
　　“唔！”
　　一声惊呼从侧面的过道处传出...那声音很稚嫩，听上去就像是个年龄不大的小姑娘...
　　不过罗莉却是不管这家伙的声音是否稚嫩...她的左手用力一扯！
　　哗啦！
　　金色的圣光锁链将拐角处的人影粗暴的拽了出来！
　　“呜呜！！”
　　呼！
　　一道身影被直接拽了出来...但却不是众人想象的..组织成员的样子。
　　被罗莉的圣光锁链捆住的，是一个看上去只有七八岁的小姑娘，身上穿着组织异常体的制服，淡绿色的长发，一双圆溜溜的大眼睛中满是恐惧与泪水...
　　“对不起...对不起！我只是想出来看看...”
　　小姑娘可怜兮兮的看着面前的四个少女，就像是一个刚刚将家里珍贵东西摔坏的小女孩...
　　“她身上穿着的是异常体的统一服装...难道她也是【宿舍】的异常体吗？”
　　看着小姑娘这样可怜兮兮的样子，顿时让奥尔娜的心都融化了...
　　对于比自己小的孩子，她一直就是没有什么抵抗能力的...
　　但...
　　不知道为什么...看着面前的这个小姑娘，奥尔娜总有一种熟悉的感觉...
　　好像...
　　好像自己在哪里见过这个小姑娘...
　　她挠了挠脸颊...
　　自己是在哪里见过这个少女呢？
　　嘶...是在哪呢？难道是这几天...在训练场里见过？！
　　这么小的少女...
　　而相比于奥尔娜的同情，罗莉眼中却是没有丝毫的温度..
　　她不喜欢小孩子...
　　当然，如果是自己跟奥尔娜的小孩除外...
　　但其他小孩子...抱歉，弱肉强食。
　　“你是谁？为什么要躲在角落里？而且...”
　　罗莉眯了眯眼，手中光芒一闪...猎龙者短斧便出现在了她的手中...
　　“为什么我发现不了你？”
　　炝...
　　斧刃闪耀着森森的寒光，架在了那个绿发小姑娘的脖子上...
　　“唔！莉莉...别这么粗暴啊...她还这么小，而且不是什么事也没做嘛，只是躲在角落里而已...别这么暴躁~”
　　罗莉的这个举动吓得奥尔娜赶紧上前，将她手中的猎龙者短斧往侧面推了推...
　　“呜呜呜...我只是...只是蹲在哪儿...因为【宿舍的大门】开了，我就跑出来了...”
　　小姑娘好像是被罗莉的这个举动吓到了，颤抖着身子，哭着说道...
　　“啧...”
　　罗莉看着个绿发小姑娘更加不顺眼了，并不是因为这家伙哭哭啼啼的烦人，而是因为奥尔娜居然帮她说情...
　　真是该死！
　　这个小鬼...得找个机会处理掉...
　　如果是一般的小孩子，在看到罗莉的这个眼神之后，一定会被吓得连哭都找不到调...
　　但...这个绿发少女居然在奥尔娜的几句安抚中...就停止了哭声...
　　莫德雷德微微眯起眼，却是并没有说什么。
　　被抓到极乐的小孩子心里素质强大，这很正常...
　　但...被罗莉这样瞪着...
　　居然还能开口说话...
　　而就在公主殿下摸着下巴，疑惑的看着面前绿发小姑娘的时候...
　　站在队伍最后的维拉普妮却是满脸的疑惑与惊异...
　　别说她们从【宿舍】出来的时候，本来打算的是先找到救援两人的接应，再看情况救援其他的孩子...
　　而为了保证她们的安全，就算这次行动失败，也不让这些无辜的孩子不被卷入其中，众人并没有打开其他【宿舍】的大门...
　　就算是阴差阳错之间有人出来了...
　　但...
　　自己在极乐待了将近三年，而且活了下来...也算是【异常体】中真正的天才，也是【宿舍】中的老人。
　　性格使然的她，经常会脸上带着些“不情愿”的，帮助一些刚刚进入组织的孩子们治疗包扎，也愿意陪着她们在空闲的时候解闷...
　　在十二岁以下的【异常体】中，她甚至被称为“嘴巴很坏但很可爱的维拉姐姐”...
　　而托了这些小家伙老是在她身边转悠的福，她也能记住包括小男孩在内的，几百个小包子异常体的名字...
　　虽然有时候还会认错...但起码...每天和她一起回【女生宿舍】的孩子她不会认错！
　　维拉普妮敢肯定，这个绿发少女，绝对不是组织的【异常体】...起码...
　　她不可能是在【宿舍】的异常体！
　　是单独关押的异常体还是...
　　“她...”
　　想到这里，维拉普妮刚刚开口想要说什么...
　　噗嗤...
　　“唔唔唔——！！”
　　下一秒，她却是感觉到了有什么滑溜溜的东西...在她张嘴的时候直接被塞进了她的嘴中！
　　那种感觉...粘腻，恶心...就像是海妖的触手整个滑入了她的胃...
　　“唔...咕噜噜...”
　　呼吸...喉咙...什么东西...进来了...
　　咕噜噜...
　　救我...救我...
　　她瞪大了眼睛...想要呼救...
　　但前方的三人却只是看着地上的绿发姑娘，似乎完全没有注意到身后的她在竭力的挣扎...
　　而自己的身后...好像是有什么恐怖的东西正在将她朝着另一个方向拖拽...
　　让她距离三人的背影越来越远...
　　维拉普妮就像是一个被船锚拴住，正朝着深海中沉沦的无助之人...
　　只能是眼神渴望，但内心绝望的努力睁大眼睛...想要再多看“水面”...
　　哪怕一眼...
No.284：交替的幻象与现实
意识逐渐沉入黑暗的时候...
少女似乎听到了耳边...有什么东西在叫...
“维拉普妮？维拉普妮！！”
额？
维拉普妮...那不是...自己的名字吗？
“额？啊？！”
一瞬间，随着肩膀被剧烈的力量摇晃，少女就像是被人强行从深海中拽了出来一般！
一股深邃的恐惧和前所未有的压力让她整个人都有些恍惚...
滴答...
她的鼻子中...尹红的鲜血不断滴落在地面...
恍惚，迷茫，凌乱...
少女甚至不知道自己身在何处...
“唔！？”
正在摇晃着维拉普妮肩膀的莫德雷德一愣...
几分钟前...
公主殿下也是想到了...
维拉普妮既然是【宿舍】的老人，那么就说明她应该是知道这个忽然冒出来的神秘绿发小姑娘是什么人的...
但还不等她询问，红发少女就上前，主动表示认识面前的这个绿发少女，还说她是奥尔娜二人早一个月到这里的【异常体】...
那个绿发小姑娘显然也是认识维拉普妮的，大叫着“维拉姐姐”主动就钻进了这个红发少女的怀里...
两人的举动是那么的自然，没有任何的破绽。
维拉普妮那时候就像是真的认识这个小姑娘...
而这个小姑娘，也好像非常信赖维拉普妮...
众人也就再没有怀疑什么，罗莉也只是心存疑惑，但想到这里都是抓一些能力异于常人的小孩子，说不定这个少女的能力就是屏蔽自己的存在之类的？
不过对于她们来说，这件事也只是个小插曲而已...
既然在这里遇到了这个小姑娘，那么除了罗莉以外，没人会将这样一个七八岁的少女留在黑暗的走廊中。
最后...绿发小姑娘就由维拉普妮牵着，走在队伍的中间...
但她们并没有发现，那时候的维拉普妮虽然神情自若，但却是眼神涣散，喉咙发出细微的“咕咕”声，如同一个溺水的濒死之人...
而且...
几乎已经没了呼吸。
或许再过几秒钟，走在队伍中的维拉普妮就会因为窒息而扑倒在地上，然后死去。
但这种事情却是没有发生，因为莫德雷德发现了红发少女的不对劲...
圣不列颠的王女绝对不是奥尔娜那样的纯良姑娘，也不是罗莉那种对任何事都冷漠以对的“暴徒”...
虽然话是这么说，不过现在她却和罗莉有着一样的想法...
她也无法完全相信这个忽然冒出来的绿发小姑娘，就算是维拉普妮给她作证...也不行。
身为王女的莫德雷德，深信着年龄和外表说明不了任何问题。
不得不说，她表面上看上去大大咧咧，不拘小节，但或许她...才是整个队伍中最细腻的人吧...
她一直走在队伍最后，看着维拉普妮的背影...
乍一看之下，少女的背影其实没什么不同的，但仔细看，却是给人一种...说不出的僵硬感。
维拉普妮走路时其实有个小习惯，就是喜欢微扬起她尖尖的下巴，给人一种目中无人的感觉...
这其实是她这么多年来养成的习惯，或者说...是一层“傲慢”的保护色...
在【宿舍】和训练场时，莫德雷德也观察过，但现在...
这家伙却是低着头走路...似乎是在看着路，又似乎是...不想让人看见她的眼睛？
这位敏锐的王女淡绿色的瞳孔微微收缩，随后快速上前一步！把住了维拉普妮的肩膀！随后让少女直视自己！
但刚刚摇晃了几下...
却是直接让面前这个红发少女，流出了鼻血...
“喂！你这家伙，没事吧？！”
莫德雷德有些惊诧，虽然她不知道自己的谨慎间接性的救了维拉普妮一命，但也能猜到，少女此时的不对劲...
“维拉姐姐...”
被维拉普妮拉着的绿发小姑娘也满脸担心的抱住了她的手臂...
“唔？！”
下一秒，红发少女的身体就像是从下往上过了一道电流...让她整个人猛的一抖，下意识的咽了口唾沫...
“咕...咳咳...”
咕噜噜...
而就因为这样的举动，似乎刚刚堵在她嘴里的那滑腻腻的触手状东西...
完全进入了她的身体...
此时前面走着的，奥尔娜和罗莉也被莫德雷德的声音吸引，回过头，看着正在不停滴着鼻血的维拉普妮...
“诶？！好端端的，怎么流鼻血了...”
奥尔娜两步上前，有些担心的用自己的袖管帮红发少女擦着脸上肆意流淌的红色血污...
“你这家伙！！”
罗莉因为奥尔娜这个下意识的动作，几乎是瞬间就炸了毛！上去将这个大笨蛋拽了回来，脸上满是不悦和警惕...
“唔！我...我没事...”
维拉普妮后退两步，缓缓的摇了摇头...
刚刚自己...到底是怎么了？
刚刚...到底发生了什么呢...
是...在发愣吗？
她胡乱的擦了擦自己脸上血污，却是在下一秒，感觉到了头脑前所未有的清醒...
凌乱的思绪瞬间飞走...
一种近乎令人舒服到呻吟的感觉...传遍了少女的大脑...
“嗯...”
她轻轻的按了按自己的太阳穴，感觉...好舒服...
“维拉姐姐...”
身旁...传来了少女软绵绵的声音...
那声音中带着担心还有...丝丝别的什么...
她侧头，一双橙红色的眸子看着身旁那个牵着自己时候，满脸担心的看着自己的小姑娘...
“你是...萌卡.阿尔泰尔...”
看着眼前“熟悉”的脸孔，少女有些刻板的念出了这个名字...
她的记忆中...似乎有这个少女的样子，也有她的神态...
但却是相当的模糊...
就像是被遗忘了很久的东西再次找到，却是已经不确定这东西是不是自己的一般...
“唔...维拉姐姐的鼻子流血了呢...是..发生了...什——么——额——”
这个名叫“萌卡”的小姑娘，声音忽然如同放慢了万倍...
那种拉长的声响扭曲而恐怖，硬生生的让一个清脆的少女声音，变成了诡异的低吼...
现在的这种声音...不像是她表现出的关心，倒像是如同最最恶毒的诅咒！
【嘻嘻嘻嘻...】
她的样子也在一瞬间扭曲，五官几乎都融合在了一起，看上去无比的诡异..
【嘻嘻嘻嘻...】
声音...不要..别再笑了...额...啊啊啊啊！！！
“别...别再笑..了...额...”
“混蛋！”
莫德雷德一把将名为萌卡的绿发小姑娘从颤抖的维拉普妮身边拽开！
虽然除了维拉普妮忽然失常，一切...都是那么的正常...
但莫德雷德有80%的可能肯定，这个小姑娘...绝对有问题！
“你到底对她做了什么！？”
没有任何的魔力波动，没有任何的精神力波动..
难道这个少女是个药剂师？给维拉普妮下了致幻药剂？！
No.285：她之所见与她的做法
“我...我没有...我真的只是这里的...”
萌卡似乎是被莫德雷德这一吼给吓到了，身体直接朝着后面瑟缩了一下，一双大眼睛中蓄满了泪水...
“不说？那就去死吧...”
罗莉上前一步，手中一阵的圣光凝聚...
她看这个小鬼也相当的不顺眼，现在这家伙又弄出这些事情，不如直接杀了省事...
“唔...”奥尔娜在后面把罗莉抱进了怀里，一只手轻轻的安抚着暴躁的少女，一边缓声说着...
“那个...萌卡小妹妹...虽然我不愿意相信是你做了这种坏事，但的的确确是你来了之后，维拉姐就陷入了这种状态...”
她的表情很温和，语气也很温柔，与她怀里一直叫嚣着要宰了萌卡的罗莉相对比，简直就是身在天堂的恶魔和身在凡间的天使...
“所以...姐姐们需要一个解释，我知道你可能也很迷茫，但冷静下来，想想你这一路遇到什么人没有？有没有捡到什么特殊的东西？”
奥尔娜对于小孩子是相当有耐心的，如果她有弟弟或者妹妹...一定会是个好姐姐。
而她也并不是蠢...甚至和其他两人想的一样，这个小姑娘差不多...就是带来这次诡异变故的元凶...
或许是有意为之，或许是在不情愿的情况下带来了什么不好的东西...
但...她明明有立即杀死维拉普妮的机会，却是没有马上动手，而只是让红发少女神志不清...
或许...这个小姑娘无意伤害大家...或者有自己的苦衷也说不定...
“好吗？”
奥尔娜说着，安抚住了暴躁不已的罗莉，缓缓的蹲在了名为萌卡的少女面前，漏出了一个温柔的笑。
“你...还真是个温柔的人呢...瞎子大姐姐...”
绿发少女抬起脑袋，但脸上的那种可怜兮兮的样子已经消失了...
取而代之的，是一种极其诡异的微笑...
“诶？你说什么？”
似乎是因为小姑娘的声音太低，奥尔娜并没有听清她说了些什么...
“但大姐姐这样温柔的人如果歇斯底里起来...如果疯狂起来，如果堕落起来...那种场面一定会更加的令人惊叹吧？！”
萌卡说着，整个身子忽然向着前面一窜！双手捧住了奥尔娜有些惊异的脸...
“流出的眼泪...应该也会相当的甘甜吧？发出的尖叫...应该会无比的悦耳吧？失去一切时的喘息...应该会无比的动人吧？”
呼呼呼...
萌卡的身后...本来应该是一漆黑的墙面...
但此时，奥尔娜却是看见了一只巨大的眼睛...
那双眼睛有多大呢...
孤儿院出神的她...却是根本找不到形容词...
就是...很大..比漫天的星辰捏在一起...还要巨大的眼睛...
“你是个好玩具呢~大姐姐...”
咕噜噜...
而下一秒...面前本来软萌可爱的绿发少女也发生了变化...
她那双大眼睛的瞳孔...变成了十字形的印记，周围似乎还漂浮着什么尘埃...
本来柔顺的绿色长发，却是化作了无数的触手...触手之上，又张开了数之不尽的眼睛和拥有尖锐獠牙的嘴巴！
“我好开心啊！！！”
疯狂...
这种样子，能让奥尔娜想到的唯一形容，便是“疯狂”...
“你...”
扑通...
奥尔娜整个人坐在了地上，愣愣的看着前方...
而她坐在地上的一瞬间...面前...
却是什么都消失了...
“唔！大笨蛋？！”
罗莉看着自家大笨蛋蹲下，说了两句话，然后直接就坐在了地上，还以为这家伙又犯傻了...
但拉起她之后，才发现奥尔娜的脸上满是惊诧...
“你...怎么了？！看到什么了吗？”
将大笨蛋从地上拉起来后，罗莉却是发现这家伙的表情还是有些呆滞，像是没听见她说的话一般...
“大笨蛋！！别吓我...别吓我呀！”
罗莉一把将奥尔娜抱进了怀里双手都有些颤抖...
“唔...”
被罗莉这么一抱，少女瞬间缓过神来，有些惊异的望着四周...
位置还是那个位置...
名叫萌卡的绿发小姑娘还是可怜兮兮的蜷缩在原地，维拉普妮因为有些发狂的征兆，为了不让她在狂乱中自残，莫德雷德只能将红发少女弄晕了过去，正靠在一旁的石壁上...
而莫德雷德则是蹲在她的身前，似乎被她们这边的声音吸引，也看了过来...
“我刚刚看见...我看见了...”
看见...
唔？！自己刚刚...看见了什么来着？
奥尔娜愣在了原地，居然完全想不起来自己刚刚看见了什么...
“唔...我给忘...”
咻——！
但她的这句话还没说完，就看见刚刚放开自己的罗莉二话不说，朝着蜷缩在地上的萌卡就是一记圣光球！
“嘻嘻...”
轰！！
“唔！”
“莉莉？！”
没人会想到，罗莉会毫不犹豫的直接动手...即使想要阻止，也太晚了...
地上的小姑娘几乎是连惨叫都没发出一声，就在圣光球中化作了一堆灰烬...
“莉莉你...”
奥尔娜看着化作灰烬的少女，伸出一只手，但却是只能无力的垂下...
她不记得自己刚刚看到了什么，就好像蹲下去，说话，然后摔倒...
中间的记忆...似乎被人用一把给北地牦牛修剪毛发的锋利的剪刀...直接剪掉了一般...
但...
毫无疑问的，是因为自己的摔倒，这个少女...才被莉莉杀死的...
是自己...害了她吗...
她有些颓然的看着地面上的焦黑...
“大笨蛋...你救不了所有人，我以为你懂了这个道理...”
罗莉蹲在奥尔娜身边，缓声开口说道...
“虽然她可能并不是我们的敌人，但同时...她也并不是我们的朋友...”
以往...罗莉并不会在奥尔娜面前这样雷厉风行的做如此残忍的事情，但现在，她金色的双眸中却满是坚定...
“我很害怕...大笨蛋...我真的很害怕...”
她说着，缓缓的牵起了奥尔娜的手...
“我真的不想再失去你了，你属于我...而我...也只有在你身边...才完整...”
没错...没有奥尔娜是不行的...
是绝对不行的...
“莉莉...我...”
虽然自责，但奥尔娜却是没有丝毫责怪罗莉的意思...
是自己太没用了...
“正因为不想失去你...大笨蛋...”少女一双金色的瞳孔中闪耀出一抹浓重的黑...
让她亮金色的眼睛，变为了暗金色。
“所以...可能是敌人的家伙，哪怕只有0.1%的可能，哪怕对方强大到登临神祇...或着弱小的如同个婴儿...”
她双眼中的光芒逐渐消失，随后缓缓转过身，那样子...
就像是立于麦田中的废弃稻草人忽然转头...
对你漏出机械般的微笑...
“我都会毫不犹豫的...将其毁灭...”
为了你...也为了...我自己。
No.285：继续前进的少女与黑暗中的愉悦
失去，夺回，失去，夺回...
　　这种事情...已经发生了太多，多到了超出罗莉耐心的极限...
　　她已经腻了...
　　她不会再让奥尔娜离开自己的身边了...
　　但现在还太早...还太早了...
　　一切...都要等到...
　　从极乐出去...事情结束以后...
　　罗莉握着奥尔娜的手紧了紧...眼中的黑，渐渐取代了金...
　　“为了我们能幸福的...平静的...生活在一起...你...能明白吗？”
　　奥尔娜也跟罗莉对视着...她能看到罗莉的眼睛，由金，转变成黑色...
　　而她身上的气势，也从开始的温和，变成了无比尖锐，无比的凌厉...
　　就好像是一个旅者行走在黑暗的...择人而噬的深渊中...
　　一不小心就会被伸出的漆黑之手...拖入无底的，充满未知的黑洞中...
　　但...
　　奥尔娜却是并没有害怕。
　　“嗯...我明白...莉莉。”
　　她缓缓抱住了双眼漆黑的罗莉，感受着她柔软的头顶，在哪里留下了一个吻...
　　奥尔娜知道的...
　　一直知道的...自从莉莉那次伤害过自己以后...奥尔娜就完全的明白了。
　　就像是自己无法克制的，那想要达到的“梦想”或者说...是想要拯救其他人的自我满足，却是让队伍中的大家老是遭遇险境的“自私”一般...
　　莉莉的“自私”就是对于自己东西的“占有欲”，和心里缺乏的安全感。
　　她相当的了解罗莉，非常清楚...莉莉的心里缺乏安全感...
　　这两次的分离，更是让罗莉心中...那本来就脆弱不堪的防线近乎崩塌...
　　而被逼急了的莉莉，就会像是上次一样...做出一些...
　　不太好的事情。
　　但奥尔娜不怕...就算是被莉莉杀死...她也不会害怕...
　　这是一开始就决定好的，因为...她是罗莉啊...是...
　　自己最喜欢...不..现在应该是...最爱的人啊~
　　“嗯...”
　　在奥尔娜怀里的罗莉也轻声迎合着，软乎乎的身子往自家大笨蛋的怀里挤了挤...
　　“果然啊...大笨蛋..是最了解我的呢...”
　　她像是自言自语的开口，声音中带着满足...
　　“就像是...你了解我一样~”
　　“谁...”
　　罗莉从奥尔娜的怀里抬起头，一双眼睛又重新恢复了亮金色，在黑暗中熠熠生辉，如同最名贵的琥珀。
　　“谁会去了解你啊！哼！我才没时间做那么无聊的事情呢！笨蛋！大——笨——蛋——！！”
　　“噗~哈哈哈哈~”
　　“唔...有什么可笑的嘛！哼...”
　　而随着两人这边的雨收云散，几分钟后，在那边被莫德雷德击晕的维拉普妮也幽幽的醒了过来...
　　“唔...咳咳...”
　　她先是轻声的咳嗽着，随后睁开了那双橙红色的眸子...有些迷茫的打量了一下四周...
　　“我..咳咳...我们这是...”
　　“你醒啦...感觉怎么样？！”
　　莫德雷德就蹲在她的身边，看着双眼迷茫的维拉普妮，关切的问道...
　　“我...刚刚到底是怎么了？”
　　红发少女的脑子直到现在都有些混乱不堪...就好像是有只地龙在里面不停的钻来钻去...
　　“你...嗯...我其实也不清楚，大概...是陷入了什么幻觉吧？现在怎么样...感觉好些了吗？”
　　莫德雷德摸了摸下巴，半真半假的说着...
　　其实刚刚发生的这些事情，她也是没怎么看明白...但那个忽然出现的神秘少女应该是已经被罗莉给...
　　那如果是幻术的话...应该解决了吧？
　　“我...现在的感觉...算不上好啊...”
　　维拉普妮揉着自己的后脑...
　　“头很疼...尤其是后脑...好像鼓起来了...”
　　“诶？！”莫德雷德一愣，然后有些别扭的侧过头...
　　后脑鼓起来了吗？
　　看来是自己用力过猛了啊...咳咳，但这是没办法的事情！嗯！
　　如果自己不这样的话，她要是发疯自残怎么办？
　　“哦...嗯，应该刚刚撞的...”
　　“是吗？刚刚撞到了啊...嘶！好痛！”
　　红发少女揉着自己的后脑，但随后，却是感觉自己的小腹有些热热的，还有些痒...
　　那样子就好像是自己坐在地上，掀开衣服，往小腹上放了一直宠物猫一般。
　　“嗯...既然只是皮外伤的话，我们就走吧！你自己可以走路吗？用不用我扶你？”
　　莫德雷德拍了拍维拉普妮的肩膀，有些别扭的站起身...
　　“啊？啊...没事的，只是后脑有些疼，其他地方没什么大碍...”
　　维拉普妮摆摆手说着...
　　“那...那我去找罗莉给你治疗一下，她是牧师，圣光一照就好了！”
　　公主殿下连忙说着，随后就朝着罗莉和奥尔娜的方向走去...
　　而还靠坐在墙边的红发少女，却是有些疑惑的掀起了自己的衣服，看着自己的小腹...
　　“诶？”
　　只见她的小腹处，有着几条如同鞭痕的红色血檩子的脉络...
　　它们朝着四周扩散，看上去就像是什么奇怪的符号...
　　“这是...”
　　维拉普妮伸手，摸了摸自己白皙的小腹上，那醒目的红...
　　不疼...也不痒...
　　这些血檩子就好像本来就该在红发少女那平坦的小腹上一般...没有给她带来任何的不适，只是让她感觉到有些暖洋洋的...
　　“唔...这到底...”
　　“喂！维拉普妮！快过来，治好了你的上我们就赶快前进，离开这里吧！”
　　莫德雷德的声音传入了维拉普妮的耳朵，也将她的注意力全部吸引了过去...
　　“来..来了！！”
　　唉...脑袋好乱，还是先...逃出这个鬼地方再说吧。
　　维拉普妮放下了自己的衣服，快走两步，跟上了前方的三个少女。
　　踏踏踏...
　　四个少女的身影缓缓的消失在了黑暗的走廊中...
　　而走廊的拐角处...
　　却是骤然出现了一个瘦小的身影...一头淡绿色的长发在黑暗中舞动着，如同深海中，魅惑人心的海妖...
　　那是自称【萌卡.阿尔泰尔】的少女...
　　此时的她再也没有了可怜兮兮的样子，而是嘴角微翘，一副玩味的样子...
　　“嘻嘻嘻...真是有趣呢...不过...好不容易在奥兰蒂尼找到了这么多的乐子~”
　　她嘴角的弧度更加深邃，这让她整个人，在这种黑暗的环境中...显得有些扭曲。
　　“如果它就这样被破坏了...不免有些可惜呢~”
　　这样说着，少女的表情再度变换，纤细的手指轻轻的点着自己的嘴唇，像是一个小孩子在思索着要挑什么口味的糖果...
　　“算了~这场大戏的主演们都已经就位~能够拯救奥兰蒂尼的“英雄”或许将被绑上神座...我便当个看客吧~毕竟大陆毁灭的话，才是最无趣的呢~”
　　说到这里...她再次不由自主的发出了一阵狂笑...
　　“嘻嘻嘻...或许...我还能帮把手...用我手下的“演员”..嘻嘻嘻嘻...”
No.287：汇合
从圣不列颠军队突入【极乐】前后不过是四十几分钟的时间...
　　但在这短短的时间内，圣不列颠完全展示了自己帝国的威仪，近乎将这个组织出现的先锋...或者说能拿得出手的高端力量...全部压的无法抬头！
　　一众极乐的组织人员在面对着圣不列颠军队的时候都是叫苦不迭...
　　不论是实力，配合，高阶力量，还是魔力...没有一项可以与这些如同钢铁铸就的无情杀戮兵器相媲美。
　　或许这场战斗在刚刚开始的时候，就没有什么胜算...
　　炝——！！
　　黑暗的夜色之中，淡蓝色湖光闪耀之间，兰斯洛特手中圣剑在空气中带起了一阵的涟漪...
　　“怎么可...能...”
　　噗嗤...
　　鲜血溢出...
　　“首..领...”
　　扑通！
　　随着组织的首席执行官，【密空巡查者】萨曼华尔的身体，被【无毁的湖光】彻底斩断的瞬间...
　　极乐组织便开始了混乱的溃散！
　　“首...首席执行死了？！”
　　“唔！投降！我投降了！！”
　　“首领在哪？！”
　　“首领？首领早就跑了吧？！那个骑士...太可怕了...我们也快跑吧！”
　　“走！分头走！”
　　随着第一群传奇小队的极乐成员朝着朝着四周溃散！其他的极乐成员也像是炸了窝的家禽，朝着四面八方没头苍蝇一般的乱飞！
　　本来还算是有些阵型的战线，在瞬间被彻底攻破！
　　而看着这混乱的一幕...化身血蝙蝠的，极乐仅剩的第二执行，【血海蒲公英】米米莉猩红的双眼中也只剩下了大势已去的叹息...
　　直到现在，首领还没有出来，看来是真的逃走了吧？
　　以现在自己的实力...根本就打不过那个兰斯洛特...
　　算了，自己也没必要与组织共存亡...
　　吸血鬼大公想通了这一点，一双肉翼拍击之间，消失在了黑暗的走廊深处...
　　“第一，第五，第八骑士小队，开始分头寻找殿下的踪迹！剩下的全军！开始清剿！”
　　兰斯洛特侧头，看着地上那被【无毁的湖光】彻底斩断，身首分离的尸体...
　　这个【首席执行】并不是什么杂鱼，实力达到了传奇之上，虽然和他还有些差距...
　　但就算是他，也被这家伙拼死重创了一下...伤口在左肩之上，哪里现在是一片黑色的血洞...
　　之所以说是黑色，是因为伤口之中，并不像是人体...而像是一片飘着无数星辰的宇宙...
　　那是某种啃食魔力的病毒...
　　“这种伤势还是不要行动为妙哦~”
　　梅林缓步走到兰斯洛特身边...
　　嘛...毕竟待在这家伙身边没有人敢来挑衅，省着还要动手，怪麻烦的~
　　堂堂正正在兰斯洛特眼皮底下划水的梅林这样想着，随后咳嗽了一声，仔细的观察了一下兰斯洛特的伤口...
　　“咳咳...这应该是来外域的某种病毒，并不是奥兰蒂尼本土的毒药呢...”
　　“嗯...有解决办法吗？”
　　兰斯洛特点点头，感受着肩膀之上蚀骨的疼痛，却是眉头都不曾皱一下...
　　“嘛..我先帮你用魔力将伤口封住，现在这里没有调配魔药的材料，等这次的事情结束...”
　　梅林说着伸出手，在兰斯洛特的伤口处轻点了一下...
　　呼...一阵柔和的魔力波动荡漾开来，将病毒封锁，痛苦剥离..
　　而做完这些，便梅林抬起头，看向侧面...
　　除了四散，慌乱逃窜着的组织成员以外，在靠左边的走廊之中，四个身影，缓缓的在梅林的视线中清晰了起来...
　　他的嘴角先是微微翘起，随后，眼神中又带上了一些旁人看不清的色彩...
　　“...我再...帮你调配解药~”
　　似乎是注意到了梅林的视线，一双金色的双眸也朝着他的方向看了过来...
　　“哎呀呀...真是心想事成呢~辛苦你了啊~看来我们的任务是提早完成了~”
　　这位半梦魇的大法师耸耸肩膀，笑着对罗莉四人挥了挥手...
　　那边从长廊中走出的罗莉，也对着梅林点了点头...
　　对于这个她根本看不出深浅的大法师，罗莉一直都是抱着谨慎的态度，而着罗莉的点头示意，其他人也看见了站在前面的梅林与兰斯洛特...
　　“是...兰斯洛特卿和...唔？梅林那家伙也来了吗？”
　　但父王...却是没来呢...
　　莫德雷德眼神中透出了些失落，挠挠脑袋，面上却是长长的出了口气...
　　“幸亏阿格规文那家伙没来啊...要不然又免不得一顿的说教。”
　　“王女？！”
　　“殿下！！”
　　而随着四人的亮相，其他的一众骑士们也终于将死板的杀戮表情扔到了一边！兴奋的大叫出声！
　　有些距离比较进的骑士更是满脸惊喜的，穿着满是鲜血的盔甲跑到莫德雷德身前，单膝跪地。
　　哗啦啦...
　　一群杀戮机器跪倒了一地...
　　“吾王在上，看到王女殿下没事，真是太好了！”
　　“唔...”
　　其他三人，包括罗莉都被这急速转变的场面吓了一跳，眼神诧异的看向莫德雷德...
　　“额...咳咳！你们先...先起来吧。”
　　莫德雷德看着同伴们那种惊诧的眼神，有些尴尬的咳嗽两声，苦笑着说道。
　　在唯一信仰王权的圣不列颠，王室便是上界神国中，主神一般的存在...
　　上到一众圆桌骑士，下到普通群众，士兵，都是对“王”有着近乎盲目的崇拜和追随欲。
　　而亚瑟王的嫡系继承者，王女殿下，莫德雷德.潘德拉贡，在整个圣不列颠帝国，更是第二尊贵之人，是以后要引导他们前进的新王。
　　所以，这些骑士见到莫德雷德平安无事，都是无比的兴奋。
　　“王女殿下。”
　　呼...
　　兰斯洛特也一跃上前，单膝跪地，缓缓的底下脑袋。
　　“奉吾王之命，前来接应，第二席.兰斯洛特幸不辱命。”
　　而另一旁，一个跌跌撞撞的身影龇牙咧嘴的跑了过来...
　　那是浑身显得有些狼狈的少女骑士，加雷斯...
　　此时她的头发有些凌乱，盔甲也到处都是凹陷和深深的抓痕...
　　“咳咳！奉吾王之命，前来接应！末席.加雷斯幸不辱命！”
　　说着，这个少女还朝着莫德雷德吐了吐舌头...
　　两人在圣不列颠时私交就很好，毕竟...和莫德雷德一样不喜欢舞会和交际的贵族小姐并不多。
　　而比这位公主殿下大了七岁，高文卿的妹妹，便是这个为数不多的，和莫德雷德有着一样喜好的贵女。
No.288：王女与猫娘
其他少女在下午茶，聚会，交际的时候，两人经常在一起切磋，练习骑士的用剑之法...
　　而在高文卿的拜托下，身为圣不列颠最强的兰斯洛特，也成了教导加雷斯的老师。
　　虽然偶尔也会跟着加雷斯，在兰斯洛特这边学习战斗技巧，但身为王女，时间却不能都用在训练武艺上...
　　毕竟，王不是将军，需要掌握的其他东西也相当的复杂多样。
　　因为这个，也是因为年龄的关系，切磋的时候，小莫德雷德老是打不过年长她许多的加雷斯...
　　而这样一直过了许多年...
　　在莫德雷德离家出走的前一年，加雷斯突破了传奇中位，在一众骑士的举荐和王的点头后...被特招入了圆桌骑士，成为了【末席】...
　　或许...
　　公主殿下的这次离家出走，除了父王的“忽视”，也有些...因为曾经的好友兼姐姐...加雷斯被推荐入圆桌的落差感吧...
　　“你们...唉，先起来说话吧。”
　　莫德雷德揉了揉眉心...
　　父王到底是怎么看着这群家伙跪在自己面前，还面不改色的发号施令的呢...
　　果然自己...还是太嫩了一些啊...
　　“是..殿下。”
　　身为这次行动的主将，兰斯洛特缓缓的站起身，那双本来满是冰霜的眼神中，终于是带上了些许温度。
　　“唔！兰斯洛特大人！您受伤了？！唔唔！！”
　　加雷斯也跟着兰斯洛特站起来，随后毫无形象的看着高大骑士的左肩膀处，破损的甲胄...手足无措的似乎想要给他包扎...
　　对于面前的这位“殿下”站起身的加雷斯则是没什么尊敬的态度。
　　在少女的眼里，莫德雷德比起殿下...更像是个大大咧咧，还有些孤僻的妹妹。
　　“什么？！”
　　莫德雷德也是一愣，刚刚兰斯洛特单膝下跪，她并没有看见其肩膀上的伤口，这样站直，她才发现，兰斯洛特的左肩之上，居然是甲胄破碎，里面满是漆黑！
　　“唔...居然有人能重创你？！”
　　有梅林在身边，莫德雷德并不担心兰斯洛特的伤，反而是有些不敢相信的开口问道。
　　“嗯...临死前的反扑而已。”
　　兰斯洛特伸出一根手指，点在要扑上来的加雷斯脑门上，让这个想要扑上来的，泪眼汪汪的少女骑士定在了原地。
　　“兰斯洛特大人怎么这么不小心啊！唔...让我帮你包扎吧！呜呜呜...”
　　这个少女似乎完全不在意自己惨兮兮，连武器都不知道丢在哪里的样子，瞪着一双大眼睛，喋喋不休的说着话，看着面前的高大骑士...
　　但显然，对于加雷斯的这种行为对于兰斯洛特来说，除了让他的头也开始疼了之外，没有任何其他效果。
　　“咳咳...那个，罗莉...他的这个伤...你能治愈吗？”
　　看着加雷斯那家伙还是和以前一样，动不动就用她那和高文卿一样，过分热情，也过分热忱的对兰斯洛特发起攻势，莫德雷德就一阵的苦笑，随后回头问向身后的罗莉。
　　虽然梅林的魔药比起他的人更加靠谱，但那样的话要等到回卡美洛之后，如果现在能治疗，就再好不过了...
　　罗莉金色的眼眸扫过兰斯洛特的肩膀，点了点头，又摇了摇头...
　　“能是能...不过我不会解毒，只会治愈，可以把肩膀砍下了，我再给你恢复...”
　　少女眸色认真的说着可怕的话语...随后目光看向了前方，这个高大的白银骑士...
　　“这...怎么可能啊？！不行！绝对不行！！”
　　兰斯洛特还没说话，加雷斯就先疯狂的摇头否定，随后一脸警惕的看着罗莉..
　　明明是个很可爱的小姑娘...为什么会说出这么可怕的话呀？！
　　“其实...唉，算了，多谢你的好意了。”
　　兰斯洛特其实很想点点头，让罗莉帮自己治疗。
　　但人类对于自己身体总是有一种偏执的爱护，不论多么强大，就算能有办法重新生长治愈，也很少有人会因为某个部位受伤，就将这个位置整个砍下来，让大牧师给自己重新生长治愈...
　　尤其这个位置还是肩膀，不是胳膊。
　　如果要砍，就要连同锁骨，甚至胸骨...一起卸下来。
　　“嗯...”罗莉并没有客气什么只是对着兰斯洛特点点头随后看向了侧面...
　　哪里...有着一个快速奔袭而来的小身影...
　　“嘛...既然这样那就回去再说...对了！兰斯洛特卿，这里还有些小孩子需要...”
　　“莫蕾！！！”
　　呼——！
　　莫德雷德的话还没说完，就看见一个黑影扑进了自己的怀里！
　　熟悉的柔软触感...熟悉的稚嫩声音...
　　“莫蕾...呜呜...没事...你没事真是太好了...太好了...”
　　小猫娘用自己的脑袋蹭着面前少女的颈肩，虽然淡红色的大眼睛中不停的滴落着眼泪...
　　但她身后，那正在不停摇摆着的毛茸茸猫尾巴，表明了她的好心情...
　　“小猫崽...”
　　莫德雷德的双手有些颤抖...
　　缓缓的回抱住了索卡妮娜...
　　“嘿嘿~殿下...这孩子可是相当有勇气的，在阿格规文卿的压力下，还坚持在王的面前，提出要跟着来救你哦~”
　　加雷斯走到莫德雷德身边，笑着对这位公主殿下说道...
　　“诶！？小猫崽她...见过父王了？！”
　　“嗯嗯~”加雷斯点点头，随后用意味深长的眼神看着莫德雷德...
　　“而且好像...还对这个小家伙很满意哦~”
　　“是...是吗！？！”
　　莫德雷德淡绿色的眼睛睁大，本来有些紧张的神情，终于是松懈了下来...漏出了一个发自内心的微笑...
　　是吗...
　　真是...太好了呢...
　　“莫蕾..莫蕾...”
　　索卡妮娜似乎仍然没从重逢的气氛中缓过神来...趴在公主殿下的怀里，不停的重复着她的名字...
　　“嗯...我在，我在...”
　　莫德雷德也轻轻的伸出手，抚摸着小猫娘柔软的后脑，耐心的回应着...
　　而侧面...
　　“喂...你...没事吧？”
　　已经恢复人类形态的克里特妮萨...看着身旁的摩洛雅...
　　这个贵族少女的眼神...从挣扎变得愤怒，再变的迷茫，最后化作了深深的颓然...
　　白银龙领主其实无法理解人类的这些复杂的感情...
　　在她看来，该哭的时候哭，该笑的时候笑...才是最正常的...
　　像是这种不哭又不笑，但散发出沉默酸涩气氛的样子...
　　果然是被称作万物之灵的种族嘛~真是难懂啊...
　　“摩洛雅...”
　　呼...冰冷的双臂轻轻的环住了摩洛雅白皙的脖颈...
　　“没事...吧？”
　　“雪妈妈...我...”
　　少女深深的呼出一口气...然后又颓然的吐出...
　　她一双漂亮的灰色眼眸，看着前方，被骑士们簇拥着，抱在一起的两个少女...
　　眼神...渐渐的..有些晦暗。
　　“...没事的。”
No.289：代表复仇的低语
摩洛雅缓缓的沉寂下去，那双带着失望和颓然的眼睛也渐渐闭合...
　　她的身体放松，靠在了菱雪那冰凉的躯体之上。
　　“雪妈妈..我有些...累了...”
　　自己...究竟是怎么了？
　　她跟索卡妮娜之间，本来不就是朋友关系吗？为什么老是瞎担心一些其他事情呢...
　　而且这次出来的目的...
　　她难道也忘了吗？
　　这样想着，她回过头，看着怀抱自己的菱雪，那张和母亲一样的面孔...
　　虽然完全一样，但【雪妈妈】并不是母亲...
　　可能雪妈妈是自己在这个世界上唯一能依靠的亲人..
　　但...
　　她现在的思绪，不应该放在对索卡妮娜的感情上...而是应该放在...
　　向那个人...向自己的姐姐，展开复仇上...才对吧？
　　或许...
　　是太过平淡，安逸的生活...
　　是雪妈妈给自己带来的温馨...
　　是索卡妮娜和克里特妮萨给自己带来的友情...
　　让自己忘却了原本的痛彻心扉...
　　忘记了那个寒风呼啸的暴雪之夜，还有那令人疯狂的低语与扭曲的人型...
　　错了啊...
　　如果一直继续这样下去的话，自己只能原地踏步，到最后，仍然是那个被大家保护在中间，再次成为不谙世事的“帝国明珠”...
　　然后再次看着自己所在意的人，因为自己的无能...
　　一个个逝去...
　　不可以...唯独这个，不可以！！
　　自己和她们不一样...
　　摩洛雅灰色的眼眸看着前方，那重逢的温馨场面，看着身旁，百无聊赖的玩弄着自己指甲的克里特妮萨...
　　感受着雪妈妈那有些冰冷，却你让她发自内心感到温暖的怀抱...
　　没错...自己和她们都不同，自己背负着的不是什么王国的重担，不是对心上人的担忧，更不是对自由的向往...
　　而是..无比清晰的，血与火的仇恨，对自己双生姐姐的...
　　仇恨。
　　她早就下定决心了不是吗？
　　咔吧吧...
　　少女的牙关紧咬，双手缓缓握紧。
　　“仇恨...”
　　她缓缓开口，如同梦呓一般说着...
　　“我想变强...我想...”
　　如今的少女，脑中似乎不断的重复放映着那晚，父亲和母亲为了保护自己而死亡的画面...
　　那一张张扭曲的仆人面孔，被打翻的烛台，窗外的风雪，燃烧的曼德尼克堡...
　　还有手持怪异匕，漏出与她相同微笑的...摩岚雅...
　　“复仇...”
　　摩洛雅几乎是咬着牙吐出了这两个字，双眼近乎被仇恨填满，变得血红...
　　而就在这一时刻...少女的耳边，也响起了一阵的轻声的低语...
　　【啊...呜...娞...萨...】
　　那种低语的语调相当诡异，根本不像是人类嗓音，能够发出的音调...
　　而虽然大多数的话语摩洛雅都听不懂，但少女确实确定...这个低低的呢喃声，大概是最最恶毒的诅咒...
　　有些迷茫的摩洛雅开始努力倾听，分辨那些诡异的音节...
　　而渐渐的，在这种恶毒的低喃中，少女居然渐渐的理解了这种可怖语言的意思...
　　它在说...
　　【复仇！复仇！杀死她...杀死你的姐姐...让她付出代价...】
　　“我想让她...付出代价...”
　　【没错...让她发出和你一样痛苦的嘶嚎！让她在绝望的深渊中无助的哭泣！】
　　“让她...”
　　【碎裂她的灵魂，让她在无尽深渊的地狱中...悲痛的..无助的...】
　　“下地狱...”
　　摩洛雅的那张小脸之上，逐渐显露出了丝丝的疯狂！而她的气息...也变得有些诡异了起来...
　　“唔？！”
　　“摩洛雅...”
　　而这样的变化，显然站在她身边的克里特妮萨，还有抱着她的菱雪，都感觉到了..
　　两人看着摩洛雅的脸，都是被吓了一跳！
　　“她这是...被什么东西给影响了吗？！怎么可能...我没感觉到周围有什么魔力波动啊...”
　　对于魔法和秘术有着天生敏锐感觉的白银龙领主直接伸手...
　　呼呼呼！
　　四周凭空出现了几条银色的锁链，将少女牢牢的捆住，让她只能无法动弹的躺在菱雪的怀里...
　　“下地狱...下地狱吧...我要捏碎你...撕碎你...让你生不如死...杀...在地狱的血海中给父母忏悔...我要...我要...”
　　摩洛雅疯狂而扭曲的念叨着，她的灵魂似乎陷入了一种执拗的状态...
　　“这是...幻术吗？！”
　　看着少女脸上的痛苦和狰狞，原本视人命如草芥的白银龙领主...心中居然生出了些许惊慌...
　　但她自己却是没有注意到，堂堂的高贵真龙，居然会担心一个人类...这样荒唐的事情。
　　“我...不知道...有...熟悉的感觉...但...不知道...”
　　菱雪此时显得有些手足无措，只能紧紧的抱着摩洛雅...期待这样能让她安静一些...
　　“这不是幻术...”
　　而就在此时...一个清冷的声音缓缓出声，吸引了她们的注意力...
　　两人侧头，便看见了一个黑发少女蹲在摩洛雅的身侧，眼眸中似乎旋转着纯黑的旋涡...
　　“你是...清梦？”
　　克里特妮萨记得这个渺小的梦魔，她听其他人都这样称呼她...
　　但...
　　“不是幻术...那是什么？！她怎么会变成这样！？”
　　白银龙难得没用高高在上的语气，只是带着自己都不曾注意的急切问道...
　　菱雪那一双如同冰晶一般澄澈的眼睛也看向了清梦，手臂却还是死死的抱住了摩洛雅...
　　“安静...”
　　清梦的眼中，那黑色的旋涡转动的越来越快，眼瞳位置的黑，如同滴落水中的墨汁...逐渐扩散，看上去相当的诡异...
　　其实本来清梦也想要上前，跟再次重逢的奥尔娜打个招呼的...
　　但时刻处于冷静状态的她，就算那些组织的成员被骑士们追杀着四散逃走了，就算是四周没有什么较大的危险了...
　　这只梦魇却是还习惯于保持着基础的警惕性，观察了一下四周...
　　很轻易的，她便从喜悦的人群中...看到了神态颓然的摩洛雅...
　　在飞燕群岛时，清梦就看出了这个少女对小猫娘索卡妮娜不普通...
　　现在看到了索卡妮娜去找莫德雷德，心里会不好受也是自然的...
　　毕竟，不论是喜欢的人，还是特别亲密的朋友...当她去找另一个朋友，而忽视了自己时...
　　被忽视的人都会感觉到不愉快...
　　但...
　　渐渐的，清梦却是皱起了眉头...
　　因为她看到了这个少女在自言自语，表情...还一点点的在发生着变化...
　　那一瞬间，从摩洛雅的表情看来...
　　她的面前像是出现了什么极其恐怖的事物...又好像出现了什么极其憎恨的人...
　　这样的行为相当不寻常，看上去就像是中了什么幻境一般，如果再不加以克制，下一步这个小姑娘就会发疯...
　　而且最奇怪的是...
　　和克里特妮萨一样，清梦也没感觉到附近有任何的魔力波动...
No.290：解脱或是救赎？
梦魇的意识化作一道黑色的细线，朝着少女的脑中探去...
　　她看到了燃烧的城堡，扭曲的仆人，尖叫的少女，持刀的“恶魔”...
　　这是...
　　这个少女的记忆吗？
　　清梦如同一个旁观者...或者，一个正安坐在观众席上的看客...用毫无波动的黑色眼睛看着面前的一幕幕...
　　并且无比认真的观察着其中的不同...
　　“我会的...我会让那个人...付出代价...我会...会杀了她...我...”
　　而就在这个意识的最深处，似乎传来了少女有些撕心裂肺的嘶吼...
　　还有...一种奇怪的低语...
　　清梦的意识缓缓凑近，皱眉...想要听清那古老而凌乱的声音...
　　在阐述着什么。
　　【..呜...啊...】
　　“什么...”
　　而集中了注意力的清梦，显然已经能明显的听到这个少女所听到的一切...
　　但那声音比起语言...倒更像是一个病人临死前沙哑的嘶吼...
　　他的脑袋疯狂的抽搐着，僵硬的嘶吼着，朝着自己靠近...朝着自己...
　　靠近...那是红色的...
　　“唔？！”
　　【呜——！！！啊——！！！！】
　　呼——！！
　　“喂！！你活够了吗？！别听...别看...什么都别想！”
　　熟悉的男子声音在耳边响起，随后清梦感觉自己的身体被人朝着后面狠狠的拽了一下！
　　“唔？！！”
　　嗡...
　　随着一阵的失重感，清梦整个人清醒的瞬间，就感觉到了冷汗...已经浸湿了自己的衣衫...
　　周围的声音全部消失，只剩下了一些细碎的耳鸣...
　　好痛...
　　滴答...
　　而她的双耳之中，缓缓流出了鲜红的液体...
　　“呼...呼...呼...”
　　她隔了几秒钟，才大口大口的喘息着，就像是一个刚刚溺水得救的人一般...
　　直到呼吸渐渐通畅，清梦才侧头，看向身旁，面色严肃的梅林...
　　虽然只是认识了几个小时...
　　但清梦可以确定，梅林并不适合严肃的表情...
　　“谢...谢谢。”
　　她毫不怀疑...如果梅林没将自己及时拽出来...会发生多么可怕的事情...
　　“你的耳朵...还是暂时不要恢复，等到心中不再凌乱，我会帮你治愈的...”
　　梅林拍了拍清梦的肩膀，用魔法传音在她的心中说道...
　　“刚刚...刚刚我看到了...”
　　清梦想要告诉梅林自己看到的东西..但却被梅林捂住了嘴...
　　“我不想知道...”
　　梅林的声音再次在清梦的心中响起，语气相当的严肃...
　　“你也要尽快忘掉...那些代表禁忌的片段，并不是给任何生物消遣的资料...它们...并不属于我们...不属于每个【生物】的生活。”
　　这位圣不列颠的大法师说着，站起身...
　　似乎还是不太放心，随后再次轻声嘱咐着。
　　“以后如果感受到这种东西，也尽量远离...这东西很危险，相当危险...这个实力，能力，都无关。”
　　而说完这些话，梅林的眸子看向了还在喃喃，如同疯子的摩洛雅...
　　“喂！法师...”
　　克里特妮萨看着双耳流血的清梦...也意识到，显然摩洛雅是发生了什么...
　　她刚刚也用了几个高级的解咒法...
　　但却都是没什么实质性的作用，这让白银龙领主有些沮丧...
　　“这到底是...”
　　抱着最后的期望，白银龙领主开口问道...
　　“她...”
　　梅林的眼神也有些暗淡的皱眉...
　　说实话，他还是挺欣赏这个大胆，又高贵的小姑娘的...
　　但如果被这东西缠上...自己还真是...
　　没什么好办法。
　　不过想不到...这地方居然藏着【这东西】...真是令人意想不到啊...
　　梅林并没有说什么原因，只是摇了摇头，眼神惋惜的看着自语的摩洛雅...
　　“她在之前...是不是服用...或者接触过什么诡异的东西？”
　　诡异的...东西？
　　克里特妮萨一愣...
　　自己的龙穴中..好像没有什么特别奇怪的东西吧？
　　都是一些她的收藏品，还有她搜集的一些财宝。
　　“额...雪兔的肉...冰眠蛇的肉和...雪莹花的根茎？”
　　白银龙领主挠着脑袋说道，但话说道一半，却是被菱雪打断！
　　“水...红色的水...熟悉的感觉！！”
　　菱雪忽然大喊！随后一只手按住了摩洛雅的身体...
　　她想起来了...
　　那种熟悉的感觉。
　　在第一次看到摩洛雅的时候...抱着她的女人尸体中...窜出的红色液体...
　　那是菱雪在不知道多少岁月来，第一只真正意义上看到【活着】的“生物”...所以还有些印象。
　　而现在摩洛雅身体所散发出的感觉...就和那时候攻击自己的“红色液体”一样...
　　“红色的...水？”
　　众人都有些疑惑，但还不等再询问，却是发现菱雪忽然僵住了动作...
　　本来...她用第一次对付“红色液体”的方法，直接将它冻结。
　　但...
　　现在摩洛雅的身体太弱了...严格意义上来说...她只是一个人不算强壮的普通小姑娘。
　　如果真的在她的身上动用自己的力量...
　　就算菱雪再没有常识，也知道结果的...
　　那就是摩洛雅会瞬间化作冰屑，消散在空气之中。
　　“原来如此...”
　　梅林作为半梦魇大法师，比起白银龙领主的满脸迷茫，早就通过了自己的渠道，在菱雪的话语，和摩洛雅的浅层记忆中找出了答案...
　　但...就算知道了，又如何呢？
　　“她的身体里早就有了【那种东西】的媒介，就算是清除了...也无法完全根治。”
　　他最终还是遗憾的摇了摇头，也不知道是该庆幸...还是该悲伤...
　　庆幸的是，问题出在这孩子自身，是因为她对自己的失望，和对某件事情的执念，才让这种本来就寄宿在她身体里的扭曲东西趁虚而入...
　　并不是因为外界原因...
　　也就是说...
　　这里起码没有“那种”东西。
　　悲伤的是...
　　被这种东西缠上...几乎是没有解决的办法...
　　就算是梅林，也不愿意触碰那些禁忌而古老的嘶喊者，或者星界彼端的游荡者...
　　就像是他说的，这并不是【生物】应该探索的领域，这东西的声音不属于任何的生物，也不该属于...或者出现在任何的地方。
　　想到这里，梅林的双眼出现了瞬间的晦暗...
　　但它还是出现了...
　　出现在了奥兰蒂尼...
　　“让趁早让她解脱吧...或许她的灵魂还没有完全疯狂...我们起码能让她没有痛苦的...”
　　“我要救她...”
　　“诶？”
　　梅林一愣，看着怀抱摩洛雅的菱雪...
　　在菱雪的观点中...
　　自己能很轻松的消灭这种东西...只要摩洛雅足够强壮，足够强大，能不畏惧自己的寒冰...
　　那么...
　　让她变成这样...就可以了吧？
No.291：远古的“神灵”
“你想将她变成...”
　　梅林稍稍一愣，似乎想到了一种可能，微微张了张嘴，却是并没有说出什么...
　　“你有办法吗！？”
　　克里特妮萨看着菱雪，她并不知道这个能让她感觉到危险的存在想要干些什么...
　　但龙族的观点一直都是血脉与力量至上，所以自己无能为力的事情，从气势上就强于自己的菱雪有办法，在她的观点里，也是无可厚非的。
　　菱雪缓缓点头，看着自己怀中的少女，眼神中透露出了冰霜消融般的温柔...
　　或许是因为受了摩洛雅的母亲，菲丽丝夫人的灵魂影响，又或许只是想要拥抱这个无尽岁月的孤独中，偶然出现的小小身影...
　　她缓缓的低下了脑袋，冰蓝色的眸子与摩洛雅如今无比疯狂的眸子对视着...
　　“杀了她..我会复仇...”
　　她冰冷的嘴唇缓缓贴近摩洛雅还在疯狂念叨着的嘴唇...
　　“放心...我一定会...救你的...摩洛雅...向我...祈祷吧。”
　　向我...祈祷吧？
　　白银龙领主的眼神一愣，眼睁睁的看着菱雪的嘴唇，与摩洛雅贴合在了一起...
　　咔咔咔...
　　一阵几乎能冻结空间的冰冷袭来！
　　随后...一阵狂风将四周包围！
　　呼——！！
　　呼...
　　——————
　　呼...
　　狂风吹过蛮荒的雪原...带起了阵阵的白色积雪...
　　它徘徊于尘世之间，游荡于北地之上，夹在着冰屑与极寒的狂风，在四处游荡着...
　　雪原，峡谷，冰川...
　　它的眼睛看不见，耳朵听不见，意识感受不到，几乎没有智慧与记忆...
　　究竟...究竟是多么久远的岁月以前，自己...开始有了神志？
　　似乎是...
　　【寒冷的主宰，北地冰霜之主啊..请聆听我的乞求...请宽恕我们的罪孽...】
　　耳边...似乎响起了阵阵的呢喃...
　　这些声音是什么？
　　代表了什么？
　　巨大的风暴不知道，只是好奇的朝着那个方向探寻...
　　【请冰霜之主宽恕！求求您...慈悲的寒冰之王...】
　　【请您放过那些牦牛吧！没了它们，我们全都会饿死的...】
　　【寒冰之王啊！您的敌人是咆哮的巨狼和嘶吼的冰魔...我们是您最忠诚的仆人啊...】
　　【慈悲的冰霜之主啊...请您庇护您渺小而忠诚的仆从...】
　　渐渐的...
　　它知道了，这种呢喃是一种表达自己意图的【语言】...就像是白色巨狼们的嚎叫，就像是冰湖鳄鱼们的摆尾...
　　而这种【语言】中...似乎散发出了一种奇异的力量...
　　让那时候的风暴感觉到了无比的舒服...
　　那是还没有任何触感的它，第一次感觉到【舒服】...
　　而这些人...似乎...很喜欢自己...
　　嗯~
　　自己..也很喜欢弱小，但却能让自己很舒服的小生命...
　　从那是开始，【风暴】便是开始了自己的“观察”...
　　它观察着这些无法飞翔的小生物身上披着植物的纤维和动物的皮毛，在地上修建一个个木质围栏，将一些牦牛和雪羊关在栅栏里，每天给它们吃东西...
　　而在一次，这种小生物的聚落，被雪原巨狼袭击，而自己稍微刮起了一阵寒冰旋风，便将这些对于他们来说的庞然大物吹向高天之时...
　　这些小生物那亮晶晶的眼睛中...
　　却是闪现除了剧烈的光芒！
　　明明没有任何危险，但他们却是趴在地上，朝着自己不停的点头，向自己祈祷...
　　而那种舒服的感觉...再次出现在了这团强大元素生物的感觉中。
　　虽然它不清楚，但这种东西...叫做【信仰】...
　　而那群小生物...便是北地的第一群【万物之灵】，这片雪地的起始之人，以后无数国家王朝的建立者的...皮肤白皙，大眼高鼻梁，喜欢辛辣烈酒和壁炉馅饼的【北地人】。
　　是无数北地人的信仰，甚至无数智慧魔物的信仰...
　　给予了这个无名风暴以【神性】...
　　那来自于最初始北地人们的信仰，甚至直到现在...有些老牌的倔强北地人还深信着...
　　暴雪与冰霜之神，那位高坐于冰雪与飓风神殿中的北地主宰，还在用风暴化作的双眼，注视着它子民们的一举一动...
　　但他们不知道的是，这位被他们自己定义的【伪神】...或者说是【土著神】在毫无所知的状态接受了人们的信仰，甚至一些魔物的信仰之后...
　　变不堪重负，陷入了沉睡...
　　神性改造着它的身体...让它有了所谓的实体，有了感觉，有了视觉，有了真正意义上的【思维】...
　　等到它再次醒来的时候...看到的，却并不是小小的，木头栅栏围成的聚落，而是...
　　一些矿石砖石...围绕成的城寨。
　　许多小生物居住在其中...
　　他们会在饭前，念叨自己，然后开始享用午餐，会在狩猎时念叨自己，然后举起弓箭，射向奔跑的麋鹿...
　　而每当这些小生物念叨自己，只要是被暴风听见了，暴风也会朴实的完成他们的愿望...
　　比如一个身上披着红色地毯，脑袋上带着金色矿石的家伙从他的石头房子出来，坐着四蹄生物，遭遇了冰霜巨魔的袭击时...
　　【寒冰之王会撕碎你们！丑陋的生物！】
　　而听见了祈祷的风暴...便真的刮起了两阵旋风，将那些强壮的冰巨魔撕成了碎片...
　　那时候，这些小生物就又会趴在地上，不停的点头...
　　真是有趣...如果自己也能像是他们这样生活...就好了...
　　风暴有时候会这样想着...
　　但很可惜...在它无法控制，消化自己的【神性】之前，它的身周，都会被满是刀子一样的冰屑和能将雪松连根拔起的飓风包围...
　　即使它将力量收拢到最小，冰雪也会覆盖面积相当于二十个“小东西”建立的【城市】...
　　所以...它只能克制着自己尽量不移动，然后用冰霜做成的盒子包裹自己的核心，在其中沉睡，吸收【信仰】的能量...
　　而这次沉睡又经历了多久呢？
　　风暴不知道，它仅仅知道的就是，在这次短暂的醒来以后，给自己提供【信仰】的人...变得少了许多...
　　但它却是没有探查的时间，便再次陷入了沉眠...
　　直到信仰的力量对于它的影响微乎其微时...
　　风暴才真正的醒来，“睁开眼”凝望着这个世界...
　　没有太多的信仰供给自身是一件坏事...
　　但风暴却从不这么觉得...
　　那种舒服的感觉只会让自己昏昏欲睡，然自己变得更加寒冷尖锐...
　　但现在...
　　自己却是能真正清醒的看到那被白雪覆盖的北地...
　　看到曾经朝着它祈祷的小生物...
　　看到...面前的少女...
　　让风暴和寒冰的神，化身为零星飘散的雪花...
　　在它看来...
　　并不坏。
No.292：向我祈祷
【欢迎回家...】
回家..回家...
摩洛雅此时似乎看见了自己的家...自己的..浴室...
那是自己原本的家，记忆中最深刻的家...曼德尼克堡...
此时的她，正泡在贵族们喜爱的，恒温矿石铸造的浴缸内...双眼无神的看着天花板...
还是熟悉的天花板...
这几个月来发生的一切...
雪妈妈...巨龙...亚人少女...圣不列颠...
就像是疲惫的自己，在浴缸中睡着，而做的一个梦...
“好奇怪的梦...我...究竟是...”
她缓缓抬起手...看着手中，粘稠蠕动着的红色液体...
没错...浴缸里现在的东西并不是水，而是...摩岚雅所说的【仪式】...
而她正整个身子泡在其中...却是没有丝毫的违和感...
就好像是自己...在正常的沐浴一般...
踏踏...
忽然，脚步声传来...
摩洛雅下意识的看向挡住浴缸丝绸帘子...
而在明亮魔法灯的照耀下...一个身影，僵硬的打开了门...走进了房间...
然后...就直挺挺的站在了自己浴缸的前面。
【欢迎...回家...欢迎...】
耳边一直重复着机械般的低低呢喃，让摩洛雅有些烦躁...
“你...你是谁？我没让你进来！”
摩洛雅皱眉，朝着前方的黑影提出疑问...
【我？我是...仇恨...我是...你的...仇恨...】
机械，无感情的声音回答着...让摩洛雅有些莫名其妙的台词...
我的仇恨？
我有什么仇恨？
身为大公的女儿，被称为帝国明珠的自己，会有什么仇恨？
少女皱眉，将墙上挂着的浴巾取下，披在自己的身上，然后猛的拉开了浴室的布帘！
哗啦！
“唔？！！”
但外面站着的“人”...却是让她...
当场呆愣在了原地...
那是...“人类”吗？
不...绝对不是...那是什么东西？
它有着扭曲怪异的身子...好像无数没有骨头的，烧焦的尸体缠绕而成...
而最诡异的，是它的那张脸...
父亲的，母亲的，管家的，女仆的...
无数张破碎的脸...被红色的，称作【仪式】的液体粘合在了一起...
而它嘴角处...还漏出了诡异的微笑...
“额...啊啊啊啊啊！！！！”
摩洛雅发出了撕心裂肺的尖叫！她惊恐的看着面前的怪物，看着身周的红色浆液...似乎刚刚才意识到，自己身处这种恶心环境...
呼！
瞬间，身周的一切都开始了燃烧...
面前的帘子，浴室的门，外面的地毯，甚至整个城堡！
呼——！！
吱呀...
外面的暴风雪将窗户吹开！死亡的气息让摩洛雅回忆起了一切...
自己...仇恨...自己...
她看着面前那扭曲的怪物...
【我是...你的仇恨...你的仇恨...仇恨...你的..仇恨...】
怪物仍然机械的重复着...在烈焰中，那张缝合了无数熟悉面孔的脸...缓缓靠近摩洛雅...
咔咔咔..咕噜噜...
它的嘴巴以一个怪异的O型张开...对着摩洛雅...
而其中...似乎有着一种近乎诱惑的声音...
【你想要力量吗...想要向摩岚雅...向你的姐姐复仇吗...】
复仇...对...对！我活下来就是为了...
复仇...
【进来吧...和我融为一体...我将赐予你...复仇的力量...】
我能拥有...复仇的...
力量？
摩洛雅颤抖着...朝着面前那扭曲狰狞的怪物...伸出了手...
她浑身的血管鼓动着...似乎有什么东西即将喷薄而出...
或许她在触碰到怪物的下一秒...就会也变成这样一个毫无理智，疯狂扭曲的怪物...
但...如果这样能复仇的话...我...
“向我...祈祷吧...摩洛雅。”
咔咔咔！！
熟悉的...空灵的声音响起！一阵极寒让室内的火焰瞬间熄灭！或者说...被冻结...
诶？！
摩洛雅伸出的手...在触碰到那扭曲怪物的瞬间，怪物的身影就直接碎成了无数的冰屑！
哗啦啦...
“向我祈祷，我会赐予你...力量。”
咔咔咔咔...
整个曼德尼克堡都在寒冰中战栗！厚厚的冰层将除了摩洛雅之外的一切冻结...就如同远古的魔神，对这座渺小的人类建筑施以神罚...
向...你祈祷...
你是...谁？
摩洛雅迷茫的看向了那敞开的窗户...
咔咔...咔...
轰隆隆...
似乎是因为太过寒冷，城堡的墙体之上，出现了细密的裂纹...
而摩洛雅面前的墙壁...也在下一秒坍塌...
展现在少女眼前的...是巨大的暴风...和无尽的冰霜...
天空之中...两个如同眼睛的星辰异常闪耀...
注视着下方的凡人...
“吾乃【菲丽丝.菱雪】...极北的暴雪..与冰霜之神...”
——————
咔咔咔...
外界，就在菱雪的嘴唇接触摩洛雅的下一秒...
少女的身体就猛然定住...
咔咔...咔咔咔...
随后无数冰皮将两人冻结！如同巨大的茧，似乎将她们一起冰封，直到下一个永恒...
“喂喂...这样小丫头会死吧！？”
克里特妮萨刚刚伸出手，却是被梅林的法杖凌空拦住！
“放心，她是为了救那个少女，就不会尝试危险的方法...而且...”
有危险的也不会是那个少女...而是这位古老的原生神祇。
只希望，这个少女能听到呼唤，然后打从心里的向着她的雪妈妈祈祷吧...
这样或许还有希望...但...
“啊嚏——！”
梅林猛的打了个哆嗦，浑身一抖...
这里...也太冷了吧！？
与此同时...另一边。
“那是...”
“嗯？”
罗莉和兰斯洛特第一时间注意到了距离她们百米之外的异常..
呼——！！
而等到狂风骤起，其他人才豁然感觉到了气氛的不对劲，一众骑士全部围拢在了莫德雷德的身边，将这位公主殿下保护在了中间！
周围的气温在瞬间就降至了冰点以下，甚至有些骑士感觉到了自己流下的汗珠，都在空中被直接冻结...
“这种寒冷...是神眷者？不对...稍微有些太浓郁了...是...真神虚影临界吗？”
罗莉的眉头紧紧皱起，金色的瞳孔缓缓闪动...
但怎么可能？哪位神祇会选择在这种亚空间现世呢...
不过现在的当务之急是...
咻——！！
哗啦...
金色光芒闪耀之间，一根圣光锁链直接飞出！深入极冰之中！瞬间将风暴中刚刚要被梅林搀扶起来的清梦拽出了这片寒冰风暴...
“唔？！”
清梦还没从那种双耳失聪的状态缓过神来，只是一眨眼的功夫，自己就身披着一层温暖的金色护罩，到了罗莉她们的身前...
“清梦小姐？！你没事吧？”
奥尔娜关切的蹲下询问道...
而清梦则只是微微停顿了一下，就指了指自己的耳朵...
“暂时...听不见声音，等下再说...”
随后，她有些踉跄的站起身，回过头，漆黑的眼眸继续看向了冰霜风暴之中...
“里面的情况...很危险...我们最好现在离开这里...”
No.293：初始的混乱！
“这种感觉是...”
　　感受着呼啸的狂风， 本来趴在莫德雷德怀中的索卡妮娜，眼中的瞳孔骤然收缩，猛然回头，看着那突兀出现的极寒风暴...
　　自己刚刚因为看见莫蕾太激动，就直接扑上来了，也没有管摩洛雅那边的情况...
　　难道摩洛雅那边...遇到了为什么危险吗？！
　　不会啊...那头大龙和雪妈妈都在她的身边，摩洛雅就算是没什么战斗能力，应该处于绝对安全的状态才对啊...
　　“别担心。”
　　众人之中唯一镇定的，应该也只有兰斯洛特了...
　　毕竟只有他刚刚认真的观察了菱雪的寒冰风暴，并且清楚的知道现在...至少现在，他们和那个带有神性的“菱雪”还是友军的关系...
　　看来是那边应该是发生了什么事情...
　　“全军，保持安全距离观望！”
　　兰斯洛特一挥手，大声下令到...
　　“后撤进通道内，通知追捕组织成员的骑士，距离远的待机，距离近的快速返回！”
　　踏踏踏...
　　幸亏极乐这个穹顶接待大厅相当宽敞，后面还有无数的通道，就算这么多人一起移动，也没有出现人挤人的情况，只有铁甲互相碰撞，发出的咔咔金属交击声...
　　神性的寒冰旋涡，在这个极乐的大厅中形成了一阵的风暴，就算是菱雪尽量克制，波及范围也在不断的扩大中...
　　咔咔咔...
　　这个在传奇大战中还能保持完整性的建筑物，在这种极冰的侵蚀下...居然开始出现了微微的裂痕，就像是极北之地深处，那一个个曾经辉煌的王国遗迹...
　　就算是再好的建筑材料，再深的洞穴，也无法抵御风霜的侵蚀...　　
　　这让一众骑士脸色发青，甚至有人想要提出直接使用远程魔法，将这种仪式打断了...
　　“兰...兰斯洛特大人...”
　　加雷斯也是有些哆嗦的开口说道，此时她已经感觉自己的身处于千年的冰窟中了...好像张张嘴，自己的舌头就会被冻住一般...
　　“这样下去的话...”
　　兰斯洛特侧头，看着也有些哆嗦的加雷斯，将自己湖蓝色的大号披风解了下来，绅士的披在了加雷斯的身上...
　　随后温和的摸了摸她的脑袋...
　　“放心。”
　　“呜...兰斯洛特大人...”
　　加雷斯的小脸上满是激动，上前两步，就想要抱住兰斯洛特，却是再次被他用一根食指顶住...
　　“这种时候不要胡闹，还有...梅林大人！”
　　低沉的声音落下的瞬间！
　　唰！一众骑士的身前忽然闪现出两个人影...
　　那是身披白袍，手持挂着冰碴法杖的梅林，和小口吐着白色寒气，丝毫没有被影响克里特妮萨...
　　“呜呜呜！冻死我了！真是...嘶...”
　　梅林一边颤抖着一边说道...他头上带着的，骚包无比的粉色魔法花坠饰，已经完全被动的脆化了，在他的颤抖中变成了冰屑扑簌簌的碎了一地...
　　“呼...”
　　克里特妮萨身为白银龙，自然是不畏惧寒冷的，就算是带着神性的暴风雪，也不能让她有丝毫的畏惧...
　　她银色的眼眸只是带着担忧的望着前方的冰霜风暴...
　　“既然殿下已经接到了...”
　　兰斯洛特覆面铠的嘴部位置缓缓的吐出一口白气，侧头看着哆哆嗦嗦的梅林和其它骑士，又看向了被一层淡金色光幕罩住，没有丝毫异常的莫德雷德和其他少女，微微苦笑...
　　看来他们这些绅士，并没有这样“神光恒温”的待遇啊...　
　　“我们...就尽快离开这个地方吧。”
　　“正...啊嚏——！正有此意！！”
　　梅林哆哆嗦嗦的说着，随后手中的法杖散发出一缕缕的光幕，那是传送魔法的表征...
　　“不必担心你的朋友，龙族的伙伴。”
　　兰斯洛特目光又转向克里特妮萨说道。
　　“这种风暴对于人类的影响实在是太大了...等风暴平息，我们会回来接...”
　　这位湖上骑士的话刚刚说道一半...却是忽然感觉到侧面...有什么东西...
　　而和兰斯洛特同样侧头，停止动作的，还有克里特妮萨，梅林和罗莉！
　　他们全部看向了一个位置...
　　在哪里的虚空之中...
　　静静的站立着一个男人...一个...
　　浑身缠满绷带的奇怪男人...
　　“这家伙是...”
　　罗莉的眼神微微一缩...她能感觉到，这个站在空中的男人相当的强大，但也相当的虚幻，就好像是不存在于这个世界一般！
　　这样的家伙...是敌是友？！
　　不过...看兰斯洛特他们惊讶的样子，这家伙并不像是圣不列颠的“援军”啊...
　　战力侦测！
　　她第一时间用出了战力侦测，但却是没有获得相应的汇报...
　　这家伙也有...免疫侦测的物品...或者技能吗？！
　　而就在免疫侦测提示出现的瞬间...
　　那个绷带人的脑袋忽然转向了罗莉！
　　“你也是...【异界人】？”
　　咚！
　　这句话似乎重重的敲击了一下罗莉的内心，让少女短暂的愣神了片刻...
　　也是？
　　她敏锐的捕捉到了这个词语...
　　难道这个浑身缠着绷带的虚幻家伙...也是从其他的世界被召唤...或者和自己一样，偶然来到奥兰蒂尼的吗？！
　　但如此轻易的，在这种场合下暴露直接的来历...
　　罗莉朝着奥尔娜的身前站了站...
　　如果不是疯子...那么，这个人就拥有这绝对的自信。
　　而对方散发出的气势...
　　“异界...异界人...”
　　绷带人的双手颤抖着，似乎因为自己的判断，而无比的激动！
　　“我们...回家...回家！！！”
　　嘶哑的咆哮声似乎响彻了整个极乐组织内部...
　　“你...”
　　罗莉的眸色闪耀之间，变故却忽然再次发生！
　　“吼——！！！”
　　一声悠长的龙吟响起！再次让所有人都是身心一震！
　　虚空之中，一头全身燃烧着黑色死亡火焰的骨龙就像是失控的巨大地龙车！直接朝着上方那个虚幻的男人咆哮着撞去！
　　“骨龙？！吼...”
　　第一个发出惊呼的是克里特妮萨，她的双眼中满是愤怒与震惊！
　　亡灵，或者说不死生物，在这种肮脏恶心又难缠的家伙，在大多数活着的智慧物种严重，都不可能有什么好印象...
　　而龙族，这种本就是看不起其它生物的上位种族，更是藐视这种肮脏的不死者...
　　或许会有卑劣的泥沼黑龙或者亚龙种与这种东西为伍...但不论是那种龙类，在看到骨龙的时候，都会发自内心的感到愤怒！
　　并不是因为对有巨龙被杀死感到愤怒，而是因为有龙族，被做成了这种傀儡一样的物品，而感到耻辱，因为真龙的尊严...遭到了亵渎！
No.294:漆黑骨龙的咆哮之声
滴答...
　　滴答...
　　房间里的落地时钟缓缓转动着，满脸褶皱，头发苍白的老太太坐在摇椅之上，带着稀松睡意的...
　　睁开了那浑浊的眼珠...
　　“怎么...就在这..睡着了？咳咳...”
　　她颤颤巍巍的站起身，却是忘记了放在侧面小圆桌上的老花镜...
　　“诶...我的眼镜...去哪了？”
　　她站在原地，愣了将近一分钟的时间，有些呆滞的眼睛足足从那小圆桌上扫过了三遍，才真正的察觉到...
　　自己的老花镜...居然就放在了旁边...
　　老太太小心翼翼的拿起精致水晶打磨的眼镜，这是最后一副，如果再打碎，她可就没有什么可以替换的了...
　　“咳咳...”
　　她将眼镜举起，朝着自己的鼻梁之上带去...
　　但...她太老，也太虚弱了...
　　时间的刻刀似乎将这位老人的一切剥离...
　　最后剩下的，也只有迟暮而已。
　　呼...
　　啪哒...
　　因为手抖，她再次让水晶眼镜掉落在了地上，这也意味着她又一次的...打碎了自己的眼镜...
　　但这是...
　　最后一副了。
　　“咳咳...咳咳咳...唉...”
　　老太太急速的咳嗽这...随之发出一阵叹息，缓缓的坐回了摇椅之上，看着面前摆放在橱窗里的，白发红眼的假人，又看了看地上碎裂的水晶镜片...
　　“我现在还真是...”
　　她似乎想要感叹什么，但脑中却又因为身体机能的衰退而放空，眼神也逐渐呆滞...悠远...
　　她就这么呆呆的坐着...呆呆的...
　　眼前...似乎有一位少女正在朝着自己奔跑...
　　【罗拉莎！你教我的魔法...我完美掌握了！你看！】
　　【罗拉莎...我想学炼金术...呼嘿嘿~我不懂什么叫欲速则不达啦~】
　　【不过我是天才~学什么都很快...这是你说的~】
　　【喜欢疼痛..吗？呼呼...这是在那个组织...被改造的结果...痛觉...会给我带来**...】
　　【你...会不会觉得这样...很恶心？】
　　【不这么认为吗？呼呼...呼嘿嘿嘿...嘛~你怎么认为跟我没关系...但是你救我出来的...所以...】
　　【你就要...对我负责哦~】
　　脑中...一段段的记忆闪过...
　　记忆中，白发少女的微笑丝毫还闪耀在自己的眼前...
　　那么明媚的笑脸...到底...
　　是属于谁的呢？
　　而自己那时候...又是什么心情呢？
　　小白...小白...
　　老人这样想着...沉沉的...
　　再次合上了双眼...
　　——————
　　与此同时...
　　【极乐】，组织大厅...
　　“终于...”
　　带着兴奋的轻佻嗓音缓缓响起，就算是在骨龙的咆哮声中...
　　也是那样的清晰。
　　“终于找到你了啊...尊敬..崇高的，胆小的【首领】先生...”
　　暗红色的眼睛在黑色骨龙的头骨之上缓缓睁开，那双眼睛中似乎有这血液凝固成的海洋...
　　那是黯灵...死灵术士，黯灵.米图尔。
　　罗莉她们曾经的伙伴，曾经教导奥尔娜一步步变强的..“老师”。
　　“黯灵..师傅...”
　　奥尔娜的眼睛注视着空中，口中缓缓呢喃着...
　　她已经在从【训练场】走到这里的过程中，在莉莉的口中了解了黯灵的大致计划...
　　莉莉的整个叙述过程，她都认真的听着...
　　她确定了，那只将自己打成全身骨折的传奇级巨虫，还有她醒来之后，和她对话，帮助她恢复的“艾米娅”...
　　都是黯灵假扮的...
　　一切的目的，似乎都是借助她们的力量摧毁这个组织，然后从【极乐】组织中，救出她在意着的某个人...
　　她做的一切，包括教导自己，安慰自己，和大家在一起时露出的笑容，与她们一起经历的冒险，月下的那些闲谈...
　　那些记忆...
　　那一切...
　　都是假的，都是这个卑鄙的死灵术士...伪装出来的...
　　伪装...出来的...
　　咔吧...
　　怎么可能啊！！
　　奥尔娜的骨节被她自己捏的发白，一双澄澈如蓝天的眼睛注视着上方的白发少女...
　　那样的黯灵，那样孤单的，冰冷但向往..渴望着温暖火光的黯灵...
　　怎么可能..
　　少女的身体颤抖着，一种从未有过的愤怒从她的体内喷涌而出！
　　她很想现在就上前，拎住这个家伙的衣领！大声的质问她！大声的...斥责她..
　　但...
　　自己怨恨黯灵吗？
　　或许吧...没人会在经历了那些事情之后，还不抱怨的...
　　不过...自己真的...憎恨黯灵吗？
　　奥尔娜看着身边...
　　眼神冰冷的罗莉，眼神悠远的清梦，还有眼神思索的莫德雷德...
　　那几欲喷薄而出愤怒，化作了沉重的无力...
　　或许真正将黯灵当作伙伴的，当作师长的...一直...只有自己吧...
　　而自己..又是多么的无力呢？
　　她低头，看着自己的双手...
　　如果自己处于这个位置...在这样的，没人真正相信自己的队伍中...
　　又会发生什么呢？
　　或许...
　　她想要救出的..才是她真正的...
　　同伴吧...
　　——————
　　呼——！！
　　黯灵的白发在空中不停舞动着，如同她的表情一般...
　　兴奋，而充满了疯狂...
　　只要...
　　只要杀了他...封印就能解除了！
　　罗拉莎...罗拉莎就能得救了，到那时候，自己也能...
　　似乎想到了什么，黯灵的体内魔力更加狂暴！
　　死亡的能量缠绕在黑暗魔力之上，就像是死神掀起的黑袍下...那森森狰狞的白骨...
　　“赶紧给我...在死亡的吐息中..化作灰烬吧！！”
　　粗壮骨骼之上，燃烧着黑紫色火焰的骨龙咆哮着冲向绷带男人！
　　“吼——！！”
　　在它张开巨口咆哮的瞬间，一道粗大的黑色火线，带着阴冷的死亡气息...混合着空气中的冰冷寒风！朝着绷带男人的位置喷涌而去！
　　呼——！
　　轰！！！
　　骨龙的吐息在空中炸裂！代表死亡的紫黑色火焰四处蔓延，好像能将空间都整个烧毁...
　　不过这一击虽然声势浩大，但敢于直视这次爆炸的人都能看清...
　　吐息在一瞬间，被某种力量阻挡，就好像在半空中，被一道无形的空气墙拦截在了半空..
　　“空间魔法？空间壁障？！”
　　清梦诧异的开口，黑色的眼眸中透漏出丝丝的迷茫...
　　“不...”
　　梅林缓缓眯起了双眼，那似乎能看穿一切的眸子中，有着些许的探究...
　　“那不是空间魔法...而是位面魔法，骨龙的吐息撞击在了一处位面的壁垒之上...”
　　位面...魔法？
　　清梦愣住...
　　这种魔法还真是...闻所未闻，根本就没听说过啊...
　　“但...这种魔法...”
　　梅林的眼睛又看了一眼那还站在原地，任凭黑色火焰在其身边飘飞的“绷带人”。
　　这个组织中发生的事情已经超出了他的预料...
　　“或许事情...在朝着一个不可控制的方向...”
　　发展啊...
No.295：少女的蜕变
"吼——！！"
　　骨龙似乎因为自己的吐息被这种奇异的空气墙壁挡住而暴躁！
　　它张开满溢黑炎的巨口，疯狂的咆哮着...
　　一双燃烧着异色魂火的龙眸中，满是疯狂与毁灭的欲望！
　　碰！呲呲——！！
　　粗壮而强健的骨龙爪死死的扣住面前的空气墙壁！发出一阵阵刺耳，且令人心悸的声音...
　　这种声音和力道让白银龙领主都是暗暗吃惊...
　　这具龙骨所蕴含的力量很强..或者说，在那黑色火焰的加持下...让这只已经死亡至少千年的龙骨，超越了它活着时候的巅峰强度...
　　“但它依然是奴隶...”
　　克里特妮萨倔强的自言自语着...
　　咔咔...
　　而就在白银龙领主这句话落下，那层位面屏障居然真的在骨龙的爪子下...存存的破碎了开来...
　　呼——！！
　　黑色，带着死亡气息的火焰从缝隙中渗透进入了绷带男人四周！如同无数正在朝地面滴落口水涎液的幽暗巨狼，朝着自己的目标亮出了锐爪与尖牙！
　　“给我...去死！！”
　　黯灵的声音有些凄厉！她大声的尖叫着！仇恨与兴奋似乎将她的理智摧毁！
　　而随着她的尖叫，黑色的火焰再次狂涌！有些甚至爬上了黯灵的身体...开始了无差别的灼烧...
　　“给我去死...你必须死...只有你死了...”
　　黑色火焰燃烧身体与灵魂的疼痛，让黯灵面色潮红...她一遍遍的念叨着，似乎是在进行某种仪式的祭祀...
　　似乎绷带男人的死...能给黯灵极大的救赎...与解脱。
　　呼...
　　次啦啦...
　　黑色的火焰划过男人身上的绷带...将那裹尸布一般的绷带点燃，但男人的样子却是没有丝毫的慌乱...
　　“律令.熄...”
　　沙哑的声音从男人的喉咙中发出！
　　呼——！
　　在那一片空间中瞬间吹起了一阵的风...这阵风并不大，但却带着丝丝奇异的力量！奇异到能让附着在男人身上的黑色死亡火焰...在一瞬间全部熄灭！
　　火焰熄灭的瞬间，那些缠绕着男人的绷带也随即成为飞灰...
　　绷带之中是...那...似乎并不能称之为人的生物，正在用空洞的，苍白的眼睛看着面前的黯灵与邪龙...
　　这个生物极度的丑陋...
　　他的身上，脸上，包括除了眼睛的所有器官上...全部都是细密的，不规则的黑色鳞片，密密麻麻，有些紧紧贴合在身体之上，有些不规则的暴凸了出来...显得异常尖厉狰狞...
　　“这是...什么东西...恶魔吗？！”
　　罗莉微微眯眼，看着上方的那个家伙说道...
　　不仅仅是这种形态很诡异，很让人不舒服...而且这种能力...看上去也并不是一般的生物可以释放出来的...
　　刚刚她可是只感受到了轻微的意念能力...
　　也就是说，这个丑陋的家伙，仅仅靠着话语和意念的能力，就能将掺杂了【死亡】的火焰熄灭...
　　罗莉并不是黯灵，她没有那种疯狂，在这种时候，也并不缺少判断能力...
　　上方那个鳞甲怪物绝不普通...甚至...
　　甚至能给现在的罗莉带来一种...
　　极度危险的感觉。
　　不过现在...就算这家伙再危险，跟他们也没什么关系了...
　　因为梅林的大型传送法阵已经开始汇聚，只等待那些距离较近的，追击极乐成员的骑士们归队，众人就能暂时脱离这个地方，返回飞燕群岛！
　　而显然，看着梅林法杖之上凝聚的光芒，还有身后那些正在迅速归队的骑士们...
　　这个等待的时间，并不会太久。
　　“呼...”
　　光芒之中，奥尔娜渐渐的无法看清上方发生的情况...
　　她缓缓的吐出一口气，平复了一下刚刚的心情...最后看了一眼上空...
　　无尽光芒的那边，接近疯狂的黯灵，眼中透漏出的向往与渴求...
　　那便是...黯灵的信念吗？她又侧头...看着身穿染了些许绯红睡裙，赤着双脚站在原地，身材娇小的罗莉...
　　自己与她相比...
　　这一刻，她终于..明白了一些事情...
　　“莉莉...”
　　奥尔娜不出罗莉预料的缓缓开口...
　　大概...是想让自己帮帮黯灵吧？
　　这个大笨蛋一直都是这样...毕竟...她最初的梦想，就是想要成为一个能顺理成章帮助别人的圣骑士...
　　她一直都是这样... 一直都是有些傻乎乎的...单纯，勇敢，阳光...
　　“嗯？”
　　虽然大概猜到了奥尔娜想说什么，但罗莉还是侧头，轻声应道...
　　“这里虽然很暖和...但你穿着睡裙，还没有穿鞋子...也没有感觉冷？要不要我抱你..帮你暖暖脚？”
　　“诶？”罗莉一愣，有些惊讶的侧头，看向脸上满是沉静，微笑着的奥尔娜...
　　此时罗莉才发现，自己的大笨蛋...脸上已经没有了刚刚的纠结与愤怒，取而代之的是释然与...说不出的..某种情绪...
　　而她那双星空般璀璨的蓝色瞳孔中，映照出的...只有罗莉一人而已....
　　如果说，以往的她...是热烈盛开在夏日中的太阳花，拥有着无尽热情，善良而单纯的少女...
　　那么现在的奥尔娜...便像是一朵收敛了光芒的夏菊...她将花瓣悄悄合拢，只对着面前开放...似乎从一个单纯的少女，蜕变成了一个内敛的持家妇人...
　　“大笨蛋...你...”
　　“抱歉...以前...是我太任性了...”
　　奥尔娜缓缓开口，伸手，将娇小的罗莉打横抱起，用自己的右手，轻柔的为自己的公主温暖着她那双有些冰凉的双足...
　　“唔？！你...你干嘛...还有这么多人看着...唔...笨..笨蛋！白痴！！变态！！！”
　　少女的表情瞬间从怔愣，变成了害羞，又从害羞变成了恼怒！
　　但...虽然罗莉嘴上骂的恨，身体却是有些僵硬的，毫不挣扎的依靠在奥尔娜的怀里...
　　不过..一时间不敢抬头看...就是了...
　　气氛沉默了数秒，罗莉才有些迟疑的抬眼，偷偷瞄着怀抱自己的奥尔娜的那张...淡笑着的脸孔...
　　“你...到底怎么了？突然之间...怎么...这么...这么...”
　　她的脸上满是绯红，在两人的眼神对视的瞬间，就游移的看向侧面，一副别扭的样子...
　　“没什么...只是从黯灵对她曾经同伴的执念中...领悟了一些东西而已...”
　　奥尔娜摇头苦笑，脸上有些悲伤，但更多的，是对怀中少女的珍视。
　　“有些人...我并救不了...就算有再强大的力量...我也无法救赎...”
　　她缓缓开口...
　　“她们必须得到自己的救赎...就像是黯灵师傅的疯狂...”
　　“我并不憎恨黯灵...说实话..就算是她做出了这些事情，就算是她“欺骗”了我...我也不恨她...”
　　甚至说...可以理解她...或者说...也能理解你...因为如果莉莉你遭遇了相同的情况...我大概...也会堕落至此吧...
　　不...我没有她们那样的天赋...没有那样的力量...
　　为了寻找力量的自己...应该会更加的疯狂...更加的...
　　想到这里，少女本来纯净的眼眸多了些复杂...
　　她自嘲的轻笑一声，随后郑重的看着怀中的少女。
　　“所以...我打算现在！嗯，从现在开始...”
　　她将心中的一切杂念刨除，低头，让两人的面颊贴合...
　　“好好的...珍视...我的梦想，为了不让她也陷入疯狂...”
No.296：位面掌控者
“吼——！！”
　　骨龙咆哮着，那苍白的...对着一切活物所散发出的怨恨几乎凝为实质！
　　它可不会管面前的这个弱小种刚刚用了什么“戏法”消除了自己的吐息...
　　在代表死亡的骨龙眼里，它接到的“指令”正是它最想做的...
　　破坏面前的一切建筑！杀死挡在自己面前的一切生物！
　　而双眼苍白的怪物...
　　或者说，曾经的第六勇者，如今的极乐组织【首领】田中悠人，眼神中却是没有丝毫的波澜...
　　他现在的精神状态相当不稳定，脑中几乎没有其他的思想，唯一的想法...便是回家。
　　回到...自己原本的世界去！回到父母身边，回到妹妹身边...
　　虽然等待了数千年，被魔王的怨念腐蚀的不成样子，接近半疯狂的他，早已忘记了父母亲人的长相...还有他们的声音...
　　甚至连属于他的那个世界的剪影...都被他遗忘的一干二净...
　　但唯有最初的执念...还一直如同魔咒，萦绕在他的脑海内。
　　是这个愿望将他变成了怪物，也是这个愿望，让他能一直撑到如今...
　　而现在...
　　机会..机会就摆在自己的面前，能够回家的机会...
　　“神使”的要求，是让外面的所有人都“不开心”，这个所有人中，当然也包含了自己所创造的，【极乐】组织里的所有成员...
　　所以，在那之前，这位组织的首领只是站在暗处观察着...等到这组织成员全部绝望的溃散，被追杀的支离破碎以后，才姗姗来迟。
　　从这一点不难看出..
　　田中悠人...这位末代勇者，已经完全丧失了自己应有的基本判断能力...
　　或者说，他已经完全从一位光荣善良的勇者，变成了不折不扣的怪物...
　　而同时，如果他被称之为怪物...
　　那么绝对有着与“怪物”这个词语相匹配的强大能力...
　　他几乎完全无视了前方咆哮着的骨龙，苍白的眼睛看向下方的寒冰风暴和传送魔法光幕，左手缓缓抬起！
　　“律令...空间！”
　　沙哑，似乎嗓子中都长满鳞片的声音低声说着，他那满是鳞片的左手虚空一抓！
　　这是他身为“末代勇者”时...掌握的特殊能力。
　　【律令】的能力...
　　简单来说，就是如同真正的“神祇”一般，操控位面的规则！
　　咔咔咔！！
　　下一秒！整个大厅似乎都被什么东西笼罩住！完全脱离了位面的掌控！变为了一块封闭的独立空间！
　　他不能让这些人逃走...他们是让自己“回家”的祭品...
　　他们...
　　都要以最悲惨的，令那个神使满意的方式...
　　死在这里！！
　　“各位！我们准备传送...”
　　梅林法杖上的光芒猛的亮起，玄奥的法阵将四周映照成了一片的碧蓝！
　　但...这种状态却是只维持了一瞬间，还没开始运行的法阵，居然疯狂的闪烁起来！
　　“剥离位面！？”
　　掌控位面规则...
　　梅林深黑色，如同梦魇的瞳孔微微收缩...
　　他差不多能猜到，空中这个将位面当做魔方一样掰来掰去的家伙是谁了...
　　但是...
　　梅林的眼神中闪过一抹暗色，眼神微微的朝着拥有着金色双眸的少女方向看了一眼。
　　“就这样想束缚我吗？呵...我倒是有些被这个小鬼给...小看了呢...”
　　他微微闭眼...
　　呼呼呼...
　　四周因为风暴变得异常冰冷的空气，在梅林的身周缓缓旋转...
　　淡粉色的，魔力所凝聚成的花瓣与冰屑雪花四处纷飞...
　　粉色和冰蓝...看上去居然没有丝毫的违和感...
　　呼——！！
　　梅林自身的魔力荡漾之间...本来开始闪烁的传送法术再次被稳固！
　　“那么..各位，准备回去做个好梦吧！位面迁越！”
　　咔吧——！
　　瞬间，悠人感觉到，自己控制中的空间居然无法束缚下方的那名大法师...
　　而他那只似乎把握着整个位面的左手，也在瞬间扭曲！就好像斗兽场中，输掉了角力的费提思牦牛...
　　超越了传奇以上的...勇者级大法师？
　　“末代勇者”惨白的眼眸瞬间瞪大，随后右手举起！不去顾忌前方咆哮的巨龙和再次喷涌的黑色死亡之火！朝着那即将消失的法阵一抓！
　　“律令！扭曲！！”
　　——————
　　二十分钟前...
　　弗洛仑，旷野...
　　一众圣骑士在圣女大人的指令下，缓缓的退回了不再开裂出熔岩峡谷的旷野之上...
　　经历过了刚刚的热血上头...冷静下来的圣骑士们都是一阵的后怕...
　　那赤红色的锁链，带给众人的压力实在是太大了...
　　虽然圣骑士们不知道，魔王和这些锁链相比那个更加恐怖一些...
　　但...
　　如果现在让圣骑士们选择，他们宁可面对魔王，然后光荣的战死，也不想被那些锁链拖进炙热的熔岩河流...
　　“光明女神庇佑...”
　　圣骑士团团长，卡罗本相当郑重的在胸前划了一个十字，随后转头，看向身后侧的尼尔琳达...
　　“这样的东西...圣女大人，您在教国的历史资料中...有过了解吗？”
　　在教国的【自由真理室】中，其实拥有着相当多的稀奇古怪藏书，魔法卷轴和文献，但一般人无法随意进出...
　　只有像是教皇，圣女，大神官这样的神眷之人，或是教国真正的核心，才有资格进出位于莱特巴依圣教堂的【自由真理室】。
　　但对此...
　　尼尔琳达也只能是摇了摇头...
　　她出入那种地方的次数很少，一般的时间都用来训练，磨炼战斗技巧，执行剿灭魔物的任务...
　　让她安静的坐在一个地方看书...
　　虽然她也能做到，但她却没尝试过，浪费时间在提升实力以外的地方...
　　“不清楚，但如果能活着出去...”
　　尼尔琳达相当认真的说着...
　　“我会多去看看书的。”
　　“额..咳咳，所谓...知识就是力量？是..照亮前路的灯塔！学习使我快乐！”
　　克里斯听着尼尔琳达要多看书的这些话，下意识的把自己原来世界的一些励志语录大声的念诵了出来。
　　“嗯...你说的很有道理，如果我现在知道这东西是什么，可能我们的处境就不会如此被动了。”
　　尼尔琳达点点头，然后一双浅蓝色的眼睛看向仍然拉着自己的手的克里斯，微微一笑...
　　“感谢你的谏言，年轻的勇者。”
　　少女的笑很美，那张冷漠的脸上，绽放出微笑的瞬间...
　　就如同冰雪在瞬间融化开来...枝头盛开出了第一朵娇嫩的鲜花...
　　“额...啊？！”
　　克里斯一愣，后知后觉的察觉到了自己还拉着尼尔琳达的手，这才有些慌乱的赶紧将手抽出...
　　“抱...抱歉...我刚刚...太紧张了...”
　　少年低头，红着脸说道...
　　“嗯？你做了什么吗？”
　　尼尔琳达歪了歪脑袋，有些不解。
　　不过...
　　这家伙说话的方式...好像正常多了啊...
No.297：“友善”的“询问一下”圣子
看着尼尔琳达那张已经有些成熟韵味的疑惑面孔，还有那微微歪着的脑袋，克里斯感觉自己的心跳猛然加速...
好可爱...感觉自己的心脏跳的好快...好...
唔...
“不...不行不行...再这样下去要猝死的...”
他摇着头自言自语的念叨着...
“我居然有姐控倾向吗？！为什么会觉得比我年龄大这么多的女孩子可爱到不行啊...可恶...”
“什么叫...姐控倾向？”
尼尔琳达再次将脑袋歪向另一侧，有些好奇的问道...
“不...不是！现在...现在不是谈论这些的时候吧！？那个，尼尔琳达小姐...”
克里斯摆手，慌忙的说着...
自己怎么下意识就说出口了啊...还好...还好这位圣女大人听不懂这种词语的意思...
不然会被人当成变态看待吧...
还好还好...感谢这片大陆的语言中，没有出现这样的词语...
而就在这时，正在胡乱祈祷的克里斯...却是感觉自己的鼻尖被人轻轻一点...
啪~
“唔？！”
他怔愣了一下，顺着那白皙光洁，如同圣光铸造的双手向前...
看向对自己轻笑的尼尔琳达...
“你的样子...嗯，有点可爱，如果我有弟弟...一定也是这样的吧~”
“唔...”
克里斯一噎...
被夸奖了...
但..完全高兴不起来怎么办？！
是因为自己完全没有男人味吗？
他的脑内回想着之前的事情...
【你太弱了！】
【你很可爱...】
太弱了...很可爱？！
稍微等一下...自己的人设和定位似乎出现了问题吧！？
他记得自己一直在营造着冷酷，话少，又聪明的人设啊..混蛋！！
不过，这位圣女大姐姐却是没有管在那边石化的“弟弟”克里斯，她并没有什么调侃的意思，只是看到什么就顺嘴说出来了，性格使然。
但就像是克里斯说的，现在可不是说这些的时候...
她轻轻的吐了口浊气，脸上再次变回了面无表情的状态...转头，看向了一个背着人的圣骑士...
“咳咳咳..咳咳...”
在这里，尼尔琳达能听见相当虚弱的咳嗽声...
这么看来...突破口也只有这家伙了...
是他提议来的，但却是没说到这里之后...会发生这样的状况...
圣女再次侧身，看着身后那一眼望不到边的巨大熔岩峡谷，听着峡谷下方那锁链撞击的咔咔声...
她们被完全封闭在了一个这个空间，只要朝着往外面逃窜，就会被锁链盯上，然后拽进熔岩河流...烧成灰烬。
“如果...魔法卷轴呢？”
她皱眉想着，从怀里掏出一卷闪烁着金色光芒的卷轴。
这是下下之策...
空间移动卷轴，最大传送目标是六十人，但这里有接近两千的圣骑士。
也就是说，如果传送出去，就要抛弃大部分的圣骑士...
着有背于圣女的信仰，也有背于她的本心...
让尼尔琳达这样做，还不如直接杀了她来的痛快。
摇了摇头...
少女将手中卷轴一抛！
扔给了侧面还在发愣的克里斯...
“诶？！”
克里斯被忽然飞来的卷轴吓了一跳，赶紧接住...
“有危险的时候用它。”
尼尔琳达语气依旧冰冰凉凉的说着，便再次侧头，看向了比卢萨...
“呵...呵呵呵...活该，活该！你们现在谁也逃不了！”
此时的比卢萨的眼中带着怨毒，与面前的尼尔琳达对视，那样子就像是被空气中的燥热完全影响，看上去似乎有些疯狂...
“你到底...知道什么？”
她的双眼之中似乎有光芒射出...看着前方的比卢萨，低声问道...
“我..我知道什么？我知道你们都要死！但我可以活下来！呵呵..哈哈哈..因为...因为它答应过我的！我是最特殊的！我...”
它？
尼尔琳达眸色一亮...似乎找到了什么重点！
但她刚刚想要再次开口...
“你这个...杂种！！愚蠢的败类！圣光都将唾弃你！！”
正在背着比卢萨的圣骑士终于忍不住！忽然大声的骂道！
大家几乎都知道了是这个圣子的不对劲...而现在这家伙居然还不夹紧尾巴做人，还这样出言不逊...甚至说出这种话...
他一把将虚弱的比卢萨从自己背上拽了下来！
“你...咳咳咳！你干什么？！我可是圣子...你...额？！”
呼！
“等...等一下！我可是圣子啊...你们没权利...”
这个圣骑士的境界显然不算高，被燥热的气氛影响的也有些严重...
所以，在比卢萨的话还没说完的瞬间，就被他高高举起，随后直接甩在了骤热的地面上！
碰！！
咔吧！
“咳啊！！”
他的口中喷出了鲜血，鲜血又在接触地面的瞬间蒸发。
呲啦啦...
“额...额啊啊啊！！好烫...好烫！！救命...额..救我！！救我——！！”
比卢萨无力的挣扎了几下，身下的骤热让他如同平躺在烤炉之中...
但经过了这些，他的整个人似乎更加的萎靡了，只能瘫在地上感受着来自熔岩的灼热，发出难听的尖叫，却是根本就爬不起来...
“费利波特！！你疯了吗？！第三小队，拦住他！他失控了，给他施加【清神术】！”
圣骑士团团长板起了脸，还算是及时的大声斥责道！
其实大家都知道...这名叫做费利波特的圣骑士虽然只有下位传奇的程度，但他却是远远没有到达失控的程度...
最多算是烦躁...
所以这位圣骑士还算控制了自己的力道，不然比卢萨就变成煎锅上的肉酱馅饼了...怎么可能只是吐了口血，断几根骨头？
而团长让人去控制住费利波特，除了害怕这家伙热血上头再上去补一脚之外，也是在保护他，将责任全部推卸给这个地方的燥热。
毕竟...面前这位“圣子大人”...实在是让人喜欢不起来。
一众圣骑士上前将费利波特拉开...
而一向严厉，恪守教条，不近人情的尼尔琳达，对于这位圣骑士的行为出人预料的并没有说什么，她只是伸手一挥...
呼！
一道金色的光幕将比卢萨整个人拖了起来，离开了那灼热的地面...
如果让他在这里烫死，那么她还真是找不出什么其他方法脱离这个鬼地方...
至于“圣子大人”的伤？
只要比卢萨不死，这里这么多的传奇级圣骑士，完全可以将他的命吊住。
“额..额啊啊啊...额..额...”
而比卢萨这边，虽然脱离了滚烫的地狱，但却是因为不需要惨叫，反而让他整个人...显得更加的萎靡了...
他的身上大大小小，有着无数的烧伤，肋骨好像也因为刚刚的哪一下被摔的，折了好几根...
No.298：魔物们的“计划”
呼——！
　　金色的圣光照耀着比卢萨的身体，让本来有些奄奄一息的圣子，那扭曲的表情渐渐变得松缓...
　　不过...
　　如果他是想要恢复完伤口后，在这并不算舒服的旷野睡上一觉...那可就并不现实了。
　　“说吧...你话语中的那个【它】...是谁？”
　　尼尔琳达用冰冷的眼神看着面前“圣子”，手中圣光化作的金色长枪往前，抵住了他的脖颈...
　　现在的比卢萨，没有人再拿他当做同伴了...
　　至于他说的那些什么“队友被困在了地底遗迹，需要营救”之类的事情，众人也全部都当做了无耻的欺骗话语...
　　“我...我不知道你在说什么...我没说过什么它！刚刚...我只是...只是被这里的燥热影响了！”
　　比卢萨感受着自己脖颈处的锋锐感觉，嘴唇哆嗦着说道...
　　他似乎想要做出很硬气的样子，但不停颤抖着的身体和四处乱转的眼神，却是出卖了他现在的状态...
　　尼尔琳达的眉头缓缓的皱起...
　　“那么...以女神的名义，我以圣光代行者的身份，便就地处决叛徒吧...”
　　呲呲...
　　金色的光枪缓缓没入了比卢萨的脖颈...剧烈的疼痛让懦弱的“圣子”发出了尖叫！
　　“额啊啊啊！！呜呜...别..别杀我！我说...我全部都说！！”
　　他浑身颤抖着，像是一只被毒蛇盯上的鹌鹑...
　　唰！
　　尼尔琳达的金色长枪收回，在空中甩了一圈...
　　她淡蓝色的眸子无比鄙视的看着面前的圣子，声音依旧的冷漠无情...
　　而这声音听在比卢萨的耳中，似乎让这无比炙热的旷野，都清凉了几分...
　　“说...”
　　仅仅是简单的一个字，却是让比卢萨第一次认识到了教国的圣女...和他这个所谓“圣子”的差距。
　　“我...我...我...”
　　比卢萨的声音颤抖，眼神中满是恐惧与迷茫...
　　他非常畏惧哪位“先知”，但如果不说出来什么信息...他现在就会被面前的金色圣枪贯穿喉咙...
　　会死的...真的会死的...
　　想到这里，他的身体就不由自主的颤抖的更加剧烈，冷汗大滴大滴的落下...
　　在他犹豫的瞬间，真的感觉到了杀意...
　　那种冰冷的杀意让他的**都有了些暖洋洋的感觉，似乎对方再有什么异动，他的裤子就会直接湿润...
　　咕噜...
　　比卢萨咽了口唾沫，嘴唇有些苍白的缓缓开口...
　　“我是被...额..呃呃呃...”
　　但他的话说道一半，喉咙里就像是卡了什么东西似的！滚动了半天，却是什么都没说出来...
　　这位“圣子”大人就像是被掐住喉咙的普通人，只有眼球能到处乱转，散发出类似求救的光芒...
　　过这种状态却只维持了两秒种的时间，在其他人感到疑惑之前，他的表情就再次恢复了正常...
　　只是眼神中除了惶恐和绝望以外...还隐藏了丝丝的阴沉...
　　“我是被魔物们逼迫的...”
　　比卢萨说着，似乎已经完全屈服的，缓缓低下了眼眸...
　　“被魔物？”
　　圣骑士团长卡罗本微微皱眉...
　　堂堂教国的圣子，居然会被一群魔物逼迫？难道他不感觉耻辱...不感觉丢人吗！？
　　“说清楚点...哪个魔物？你为什么会被逼迫？这里又是怎么回事！？”
　　尼尔琳达皱眉，如同最严厉的导师，大声斥责着！又问出了几个问题！
　　而比卢萨的肩膀好似害怕一般瑟缩了一下...随后就像是竹筒倒豆子一般，开始颤抖着声音，说出了自己与魔物们的“计划”...
　　“是...是精灵王，恩亚里斯.夜风，他带着精灵族的长老们袭击了我的小队...我小队的成员...全部...全部被他们杀死了...”
　　这位“圣子”说着，眼中适时的带出了恐惧，好似是回忆起了那天的战斗，身子也开始不由自主的颤抖...
　　“然后...他们用精灵族的秘法，将我体内的光明亲和封印，还...还在我体内下了禁制...如果我不照他们说的话做...他们...他们就引爆禁制，炸死我...我为了活命...只能按照他们说的...”
　　呼！！
　　啪！！
　　“额！！啊啊啊...啊...”
　　比卢萨的话还没说完，脸上就被愤怒中的尼尔琳达猛然抽了一枪杆！
　　一道类似烧伤的痕迹渐渐变深...让他的脸看上去相当的滑稽...
　　“叛教者...废物！！”
　　尼尔琳达就像是看着一团不可再生垃圾一般，如果不是现在要让这家伙将情报吐出来，她真的可能一枪将这家伙的喉咙贯穿...
　　怕死并不是罪孽，每个人都怕死，都有软肋，都会被要挟...
　　但从这家伙的话语中，圣女听不到一丝丝对于光明女神的信仰，听不到一丝丝属于教国圣子的荣光...
　　这样的家伙，居然和他平起平坐为“圣子”两年之久...
　　“呵..这可真是个不好笑的玩笑...这次回去之后，我一定要让教皇大人清理教廷内的蛀虫了...”
　　少女的眼神无比沉寂认真，四周的圣骑士也都握紧了拳头...
　　“那...那些魔物的计划是什么！？”
　　一旁的克里斯赶紧开口问道...
　　他看着尼尔琳达那种难看的眼神...真是害怕这家伙还没说出个所以然来，就被这位圣女一个激动，一枪化成脚下的砂砾...
　　“这个...这个...”
　　比卢萨的浑身都开始颤抖，但他似乎还在思考...
　　而最后，就像是下定了某种决心一般，他颤抖着开口...
　　“我不能说！但是...但是我可以给你们指路！我能引导你们...引导你们避开魔物的埋伏！带你们找到魔物藏身的遗迹！”
　　这家伙...
　　克里斯微微眯眼...虽然看似慌张，但却是有着自己的主意吗？
　　想要活命吗？
　　少年勇者看着面前“圣子”眼中的惊慌...还有那努力掩饰的一丝阴鸷...
　　这个圣子...或许没有表面上看着那么没用啊..
　　从他能骗过这么多人，就能证明了。
　　只不过...他这种算计，不应该出现在教国这样的纯净国家罢了...
　　这样深沉的心机，如果换做其他王国，估计最少也能混个中等贵族当当吧？　
　　“你！恶心的叛教者！”
　　“你怎么有脸说出这样的话！”
　　“我如果是你！一定当场自杀！”
　　四周圣骑士们终于是再也忍不住！一片的谩骂声响起，他们一个个眼中都喷涌着金色的火焰！恨不得将这个无耻的叛教者踩进最污秽的泥巴中！
　　而比卢萨却是如同已经不在意这些谩骂，破罐子破摔了一般...
　　脸上虽然还是那副惶恐的表情，但眼中，却没了慌乱...取而代之的是自信...与淡淡的漆黑的阴鸷。
No.299：双方的处境
呼...
无垠的旷野荒漠中，足以将普通人的眉毛燎尽的热风吹拂在大地之上...
这里一览无余，四周又被刚刚出现的宽阔的熔岩峡谷包围，如同一个另类的孤岛...
并且没有任何的一颗植物，或者普通动物可以在这种地方生存。
而虽然如今是黑夜，虽然头顶并没有烈日，但因为炙热熔岩峡谷的关系，如今的热度却是更胜白天...
不过...就在这种极热的环境下，一处沙地的下方...却是闪耀着无数的复眼...
咔咔咔...
细小的移动声音此起彼伏，但却是很难让人有所察觉...
从上方，也很难看到地面之上有什么问题...
那是大群的虫子，有着巨大的鳌和尖厉的口器，淡黄色的甲壳和如同死尸一般的气息，让它们躲在砂砾之中难以被发现。
即使是有生物踩在那细密的甲壳，还有其上的砂砾时，也不会第一时间反应过来...
这种进化方向，也注定了它们会成为沙漠中..最为可怕的刺客之一。
而如今，这群幽灵一般的虫子正将自己埋于沙土之中，冰冷的复眼如同地上随处可见的风化碎石，观察着外面的情况，似乎等待着什么人...
但就在此时...
咻——！！
就在这群尽忠职守的“刺客”们安静等待的时候，无数金色的圣光却是如同雨点一般从前方的地面射出！降落点...
似乎正好是这群虫子的所在地！
“吱吱？！”
这些虫子显然是有着一定的智慧，金色的圣光照耀它们呈现淡黄色复眼的瞬间，这群“刺客”的叫声中，流漏出了明显的慌乱...
它们并不知道自己为什么会被发现，但他们似乎也没机会知道了...
“吱吱吱——！！”
轰——！
轰轰轰！！！
如雨般的圣光在顷刻之间覆盖了这片区域！
那无数沙虫就连惨叫声都不曾发出，就被炸成了碎片...
不过这种轰炸却并不只有一轮...而是持续了数分钟，直到第三轮结束后，才缓缓平息...
而此时，刚刚那个位置已经满是焦土，那些虫子甚至没有留下一具尸体，只有零星的甲壳碎片，才能证明这里曾经埋伏着无数的虫子...
踏踏...
踏着被圣光轰炸成了焦炭的黑色土地，尼尔琳达看着地上残余的甲壳，和虫子的肢体，眼眸深邃...
看来这群怪物为了对付它们，真的是派出了很多的精锐啊，居然这种程度的圣光轰炸都无法将它们净化成飞灰...
可以想象，在她们没有警惕的情况下，被这些怪物袭击的话，伤亡情况该是怎样的惨重？
如果不是她们识破了那个叛徒伎俩...
这样想着，尼尔琳达看向身旁，被关在圣光监牢中的比卢萨...
“这里是第一处埋伏点，除了这里...我还知道两埋伏点，还有通往旷野中央遗迹的位置...”
比卢萨似乎恢复了镇定，语气虽然还有些胆怯，但却是比起刚刚来，却是平静了许多...
而显然，这个叛教者也“清醒”了一些...说完这句话之后就微微低下了脑袋，不再像是以前一样，说出什么粗俗，污秽的语言...
克里斯在后面缓缓点头...
这个家伙如果完全知道这些魔物的埋伏位置，倒是更加可疑...
只知道两处倒也说得通。
但刚刚的那种导弹轰炸一般的声势...
据他所知，旷野的面积也就...一个县城一般的大小...
如果克里斯前世的城市发生了这种爆炸，根本不用新闻的通报，光是那种声音，也绝对是能让全城的人们恐慌不已...
那么这里的魔物现在也应该是这样的心情吧？
这样想着，克里斯缓缓开口，对着尼尔琳达说道...
“刚刚我们的行动应该也让其他的埋伏者产生了疑虑，还是别耽误时间，全速朝着中心神庙赶吧，在它们还没完全暴动之前！”
“嗯，的确...”
尼尔琳达点点头，看向卡罗本的方向...
圣骑士团长卡罗本显然也是这样认为的，当即微微颔首...
几人一拍即合，带着大部队，朝着旷野的中心直冲而去！
——————
飞燕群岛，北岛黑暗的大街之上...
呼——！！
扭曲的光芒闪耀之间莫德雷德睁开了眼睛，看着身周的一切...
这里是...
“飞燕群岛！我们回来了！”
莫德雷德身旁的加雷斯惊喜的叫了一声！
感受着身周温暖的海风，少女舒服的哼哼的两声...
“虽然只离开了一会...但熟悉的海风还真是舒服啊~比起那种冰冷来说...”
“是啊...”
莫德雷德苦笑一声，看着怀里有些怔愣，眼神里满是担忧的索卡妮娜...
“莫蕾...摩洛雅和菱雪呢？她们...”
摩洛雅和菱雪？她是说那个...被寒冰包裹的少女吗...
“她...应该会没事吧...”
公主殿下不确定的说道，抱着索卡妮娜的手臂紧了紧...随后看向上空...
漫天的星斗...
显然，今天的天气不错，乌云没有遮挡星辰...
虽然很像问问小猫崽，那个摩洛雅...和她的关系，但现在的当务之急是...
“刚刚那个鳞片混蛋好像是在干扰我们的传送...我们...”
她侧过头，看着罗莉的方向...
诶？！
“唔？！罗莉？！奥尔娜？？”
但那边却是只有红发少女维拉普妮一个人...
“她们两个去哪了？！”
莫德雷德瞳孔微微收缩，盯着维拉普妮问道...
“她们...我不知道，我只是看见光芒闪烁...就到这里了！她们...”
红发少女经过了最初的怔愣之后，来不及欣赏空中久违的繁星和温暖的海风...同样的担心着组织中的其他孩子...
“梅林大人？”
而此时，兰斯洛特疑惑的声音也响了起来，这让莫德雷德看向了他的方向...
本来站在他身边，高举法杖的半梦魇大法师也消失了...
梅林...梅林也消失了？！
唔...
“这究竟是怎么回事...”
少女摸了摸下巴，看向身后的其他骑士，随后大声开口说道！
“清点一下人数！看看除了她们几个，还有谁消失了！”
“是！殿下！”
一众骑士开始清点...
但到了最后，却是发现除了那些去追击极乐成员，距离太远，没能及时回来，被下令原地待命的骑士们...
缺少的也只有罗莉，奥尔娜，梅林三人...
当然，除了他们三人以外，那个满身鳞片，操控位面的怪物，还有那只黑色的巨大骨龙，并没有跟出来...
“难道...她们被困在里面了？！但为什么是她们三个？”
No.300：降临于洞穴中的咆哮骨龙
与此同时...
旷野，漆黑的遗迹之内，无数的魔物或趴伏，或四处走动着...
看数量，最少也有超过三千只各种类型的魔物...
它们双眼血红，身体无意识的颤抖着，发出阵阵不算好听的低吼...似乎在对抗什么压力。
“王...”
一位精灵亲卫凑到了恩亚里斯身旁，声音低沉的用精灵语说着..
“刚刚的震动和爆炸声...”
他的语气有些疑惑，在黑暗中散发出淡绿色的眼睛也透露出谨慎。
“嗯...应该是目标到了...”
这位精灵王如今身穿着华丽的轻甲，一双眸子扫视周围无数的眼神中散发出凶芒与残忍的怪物...
这些，都是魔物军团中最强大，甚至在“神血药剂”的影响之下，也能暂时维持理智的凶暴种。
“黑渊精灵将在这里...带领着深邃林地联合，给高傲的人类...给那些自以为是的帝国...沉重的一击..”
他的眸色深沉，缓缓的握着了自己身前的刻有生命之树纹章的吊坠...
“丛林之歌...愿自然女神庇佑着我们，伟大的女神，我再次向您祈祷，这场反抗的胜利...”
呼...
话落，恩亚里斯的手中的吊坠散发出细碎的淡绿色光芒，似乎在回应着这位年轻的精灵王...
“让人类...见证精灵的怒火...”
呼呼呼...
但就在他的祈祷刚刚结束的瞬间，高耸的洞穴之上，空间却是一阵的扭曲！
“吼——！”
“嗷呜——！！”
“吱吱吱...”
咔咔咔...
这种大规模的空间扭曲让本来极力压制着自己嗜血欲望的魔物们狂躁了起来，一双双猩红色眼睛死死的瞪着洞穴上方...
呲呲...呲呲呲..
空间扭曲的感觉越来越强烈，而在一众眼睛赤红的魔物注视中...那片扭曲的空间瞬间爆开！
轰！！
空间的碎屑让一群还有着理智的魔物散开，但那嗜血的眼神却是没有放过属于哪里的，任何一个细节...
当然，一些没有躲开空间碎屑的魔物，在身体流淌出血液，受伤的一瞬间！就被身旁狂乱的同伴控制不住的撕扯成了碎片！
成了无数的血肉...和魔物口中的血食...
呼——！！
最先从那片扭曲空间中坠落的，是一只浑身燃烧着黑色火焰的巨大生物！
“吼——！！”
那东西明明浑身都缠绕着黑色的火焰...但却是散发出一阵阵刺骨的寒冷！
这种寒冷甚至都让这燥热的洞穴中，凉爽了几分..
但随着这阵“凉爽”而来的，是一阵阵对于魔物们来说...极其恐怖的威压！
那是...龙威！
“这是...一头巨龙！？不...”
躬身蹲在一旁的霍格用它那双已经化作猩红色的狼眼看着前方的那轰然坠地的巨大事物...
从那漆黑的火焰缝隙中，能看到坚硬的而粗大的骨骼，对于豺狼人来说巨大，而无法直面的爪子...还有那如同丛林巨蜥一般的，双眼闪耀着魂火的头骨...
那不是一头巨龙...而是一头巨龙的尸体..
“或者说是...骨龙？！”
但不论如何...这东西散发出的龙威都是货真价实的...
如果是以往，除了精灵，巨鹰，树人之类的善良阵营生物...
在感受到龙威的第一时间，豺狼人，巨魔，棘刺兽，食人魔这类的混沌邪恶生物，就要上前俯首称臣，甘愿追随，成为恶龙们的爪牙了...
不过现在...
这群凶暴的魔物闪耀着红色光芒的眼神中，却是没有丝毫屈服的意思...
甚至有些较为疯狂的魔物面对着龙的威压，居然呲起了自己微不足道的獠牙...
“神血”对它们的影响是显著的...
它们渴望战斗...
不论对方是手无缚鸡之力的老人孩子，或者正喷吐着黑色烈焰，散发出龙威，低吼着从地面爬起了诡异骨龙...
“骨龙...这里怎么会出现这种东西？”
恩亚里斯的眉头紧紧皱起，看了看前方的庞然大物..随后再次抬头，眯起了那双淡绿色的眸子...
上方还有人...
没错...是有“人”...
准确的来说，上方有三个人，和一只...
不知道是什么种族的奇怪恶魔。
——————
而此时...
被关在圣光监牢里的“比卢萨”..
或者说，是完全掌控了比卢萨灵魂与身体的克里克希尔，那数万只复眼几乎同时的微微一缩...
这些家伙...到底是怎么出现的！？
只是一转眼的功夫...为什么会多出这么多的变数！？
这只巨型的蜘蛛先知身周的气息再次阴暗了几分，那无数的复眼中闪过了阴鸷的光芒...
明明是最后的祭品了，明明阿努巴拉克大人马上就要再次降临...
“不行...不能让这些家伙打扰到计划的实施...”
克里克希尔本来的计划，其实让那些圣骑士自己在这座“孤岛”一般的旷野之中寻找出路...
靠着自己安排的埋伏，减少这些家伙的数量，再逼出哪位教廷圣女每月只能使用一次的神眷之力...
这些死亡的人类，同时也能预先给饥饿的魔王大人献祭养料...
最后，再让比卢萨引导残余的圣骑士进入遗迹，让里面的魔物将他们一举击溃！
但这期间，克里克希尔还是高估了这废物...不...
或许废物都比这个人类有用一些...
就连这么简单的事情，他都做不好...甚至还被环境影响了心智，差点将它的存在暴露出来...
好在这位大先知做事一向严谨，触发了比卢萨脑中，那隐秘的精神链接，亲自控制了比卢萨，同时将计划改变了一下...
既然无法按照预期计划行事，那么只能牺牲一些埋伏的魔物，重新获取这些人类们暂时的信任...让他们尝到甜头。
而之后...再引导他们进入那遗迹之内，与深邃林地的魔物大军交战...
如果这些人真的能获得胜利，自己就安排几个布鲁尼织法者朝着洞穴里面逃窜，做出洞穴的深处有出口通道的样子...
到了那时候，这些圣骑士必然会追赶上来...
不过...他们不会知道，这个遗迹的最深处便是魔王大人即将孵化的卵...
这些精疲力尽的家伙到时候就会像是自己撞进蜘蛛网中的小飞虫...
成为阿努巴拉克大人再临的养料...
后来这个计划虽然不完美，但克里克希尔的手中却是有着诸多底牌...
比如那【古老之物】...
比如狂妄与放纵之神...
它有信心，这些远超此界的强大存在会在它这个“微不足道”下界生物的暗中引导下...帮助自己一步步取得胜利...
但，事情却又是出现了这种预料之外的干涉...
这种事情...有些渐渐的...
超出克里克希尔的忍耐范围了...
No.301：【勇者级】的实力爆发！
现在这种情况...
这种空间扭曲，同时空中忽然落下一头传奇之上的黑色骨龙，还有一个明显也达到了传奇之上的魔族的这种情况...
克里克希尔根本就没有..
不，就算是预知，也根本无法预知到这种事情...
“荒诞...简直是太过荒诞了...”
大先知的节肢急促的敲击着身旁的石头扶手...巨大的身体坐的笔直，这让它明显分有多节的身体发出一阵的咔咔爆响...
虽说传奇之上在魔王大人的眼中绝对算不上是棘手...
但那也要等到魔王复苏以后，才能真正的无视这些所谓的强者。
现在的话...
克里克希尔那无数的复眼中闪耀出了幽暗深邃的光芒...
“必须...做出一些事情...必须阻止这些家伙...”
他缓缓的看向自己所在的洞穴侧面...
那里...有着一瓶绯红色的液体...
这种绯红色的液体，是【狂妄与放纵之神】毕曼罗伊.思科瑞托所赐下的“神血药剂”。
身为布鲁尼族的大先知...它自然不可能亲自喝下这种让人狂乱，影响心态的药剂...
自己的智慧和预知，比起自己的任何力量要有用太多...
但..
如果再次通过“神血药剂”召唤这位混乱邪恶的神灵...
——————
呼...
黑暗的洞顶，奥尔娜怔愣了一下，随即有些迷茫的看了看下方四周...那些狂暴的，带着血色光芒的眼睛...
“唔？！”
她这才发现，自己正张立宇虚空之中，怀里还抱着软乎乎的莉莉，手中还捂着她白皙的小脚...
但自己好像...不会飞来着，但为什么自己会飘在空中...
“我...莉莉！我会飞了！我...我飞起来了？！”
她有些傻兮兮的说着，不知道该哭还是该笑...
“别担心，大笨蛋...”
罗莉此时却是开口，双手缓缓的环住了奥尔娜的脖颈...
直到这时候，奥尔娜才发现，自己的背后正有着一对虚幻的金色羽翼...
“唔...原来如此...但..现在这地方是哪里？大家呢...”
少女深呼出一口气，才从有些慌乱的状态回过神来...
“不清楚...”
罗莉显然也是不明白到底发生了什么事情，只是觉得周围的空气有些燥热...
而且...
她金色的眼眸看向下方，那些眼中渴望血腥的狂暴生物随后却是又眸光一转...看向了漂浮在自己身边的那个白袍人...
“这地方，并不算安全啊...你说是吧？梅林先生...”
少女的语气中透漏出了危险的意味，让这位大法师打了个寒颤...随后干笑着说道...
“诶？啊..哈哈哈哈~不好意思...因为刚刚的空间扭曲，传送锚点出了些错误...”
传送锚点出了错误？
罗莉的身体往奥尔娜怀里蹭了蹭，但眼神中却是带着迷惑...
她打量了一下周围的场景...
巨大的天然洞穴，还有这种红眼的怪物好像也很熟悉...
等等...
红眼睛的怪物？还有莫名其妙燥热的温度...
难道这里是...
弗洛仑卢森领周边的..旷野？！
说实话，其实能靠着地区的特殊性，影响罗莉的地方并不多，而令罗莉印象深刻的，除了博伦威尔处，那教堂东边的废屋以外，也就是这能让人烦躁的灼热旷野了...
但...旷野吗？
罗莉再次疑惑的看向尴尬挠头的梅林...
这差距有些大吧？
从飞燕群岛...到旷野...这家伙究竟偏离目标了多少啊？！
而显然，同样有着这样疑惑的除了罗莉和奥尔娜，还有已经显露了恶魔模样的田中悠人...
这位末代勇者用那双苍白的眼睛看向半空之中的白袍法师...
自己使用的“律令”能力...是如同神灵一般，可以影响自己所控制的一片位面空间内的规则，从而让自己到达主宰这片空间的能力...
这也是他成为【第六勇者】之后的主要能力...
但...自己刚刚下达的“律令”只是单纯的扭曲而已，出现的情况更应该是传送魔法在扭曲中蹦碎，施法失败...
为什么...为什么现在他们会出现在这种地方！？
难道是这个白袍法师...借着他的阻拦做了些什么吗？
当然，如果是以前的【末代勇者】他可能还会想一些其他的事情，并且更加谨慎的对待现在或者即将发生的事情...
但如今的悠人却并不是什么勇者，而是阴影层面的组织【极乐】的首领...
其实以他现在的心智，能让他将事情想到这一层面，已经很不易了...
而且现在的他，显然也不想再继续考虑下去了...
只要解决了这些人，在去寻找那些骑士，让他们都变得“不开心”就可以了吗？
那样的话自己就能回家了吧？！这是神使说的...是她答应自己的...
悠人苍白的眼眸中瞬间笼罩上了一层的疯狂！
他的气息，也瞬间爆发而出！
那是超越传奇...甚至超越传奇之上的存在...
人类称呼其为【勇者级】..但悠人现在的状态和散发出的气势...
其实被更应该被称作【魔王级】...
呼——！！
恐怖的气势散溢开来！这位疯狂的【末代勇者】似乎已经不想再隐藏什么，也来不及隐藏什么了！
那能控制位面的可怕力量瞬间将洞穴内部笼罩！
甚至朝着更加深处的洞穴蔓延而去！
“这是...”
罗莉眼中的银色猛然收缩，一个翻身从奥尔娜的怀中跳下，反手调动体内带着神性的圣光，在两人身周形成了一层护罩...
咔咔...
但就在金色护罩形成的瞬间，罗莉却是发现，蕴含着光明神性的护罩...
居然如同台风中的雨伞，快速的有了崩裂的迹象...
“唔...”
她额角的青筋暴起，右手猛然伸出！
呼...
她右眼的金色被一层深沉的黑覆盖...看上去相当的诡异...
那是满溢而出的死亡魔力！
而那层金色的护罩也在下一秒被完全被染成了黑色...本来摇摇欲坠的架势，也在那一瞬间被稳固住...
不过...
却是并非每个人都拥有着双神眷的力量，罗莉也没心思保护除了奥尔娜之外的其他人...
包括黯灵和梅林...
“吼...”
巨大的黑色骨龙却是没有第一时间注意空间的变化...而是畏惧的看了空中，缓缓合拢的黑色光球一眼...
嘴中发出了颤抖的低吼...
“罗莉...”
黯灵的也看着那黑色的光球，眼神有些复杂...但却是又在下一秒变回了疯狂，目标也再次转向了田中悠人...
她双手骨节发出一声声噼啪的爆响，那眼神，在梅林和克里克希尔先知的眼中...
就像是扑火的飞蛾...
明知必死..
但却还要冲向自己认为的光明...
No.302：漆黑的神眷
轰...轰...
在黯灵的驱使下...浑身燃烧着黑色火焰的骨龙缓缓的站起了身体...
它那双燃烧着魂火的空洞双眼不再去看空中那黑色的球体，而是跟着自己主人的那双红眼，一起看向了上方的那只“恶魔”...
散发出强大气息的...恶魔。
“吼...”
虽然对方似乎很强大，但骨龙却是丝毫不畏惧...
不死生物除非遇到了在亡灵本质，或者同源力量上比起自己更加高等的存在，不然很少出现屈服或者恐惧的情绪...
也就是说...就算这个强者可以瞬间将它拆分，可以将它的魂火彻底碾成碎屑，它也不会有丝毫的畏惧...
“吼——！！”
骨龙站直身体，再次咆哮着，扇动自己满是黑色火焰的骨翼！如同一架失控的巨大战争飞艇！朝着上方的悠人撞去！
“泥沼迟缓！死灵之手！黑暗给予！幽冥锁链！死亡宣判！！”
而骨龙的背上，黯灵也疯狂的朝着空中的悠人释放着黑暗魔法，无尽的黑色光芒闪耀，她似乎想要用这些魔法牵制住悠人的行动...
但...
黯灵的实力之是传奇巅峰...
吸收了【死亡】之力的骨龙也只是达到了传奇之上。
虽然这样的攻击在放眼整个大陆，也没有什么生物敢于正面接下。
但那少数可以正面接下这样攻击的生物之中...
却是绝对有这位【末代勇者】一个！
“律令，挤压...”
悠人缓缓的颂念着，同时伸手，朝着下方咆哮的骨龙一捏！
咔咔咔咔...
骨龙和其上的黯灵只感觉自己的身体似乎是被四周的空间挤压在了一起，前冲的势头豁然一滞！
这种感觉...就像是将一个人装进了比起这个人还要小的容器之中。
“吼...Fex..cw..（燃烧）”
空古悠远的龙语魔法响起！那是骨龙接近全力震荡灵魂的攻击！
呼！！
黑色的，代表死亡的火焰毫无征兆的闪现与悠人四周！瞬间将他包围...
“吼..吼——！！！”
随即，一条粗大的黑色火柱从骨龙的嘴中喷射而出！就像是在用激光武器攻击导弹一般！将那一团黑火直接引爆！
轰——！！！
恐怖的死亡气息绵延开来！巨大的震荡和落下的碎石让下方的一众魔物只能是东躲西藏...
因为不论是死亡气息的余波扫到一下，还是洞顶的碎石砸在它们的脑袋上，最轻也是即死的结局...
搞不好连灵魂都会被燃烧殆尽...
“这已经不是我们能干涉的战斗了啊...”
恩亚里斯淡绿色的眼睛中满是深邃，看着上方那正喷吐着黑色火焰的骨龙，还有那如果没有空间束缚，足以毁灭整个弗洛仑的巨大爆炸...
就算自己开启了自然女神的神眷者状态，也不可能正面抗住这样的一击...
但是...
就在所有人都感觉，被黑炎喷中的那个家伙死定了的时候...
“吼...吼！！”
“噗！！”
咔咔咔...
黑色骨龙的身体却是开始寸寸的龟裂！而上面站着的黯灵，身体也开始逐渐的扭曲！
大片大片的鲜血从黯灵的五官，身体中喷出，她就像是一个被小孩子强行摆弄的塑胶玩具...
呼...呼——！！
一阵剧烈的风将黑色火焰吹散...就像是吹散普通的火焰...
悠人惨白的眼睛漏出...肩膀上还燃烧着丝丝不退的黑色火焰...
但整体上，却是没有任何受伤的迹象。
“律令，粉碎...”
没有什么感情的沙哑声音从这位末代勇者的口中吐出！
“吼——！！”
咔吧吧！！
骨龙的整个身体在他话落的瞬间被化作了齑粉！黑色的火焰也在那一瞬间熄灭...
而没了骨龙的守护，黯灵的身体也即将在这种恐怖的律令下！连同着她的灵魂...一起被碾碎！
与此同时...
满溢死亡能量的黑色球体护罩中...
“待在这里...”
罗莉看着下方即将面临湮灭的黯灵，眼神暗了暗，面无表情的松开了奥尔娜的手...
“莉莉！你...”
奥尔娜想要拉住罗莉的手...
太危险...那种存在简直太危险了...
就算是在这种护罩之中，她也能感觉到那种来自于位面本身的压制...
这让她感觉自己只是稍微抬手...都会相当的吃力。
她想救黯灵...她真的想要救黯灵...
但不行...绝对不行！！
比起黯灵...莉莉更加重要！
自己也先带着的莉莉逃走...没错..让梅林先生带着她们逃走...
没错...
现在逃走的话...
奥尔娜握紧了自己的拳头...
抱歉黯灵...抱歉...只有这次...
请原谅我的自私。
“我们...快逃吧！”
奥尔娜死死拉住了罗莉的手...眼泪已经流出了她的眼眶...
黯灵会死...那是为了她的信念，就像是飞蛾扑火...
但她却是不想让莉莉也去死...
就算是自己死掉...她也不想...
混蛋...为什么...为什么我这么弱小？！
就连替莉莉去死这种事情也做不到...
“呵...想什么呢~大笨蛋...”
罗莉回头，伸手轻轻弹了一下奥尔娜的额头...
啪...
“我说过...”
罗莉的眼神转冷，看着下方身体扭曲的黯灵...
“她的由我来杀死...”
没错...
黯灵必须死在自己的手里，并不是什么首领，什么组织...
罗莉缓缓甩开了奥尔娜的手，声音重新恢复了笑意...
“等我，马上...马上就会结束的...很快...”
她一边说着，身上的光芒逐渐褪去...
一层漆黑的色彩将少女整个人笼罩...
而她的身后渐渐出现了一头巨大的怪物...
那怪物有着麻袋一般的脑袋，树枝一般纤细，由简单麻绳固定的胳膊...
浓郁的死亡气息在这一刻满溢开来，甚至让旁边的梅林都瞪大了眼睛，赶紧远离...
“神眷...不...这是...”
梅林看着褪去了金色，身上只剩漆黑，就连瞳孔和头发也变成了纯黑色的罗莉...
梦魇一般的瞳孔缓缓收缩...
双神眷...那是...
死亡神眷...
但..不可能啊...
据他所知的隐秘历史中...
隶属于“秩序.中立”阵营的主神【阴影与死亡之神】塔纳托斯...不是已经消失..泯灭在了“烈焰”中吗？！
取代它主神位置，继承了他阴影神位的...是它曾经中等神力的下属【诡秘与迷雾之神】...
如今八大主神之一的【诡秘与阴影之神】，霍尔德尔.巴洛瓦尔...
而【死亡】神位，却是随着塔纳托斯的消失而不知所踪...
死亡的神位空悬，灵魂没有了固定的去处...
这才能让有信仰的灵魂，或是有奴隶烙印的灵魂，死后前往各自信仰的神国...
和奴隶们的归宿阴影神国...
但...
为什么...为什么一个受到了光明女神眷顾的少女...
会出现早已消失的...【死亡】神眷？！
No.303：坠落的纯白之梦
【聆听...死亡...】
　　似乎是洞穴中的风声，怪物们的叫声，石头落在地上的噼啪声，形成了死亡的话语，萦绕在所有生物的耳边...
　　而罗莉此时，却是感觉手边...似乎有什么东西能够摸得到...
　　能够...将其捏碎！
　　咔...咔吧！！
　　刹那之间，镜面破碎的声音响起！洞顶之上，居然出现了一大片的漆黑夜空！
　　那是在山洞中出现的...夜空。
　　“嗯？”
　　悠人一愣，感觉到自己的【位面操控】居然被其他人侵入，而身后也传来了空间破碎的声音...
　　他刚刚回过脑袋，瞬间就感觉到了一股浓郁的死亡气息！
　　咔咔咔！
　　一只枯槁的尖锐木头爪子，在下一个瞬间扣住了悠人即将转过来的脑袋...
　　那种力量，居然让这位末代勇者一时间没有反抗的余地...
　　“给我滚开...”
　　呼！！
　　身后的破空声响起！随后一击带着黑色死亡的拳头直接打在了悠人的脑袋上！
　　咔吧...咔吧吧...
　　骨头和鳞片碎裂的声音在空中响起！随之而来的是巨大的力道！将悠人整个击飞了出去！
　　咻——！
　　轰！！！
　　巨大的爆炸声中...侧面的一处洞壁完全坍塌！变成了一个漆黑的大洞...
　　而挥出这一拳的罗莉再次朝着那个黑洞之**出了三道漆黑的死亡光线！
　　咻咻咻！
　　轰轰轰轰——！！
　　剧烈的爆炸声和更加浓郁的死亡气息让所有生物都颤抖不已...
　　但散发出漆黑神性的罗莉却是没有再去管那只鳞片怪物的情况，而是伸手...
　　呼...
　　空气中，一只漆黑的爪子将虚弱的黯灵抓了起来...
　　咔咔咔...
　　漆黑的死亡侵蚀着黯灵的身体，但她赤红色的眼睛看着罗莉...眼神中却没有任何恐惧...
　　“呵...呵呵呵...呼呼...呼嘿嘿嘿...”
　　白发少女笑着，漏出了满是鲜血的尖厉牙齿...
　　“最后...你还是...出手了啊...”
　　她有些断断续续的说着...眼神中带着些许的光彩...
　　“你...不恨我吗？”
　　“...”
　　罗莉漆黑一片的眼眸看着黯灵...
　　“我恨你...所以，我要亲手杀了你...也必须由我来亲手...杀了你。”
　　果然吗...
　　果然...
　　黯灵先是呆愣了一瞬...随后眼神渐渐暗淡，漏出了一个笑容，似乎释怀了什么...
　　“那你能不能...答应我一件事...一件...小事...”
　　她赤红色的眼睛中再次充满了希望，看着罗莉，有些急切的说着...
　　而也不等罗莉答应她，她便再次开口...
　　“杀了那个怪物...帮我...救出...她...求你...帮我...最后一次...”
　　死亡的侵蚀越来越严重，黯灵似乎有些撑不住的说着，那鲜红色的双眼之中，罗莉第一次看到了乞求的神色...
　　原来这个家伙...有会流漏出这样软弱的表情吗？
　　“...”
　　罗莉沉默着，并没有开口作答什么，只是右手猛然用力！
　　咔..
　　来自灵魂和身体的双重挤压，让白发少女的五官再次溢出黑红色的血...
　　“噗...额...呃...”
　　黯灵赤红色的瞳孔极具收缩了两下，似乎感受到了极大的痛苦...
　　而在这种痛苦中...
　　她似乎看到了前方有着噼啪作响的火堆...有着一个棕褐色头发的少女，坐在火堆前等待着她...
　　漫天繁星的夜色，燃烧的营火，在旁边吃草的马匹...
　　这是...
　　呼！就在她瞪大眼睛时...面前一阵的白色光芒再次闪动之间...
　　那副的画面从黑夜变为了白天。
　　罗拉莎还是坐在原地，但她的身边...
　　似乎多了许多人...
　　手持酒瓶的艾尔，靠在树上打盹的清梦，抚摸着马匹鬃毛的莫德雷德，跟在她旁边的索卡妮娜，站在太阳光下似乎观察着什么的罗莉...
　　“黯灵师傅！”
　　身后...似乎有人拍了拍她的肩膀...
　　“额？”
　　她缓缓回头，看着身后朝着自己微笑的少女...
　　“走吧~大家...都在等你呢...”
　　大家...吗？
　　似乎...有什么温热的液体从黯灵的眼角流出...
　　身为半巫妖的她..似乎又找回了流泪的能力...
　　那是...梦中的场景啊...
　　真是..美梦呢...
　　“啊...”
　　她嗓音有些沙哑的..缓缓点头，伸手，摸了摸身后少女柔软的头顶...
　　“对不起..永别了...”
　　“诶？你说什么？”
　　“没什么...”
　　如果是梦的话...还是...
　　“走吧...还要去下一个镇子...不是吗？”
　　不要醒来好了~
　　漆黑的死亡巨爪中...
　　白发少女的眼神逐渐涣散，随后...失去了光芒...
　　她的灵魂，也在那漆黑的死亡侵蚀下，缓缓消散...
　　呼...
　　碰...
　　黯灵的尸体坠下洞底，身上满是死亡的黑色细纹，无光的猩红眼神中似乎闪动着点点的晶莹，嘴角带着一点微不可查的笑意...
　　而罗莉冰冷的漆黑眼眸就这样静静的看着，像是没有感情的木偶。
　　“好...我答应你。”
　　她忽然自言自语的说着，从她的声音中，听不出任何的情绪...
　　不过她的这句保证，黯灵似乎永远...也听不见了...
　　——————
　　而与此同时，漆黑的洞穴之中...
　　克里克希尔的四只如同爪子一般的节肢手臂缓缓伸出，似乎涌入了无尽的黑暗之中...
　　面前的祭坛内，摆放着一盏孕满魔力的祭台，祭坛之中，是那份神血药剂...
　　旁边则是摆满了其他生物的尸体...
　　大多数都是人类，还有些精灵，甚至是布鲁尼族...
　　“伟大的狂乱之神...我乞求您的聆听，请求您的视线看向您卑微的信徒...”
　　呼...
　　渐渐的猩红的血液升高...由粘稠液体与凝结的血块具象化的，类似狼首人身，却是有着羊蹄的高大怪物再次浮现...
　　但这次的身影，似乎比起上次凝实了不少。
　　“凡物...别再让我听到你违心的祈祷...这是对神明的亵渎...”
　　狂妄与放纵之神毕曼罗伊用那双闪耀着凶残光芒的狼眸注视着克里克希尔...
　　“我希望...你这次带来的是好消息...”
　　“伟大的狂血之神...这个消息并不算是好...而且..我们遇到了很大的麻烦。”
　　克里克希尔的复眼之中虽然没有恐惧，但却能明显的看出它的焦躁不安。
　　这变故来的如此突然，让它这位大先知根本没有什么反应的时间...
　　而且...
　　如果让那个“神眷者”和那个貌似达到了【魔王级】的恶魔在哪里真正的战斗起来...
　　恐怕阿努巴拉克大人未孵化完全的卵，根本承受不住那样的冲击...
　　它虽然想复活魔王，但也仅限于布鲁尼族的魔王...
　　至于其他的魔王，在它的眼里和人类也没什么区别，属于异族...
　　这种时候凭克里克希尔的能力，想要阻止这两个人...有绝对把握会成功的办法，就是再放出一些【古老之物】的力量...
　　但...
　　那种力量它根本无法掌控太多，自己已经用它的一些力量封锁了旷野周围，如果再释放力量的话...
　　恐怕不止是那几个“变数”，连魔王大人的卵，也会一起被烧成灰烬...
No.304：先知与狂血之神的第二次“交易”
“呵...所以呢？”
　　这位有着巨狼头颅的混乱邪恶神祇嗤笑着，眼神中没有任何合作者受到阻挠的担忧，反而是讥讽的看着面前的下界生物...
　　在神祇的眼中...下界的这种战争，只是一场能收获不菲价值的歌剧...
　　而他站立在克里克希尔身后的目的，也只是从观众，到了幕后的位置...可以心安理得的拿到其他人的“门票”钱...
　　不过实话说...比起第一次见到克里克希尔的眼神，它更喜欢现在这只虫子的眼神...
　　慌乱，隐忍，急切，压制怒火...
　　如果再有恐惧，那就更完美了~
　　毕曼罗伊这样想着，缓缓的那狼型的脑袋底下...猩红的眼眸与克里克希尔对视着...
　　“伟大的狂血之神...我再次乞求..您的帮助。”
　　克里克希尔底下脑袋，缓缓的开口说道...
　　“哦？呵呵...呵呵哈哈哈哈...你的话还真是好笑啊，下界生物...”
　　狂血之神毕曼罗伊大笑着，那张巨口，和似乎流动着的猩红眼神中都充满了贪婪和讥讽...　　
　　“只是一场交易而已，这可是你说的...”
　　它的表情在下一秒变得凶恶，巨大的狼首凑近这位布鲁尼族的先知...
　　呼...
　　猩红的爪子也在空中虚抓了一下，那种凶狠残暴的样子，似乎想要将克里克希尔“纤细”的甲壳颈部掐断...
　　“而上一笔交易承诺还没兑现的你...居然还想和我乞求帮助吗？！”
　　毕曼罗伊猩红色液体组成的身形缓缓前倾，那只爪子也彻底抓在了克里克希尔的颈部上...
　　“或者说你以为...我是你的廉价劳动力？还是说你觉得...你所谓的“合作”，所谓的“交易”...对一位神灵来说..很重要？”
　　带着血腥味的话语飘荡在四周的空气中，但克里克希尔就像是没有进化出嗅觉器官一般啊，那枯叶螳螂般的脑袋再次底下，口器缓缓开合...
　　“非常抱歉...尊敬的狂血之神，请原谅我刚刚无礼的请求，可能是我的表达出现了问题...”
　　它漆黑色的复眼中，那些慌乱急躁全部消失了，无数漆黑的复眼中似乎看到了什么画面...
　　情况越危机，此时的布鲁尼大先知就越是冷静...
　　“我应该换一种说法..请...再次和我们进行交易，或者说...我要再次为您献上珍宝...”
　　大先知那发音奇异的古代语让毕曼罗伊微微一愣，随即一双狼眸中闪过丝丝狂乱和杀戮欲望...
　　猩红的爪子微微收紧，在克里克希尔的颈部甲壳之上，留下了无数细密的裂痕...
　　这位被召唤而来的...代表着狂暴与放纵的神祇，似乎想要捏碎面前的这只凡物。
　　它最讨厌的...就是这只虫子的眼神..
　　在看到伟大狂血之神的怒火时，这只软弱的虫子应该做的是跪地求饶，应该是献上更多，更好的祭品，应该是将一切有价值的事物全部献祭给伟大的神祇...
　　并不是理智的做出应对，更不是如此冷静的说出话来，甚至说什么“交易”...
　　它根本没有那种资格！！
　　这令它感觉到非常不快...甚至想要直接终结这只卑微虫子的生命...
　　不过...
　　作为虽然神位是【狂乱与放纵】，但身为真神的直觉，还是告诉毕曼罗伊要保持自己的理智...
　　加上这只虫子第一次拿出的那个元素小瓶中的东西...让它无比心动，现在自然是不愿意放弃的...
　　“说出让我满意的答案，下界生物...”
　　毕曼罗伊没有将自己的手再次握紧，却也没有松开的意思。
　　“如果它不能让我满意，你应该知道自己的后果。”
　　它如同巨狼一般的嘴巴缓缓开合着...里面的牙齿撒发出阵阵血腥的恶臭，和无比狂躁邪恶的神性光辉...
　　“它绝对会让您非常满意的，伟大的狂血之神。”
　　克里克希尔就像是真正虔诚的信徒，枯叶螳螂一般的脑袋缓缓抬起，无数黑色的复眼直视着面前的神灵。
　　它的口器缓缓开合...
　　说出了一个足够诱惑神灵的条件。
　　“我想您...或者说所有神祇应该很想得到...代表着【死亡】的神位吧？”
　　呼...
　　轰！！
　　咔吧吧...
　　一阵狂乱的神灵威压席卷了整个祭祀场地，那种威压让克里克希尔的身体近乎崩溃！只能死死的被压制于地面之上...
　　“死亡神位...【死亡】神位？！！”
　　毕曼罗伊的身体颤抖着...
　　它的眼神中似乎浮现出了一个身披黑色斗篷，手持一盏破旧提灯的身影...
　　恐惧...
　　克里克希尔在这位神灵的投影的眼中，第一眼看到的并不是兴奋或者狂喜...而是深深的恐惧。
　　那是对于司掌死亡者的畏惧...
　　而随之，想到了空悬于神灵之间的【死亡】神位，毕曼罗伊这位【狂血之神】的眼中，马上就充满了狂热的情绪！
　　“在哪...”
　　巨大的狼首似乎凝实了几分，它声音中带着些许急切的看着克里克希尔，甚至没有问这位布鲁尼族的先知，它所谓“交易”的要求是什么，如同满月下，嚎叫着，渴望鲜血的魔狼...
　　“【死亡】的神位...在哪？！！”
　　“伟大...的狂血...之神...请不要...急切...”
　　咔咔咔...
　　克里克希尔承受着直面神灵的威压，就好像整个深邃山脉的重量将它压在了下面，就连说话的声音也断断续续，似乎被扼住了喉管的人类...
　　而毕曼罗伊显然也注意到了这只凡物的处境，相当不耐烦的收敛了一些自己的神性...但却无法空中周围依旧狂乱暴躁的气势...
　　“你应该知道欺骗我会有怎样的下场...对吧？”
　　它再次开口，声音冰冷的目光深邃的看着面前的布鲁尼先知。
　　“正因我知道欺骗神灵的下场，所以我才不会有丝毫的隐瞒...尊贵的狂血之神。”
　　感受着缓缓消散的神性，克里克希尔将身上碎裂的甲壳抖落，俯首，恭敬的说道。
　　“如今代表【死亡】的神位，正在一个人类少女的体内...而这个少女，却是正在企图破坏着伟大狂血之神的交易...”
　　一个...
　　人类少女？
　　还不等毕曼罗伊再次开口，克里克希尔就相当快速的伸出一根残破的节肢，朝着空中一挥...
　　呼...
　　哗啦啦...
　　无数的星辰似乎在空中绽放...
　　随即星辰之中，出现了一个浑身的散发出浓重黑气，眸子和头发全黑的少女，面无表情的站立于虚空之中...
　　“这就是...”
　　毕曼罗伊神性投影的那双狼眸瞪大...
　　似乎想要现在就伸出爪子，将那个少女紧紧抓住，然后吞噬入腹，成为新的【死亡】神位继承者...
　　成为...第九位主神！
No.305：即将降临的狂乱
而看着面前神灵的急切，克里克希尔的口器缓缓的嗡动了两下...
　　“伟大的狂血之神，我能明白您的急切，但请稍安勿躁...”
　　它用刚刚被压制的有些扭曲的肢体再次缓慢起身...
　　表现的就像是没有经历过神灵威压的璀璨，仍然低着头，语气恭敬，但不带丝毫谄媚的说道。
　　“刚刚我也提到过...这个少女有大部分的可能是【得到】了死亡神位，【死亡】的神位应该是聚居在她的体内，而不是被死亡神位眷顾...”
　　克里克希尔这些话的核心意思，其实是在提醒面前的【狂血之神】，面前的少女并不是神眷者这么简单..
　　她的力量显然已经超出了正常的认知范畴...
　　能将似乎可以掌控位面之力，随手捏碎拥有传奇之上力量的骨龙，实力明显已经达到了【魔王级】水准的魔族轻易击飞...
　　虽然是偷袭，但其真正实力显然也已经到达了正常人无法理解的层次...
　　很有可能到达了【勇者级】的标准。
　　而神灵的投影，在位面的阻隔下，最强状态也只能达到传奇之上...
　　并且它们自身在上界的神国中，甚至要付出几千倍高于下界的力量，才能穿透层层阻隔，下界巡视。
　　这也是神灵无法过度干涉下界的原因之一。
　　虽然加上神性的压制，真神的投影能震慑除了神眷者以外的大部分下界生物...
　　但这其中，却是不包括那个体内有【死亡】神位的少女...
　　因为拥有神位的她，本身就具有庞大的“神性”，甚至这份神性还是被位面所认可的。
　　所以，克里克希尔真正想要说的是...
　　简要概括，可以直接说成“现在的你的神之投影，根本不可能是这个少女的对手，必须运用其他办法...”
　　之所以只是隐晦的提点，是因为如果就这样说出来，这位布鲁尼大先知可能当场就会被这位象征着狂乱的神灵碾碎...
　　而毕曼罗伊可能不够冷静，不够慎重，贪婪而傲慢，狡诈又暴躁...
　　但这位神灵绝对不是一个白痴...它也能听明白面前这只下界生物的意思，也并没有暴怒，只是眯眼沉默了几秒钟...
　　其他办法...也并不是没有..
　　比如...降下一部分的神格，借助信徒的身体，完成现世。
　　这样做话，虽然比起自身单纯的投影要强大许多，但也相当危险...
　　因为一旦被降下神格的信徒死亡，那么这部分神格就会完全的遗失在下界，无法主动收回...真神的本体也会遭到严重的位面创伤！
　　还是和看歌剧表演一样，你可以嘲笑演员，可以讥讽他们，无视他们，甚至可以往台上扔一些烂番茄，一定程度上的伤害他们...
　　但如果你想潜入舞台之上跟着表演，从而拿走某样东西，就要随时做好被保安狠狠修理一顿，然后扔出歌剧院，一身狼狈坐在满是泥泞大街上的打算。
　　没有几个神灵会做这种事...
　　它们不愿意，也没必要冒这风险。
　　但这次的情况却是相当的不同了...
　　这块象征着【死亡】神位的蛋糕，就摆在了毕曼罗伊的面前，只要付出一定的风险，就能获得【死亡】的神位，成为第九大主神...
　　这样的诱惑摆在这位混沌神祇的面前，它怎么能不心动？
　　【死亡与狂纵之神】...多么美妙...多么威严的名字啊！
　　想到这里，毕曼罗伊巨狼一般的嘴角缓缓翘起，一双由血液凝结成的眼睛看向克里克希尔，似乎已经做出了决定..
　　“既然你提出了这个条件...想必你也有了相应的准备吧？能接受我神格的躯体，至少要巅峰传奇级以上...这里可没有我的信徒...”
　　它神性的光辉扫视之间，再次冷冷的看向了克里克希尔...
　　“难道你要献上自己的肉体吗？虫子...”
　　“不...伟大的狂血之神，适合您降临的躯体已经准备好了...在我的引导下，您可以立即将神格降临于躯体之内，甚至马上与承载着【死亡】神位的人类少女见面...”
　　呼...
　　毕曼罗伊的眼神再次骤然亮起，虽然这只虫子的眼神很让它不喜，但不得不承认，如果拥有这样一个手下，会让它省去很多的麻烦。
　　“那你还在等待什么...献上祭品，引导，并等待吾之尊临！”
　　鲜血的光芒开始无规则的律动，就连克里克希尔冷静的脑中，似乎都出现了无比狂乱的思绪...
　　但它却是运用自身的魔力，强行控制住了脑内狂乱的想法。
　　“遵从您的意志...伟大的狂血之神。”
　　它缓缓的底下自己的身体，恭敬行礼，但几只复眼仍然继续的看向了前方...
　　星盘中勾勒出的，浑身漆黑的少女...
　　自己的愿望只是复兴布鲁尼族而已，为了阿努巴拉克大人的复苏...这几千年之间，它一直暗暗的做着准备...
　　绝对不应该，也不会被这样的一个少女...
　　打断计划的...
　　而此时...
　　就连大先知自己也没认出，这个少女就是之前它相当认可，并且很看好的教国叛徒，罗莉.莱特...
　　毕竟，不论是气息还是现在的样貌，罗莉和光明神眷状态都有一定的区别。
　　何况按照正常生物的思想，就算是最睿智的先知，也不会想到光明神眷和代表着死亡的神性...会出现在同一个人身上。
　　——————
　　与此同时，洞穴之中。
　　轰...轰！！
　　巨大的爆炸声响起，来自空间的威压随之降临！如同一只无形的虚空大手，将罗莉的身体牢牢把控住...
　　咔咔...
　　少女浑身的骨头都在吱咯作响，似乎下一秒就要被全部折断...
　　但她的脸上却是没有任何的表情，一双漆黑的眼睛中只是冷冷的看着被那个鳞片魔物撞出的幽深洞穴...
　　“律令，碾压...”
　　呼...浑身沾满鳞片的悠人身影缓缓从洞穴中漂浮而出，左手前伸，似乎紧紧的抓握着什么...
　　他的脑袋形状有些扭曲，脸上的鳞片也脱落了一大半，鲜红的血肉外漏，看上去相当恐怖...
　　不过虽然他现在的样子相当的狼狈，但显然...罗莉给他造成的，这种程度的伤害..似乎并不算奏效。
　　四周的空间在下一秒扭曲变形，空间挤压加重的瞬间，几乎将本就娇小的罗莉，整个人都压制的再次缩小了一圈！
No.306：末代勇者的强大实力！
咔咔...
咔咔咔！！
【EAAAA——！！】
恐怖的..如同玻璃的碎裂声中，碾压着罗莉的空间寸寸龟裂开来，就如同舞台上的幕布被撕碎，漏出了其后那真实的，无比漫天繁星的夜空！
在罗莉的身后再次浮现的稻草人虚影，那尖厉刺耳的咆哮声让包括梅林在内的所有生物全部颤抖了一下...
而下一秒，最最极端的死亡气息...在四周蔓延开来！
“呼...”
脑内忽然一阵剧痛，一阵强烈的窒息感让悠人一度以为自己只是一个被人活埋在沙地中的普通人...
无法呼吸...只能静静的等待死亡...
“大地净化！！”
呼！
悠人朝着身后，他所撞出的洞穴内退了一步，手中闪现出了一块不规则形状的棕色水晶，其上似乎有着强烈的魔法光晕...
呲呲呲——！！
在他的魔力催发下，那水晶的光芒将他的全身笼罩，但却只是提供了一个缓冲的效果...
咔咔...
几乎是同一时间，棕色水晶破碎，化作了点点的流光...
这件跟随【末代勇者】讨伐魔王的魔法物品本应该放在展览馆，或是帝国宝库之中，却是在这一刻...化作了尘埃...
“咳咳...”
虽然没能完全免疫那声咆哮，但悠人却是靠着这件魔法道具最大程度上的削弱了那声咆哮的影响，而他做的第一件事，便是伸出左手，朝着罗莉遥遥一指！
“...空想创造！”
咔！
咔咔咔！
空气中的灰尘，矿物，水分，甚至空间碎片，全部在刹那间凝聚！凭空组合成了两把尖厉的直剑，正架在罗莉的肩膀之上...就像是哪里卡着一把巨大的锋利剪刀！
这片空间还没有完全破碎...那么，主宰权仍然把握在悠人的手里...
“斩首！”
几乎是没有任何喘息机会的，两把之间瞬间斩出！想要瞬间“剪”下罗莉的脑袋！
不过...
唰！炝！
那两把直剑被罗莉的身后浮现出的稻草人硬生生的拦下...
咔咔咔...
那恐怖的漆黑稻草人身形就这样双手握着剑刃，往外一撑！
咔吧！
清脆的声音中，两把凭空形成的长剑，剑刃瞬间断裂，整把剑也在下一秒直接崩溃，化作无数的尘埃后...再次变形！
呼...
它们在罗莉身周旋转着，化作无数的细线，随后于罗莉的手脚四肢处，再次凝聚！
“啧...”
罗莉第一时间并没有躲开，而是选择了抬手，朝着前方的鳞片怪物扔出三道黑色的死亡之枪！
咻咻咻！
枪身带着淡淡的黑雾，朝着前方喷涌着射出！直奔着悠人的脑袋，脖颈还有心脏！
但这位末代勇者似乎不想再给罗莉的攻击丝毫触碰到他的机会，他侧移一步，在面前的虚空之中画出了一个圆形...
“律令！洞...”
咔咔...咔吧吧！
他前方的空间瞬间破碎成为一个圆圈！那三柄死亡长枪直挺挺的撞了进去！并没到达到任何牵制，或者伤害悠人的效果...
咻！
“律令...复原！”
哗啦啦...
前方空间破碎的圆洞恢复，再次漏出了悠人的那双惨白的眼睛...
“束缚...”
他的左手在空中虚抓！
哗啦啦...
黑色的锁链沿着那些细线凭空形成...将刚刚脱困的罗莉再次锁住！不给她丝毫的逃跑时间！
而锁链的另一端，则是紧紧的握在悠人的手中...
不过...
在罗莉如今的“死亡神眷”状态下，那些黑色的锁链根本坚持不了多久，最多两秒钟，就会被全部罗莉挣脱...
但此时的悠人却是丝毫不显慌乱...
本来在使用空间禁锢的右手忽然收回，随后两指并拢，朝着罗莉的方向一指！
“律令，生命...”
呼！
一阵奇异的波动，似乎在影响某个地方的时间流速...
但罗莉清楚的感觉到，自己并没有受到任何的影响...反倒是自己身前的一小块空气中...
呼...呼！呼！！！
正常人看不见微观世界中，一团微生物正在朝着罗莉的方向直冲而去！
而它的身周，时间似乎在疯狂的流逝加快，数以亿计的疯狂速度加快！
那只微生物每靠近罗莉一点，它的肉体就会蜕变，变大无数倍...
蜕皮，进化，适应环境...
它越来越大...本来只是没有任何生物特征的一团圆球孢子，居然在一秒钟之内变成了一只直径近五米的巨大怪物...
而在第二秒的时候，它甚至还长出了尖厉的牙齿和无数海兽一般的触须！
巨大的体型让这只丑陋的怪物根本无法漂浮在空中...或者说，它现在的状态，叫做下坠比较合适...
罗莉的瞳孔猛然收缩，看着近在咫尺的，那满是尖牙的巨口...
“嘶喝...hehe...”
恐怖的微生物肉球怪发出了一阵怪叫，几乎是瞬间就膨胀到了罗莉的身边！那些触须朝着罗莉缠绕而来的瞬间，它也张开了嘴...一口将她整个人都吃了去！
呼..碰！！
也就是它的巨口闭合的瞬间，这只生物的生命也走到了尽头...
它体内罗莉散发出的死亡能量让这只奇异生物在一瞬间，就接受了物理意义上的彻底死亡...
而悠人似乎一直在等待这一时刻，等待着罗莉被面前的肉球怪物吃下去的瞬间...
啪！
他的右手快速打了个响指，随着这一声的炸响，那只怪物尸体在下落的过程中，便开始了急速的分解，腐烂...
这让肉球怪物的尸体变成了一堆堆的浆糊，看上去异常的恶心...
而从它撒发出的腐败味道看来...相信也没人愿意尝试一下它是否有着强烈的毒素...
呼...
“那么就...快点结束这场闹剧吧...”
悠人用着沙哑的声音，看着被一团看上去就极具腐蚀性的粘液包裹住的罗莉，双臂张开，双掌摊开，做了一个拥抱的动作...
虽然那个神眷少女的实力很强，开启这种黑色神眷之后，更是拥有着堪比魔王级的可怕力量...
不过力量运用方面简直堪称糟糕，不会利用自己的优势，一味的靠着庞大的力量和她背后的神祇，想要对自己进行碾压...
虽然已经变成了这幅样子，虽然心中几乎已经陷入了疯狂...
但再怎么说...悠人都是末代勇者，成功讨伐了魔王的男人...
不论是在战斗经验上，还是宝物，道具的应用上，能力的诡异程度上，都要强于面前的少女...
一力可以降十会，但却挡不住暴风骤雨...
对手是死亡的话...用没有生命的东西来对付她不就行了...
“化作尘埃吧...”
呼——！
他那长满了鳞片的双臂猛然向前一拍！
就像是要拍死面前的一只飞虫...
No.307：末代勇者VS死亡眷者
呼...
前方，还没有脱离悠人掌控的破碎位面处，似乎有两团恐怖的风暴汇聚！随着他掌心的移动，而快速靠拢！似乎要以罗莉为中心撞在一起！
“莉莉！！”
奥尔娜惊声叫到...
刚刚的一切都发生的太快了，她本来还沉浸在亲眼看着罗莉将黯灵杀死的悲伤中，但几乎在五秒钟之内，罗莉却又陷入了这样的陷阱...
她想要做些什么，但却是被身旁的梅林伸手拦住...
“你...唉...先别激动，你承受不住外面死亡气息的...”
半梦魇法师指了指保护着奥尔娜的黑色护罩，随后脸上也漏出了稍显严肃的表情...
“敌人的确很强，但你要相信她有实力应对这些...放心~现在还不到最终时刻，我...也绝对不会让她出现生命危险的。”
起码...在她将背负之前...
梅林这样想着，再次看向了战场的方向...
而奥尔娜则是握了握拳头...
无力...这是第几次感受到这种无力感了呢？
她以自己的方式努力着，刻苦修炼，几乎废寝忘食...
以在大陆中，被人称之为天才的速度晋级着...但却是似乎...跟莉莉的差距越来越远了...
或者说，从始至终...自己根本连莉莉的影子都无法看到...
或许...莉莉提出不再冒险之后...失去更多的并不是曾经梦想化为泡影的她...
而是..有更多机会变强的莉莉自己吧...
奥尔娜缓缓的低下了脑袋，面色有些晦暗，手上青筋暴起...骨节发白...
“抱歉..我还是...太弱了啊...太弱了...莉莉...”
与此同时，前方...
呼——！！
两团暴风即将汇聚的刹那！空间却是奇异的静止了下来...
咔咔...
身后，那本来就展开了无数龟裂的位面缝隙，在一瞬间加剧！
咔咔咔....
噗嗤！
一只覆盖着纯黑死亡气息的爪子，从那一团腐烂的液体之中伸出！伴随着令人牙酸的空间碎裂声...
但这次，碎裂的空间后面，漏出的却并不是满天繁星夜空...而是恐怖的黑色乱流！
而悠人这面也非常敏锐的意识到了...
自己掌控着的空间，有一部分瞬间消失了...
“空间被...杀死了吗...”
他苍白的眼睛缓缓眯起，双掌用力合拢！
啪！！
呼——！！
两道暴风在下一秒直接撞击在了一起！本来从里面伸出的那只黑色的爪子也瞬间被夹击在了中间！
呼！！！
咆哮的狂风似乎要毁灭这里的一切...
下方，原本还在观望着的魔物们早已四散奔逃...这种魔王级的对决，根本就不是它们可以参合和...
当然...这是在精灵王恩亚里斯的指挥，还有几只自认实力不俗的倒霉魔物被余波轰杀至渣以后...
它们才完全意识到的...
轰！！
整个地面，连同几只没来得及躲避的魔物，几乎是在瞬间就化作了尘埃...
但很诡异的是...本来已经失去了所有气息的，黯灵的尸体...却是被一阵骤然出现的红色光芒笼罩，从而避免了被轰成碎屑的命运...
在那闪耀的红色光芒中，黯灵残余的那点点灵魂之上，附着的黑色死亡气息被暂时剥离...而一道强大而古老的意志瞬间冲击进入了她的身体...
呼！！
她无意识的灵魂根本就没有进行任何反抗...就瞬间被那道意志所吞没，身体也被强行的占据...
呼...
而外界，被红光包裹住的黯灵眼睛豁然睁开！本来眼睛扩散的瞳孔再次紧缩，变成了如蛇一般的竖瞳...
“吼...”
她的瞳孔不断收缩着，变成了一条锐利的细线，喉咙中，也发出了类似野兽般的低吼...
咔咔...
一阵骨骼爆鸣的声音响起，黯灵本来纤细苍白的手掌，在刹那间膨胀，骨节变大，手臂也随之边长...
那种样子，就好像是黯灵的身体忽然获得了一只豺狼人的有力的前肢...和巨大的手爪...
“吼...吼....”
她的嗓音之中发出了痛苦的咆哮，则是覆盖了一圈淡红色的狂乱气息...
呼——！！
大量的神性气息涌出，狂乱的红色气流就像一只来自深渊的怪物！摇动着触手，向上攀爬...
“喂喂...”
梅林看着被悠人炸出的深坑下方，无数带着神性红色气流朝着上方翻涌...一时间瞪大的了眼睛...
喂喂...真的假的？又来了一个？！
不过这种红色的神性气息似乎跟那些逃跑的怪物们身上散发出的气息很相似啊...
难道是幕后在帮助那些怪物的某位神祇吗？！
那么它临界的目的是...难道是..
想到这里，梅林的眼神猛然严肃，手中法杖握紧，精神波动朝着下方的黑洞区域探索而出！
而与此同时...
悠人看着前方的一片虚无，感受着空气中削弱了不少的死亡气息...
“阻碍我回去的人...都要...”
呼！！
他的自言自语还没说完，就感觉到自己的身后似乎传来了一阵极度危险的感觉！
就好像身后又一柄锋利的闸刀，正在朝着自己的后脑挥舞而来！
“保护我...为了精灵之泉！！”
咔咔咔！
悠人满是鳞片的左手食指处散发出璀璨的光芒！瞬间照亮了附近一片的区域！
而他的身周，也出现了包裹他身体的翠绿屏障！
碰！！咔..
剧烈的爆响和空气的震动中，漆黑的利爪在绿宝石一般的屏障上，留下了无数龟裂的痕迹...
“呼...”
淡淡的黑色死亡气息从罗莉的嘴中吐出...
如今的她，四肢上已经覆盖满了一层纯黑色的死亡甲胄，就如同也野兽的爪子...
而她的左侧面部和双手双腿之上，也出现了类似抽象提灯一般...蔓延向上的死亡纹章...
“你身上奇奇怪怪的东西还真不少啊...居然将魔法道具覆盖在鳞片下方...还是说...”
罗莉纯黑色的眼中已经没有了轻蔑...
刚刚的攻击，如果没有杰克在身后帮助她，只单单凭借着欧若拉的神力和光明女神的神眷者状态...
她还真的有可能会被直接拍成灰烬...
“...你手上的戒指，是你还没有长出鳞片的时候...就带着的？！你以前...是人类？”
“闭嘴..闭嘴！！”
罗莉的话似乎触碰到了悠人的某根脆弱的神经，让他那张满是鳞片的脸上，本来无比冷漠的表情变得扭曲...
神情随之也陷入了无比暴怒的边缘...
咔咔..咔...
而下一秒，罗莉再次感觉到了空间的滞涩感，自身好像身处于极其狭窄的山缝内部，想要移动一下都极其的困难...
“又来了...真是麻烦死了...”
呼！
咔吧吧——！！
刹那之间，包裹着悠人的淡绿色水晶全部破碎！而悠人左手之上，似乎也有着什么东西咔吧一声...
完全碎裂开来...
“给我...快点去死啊！！”
No.308：斩杀魔王的能力！
淡绿色的鳞甲覆盖满了悠人的拳头，似乎是因为他的情绪暴怒，那些不规则的鳞甲片片张开，好像巨龙们生气时，背后微微立起的鳞片...
　　呼——！
　　悠人的一拳挥出，带着恐怖的气势，直接轰击在了罗莉迎击而来的右爪之上！
　　轰！！
　　在两方对撞的剧烈能量冲击之中...四周的空间几乎是在瞬间破碎！漏出了其后面隐藏着的阵阵空间乱流！
　　“去死！”
　　攻击被挡住的悠人似乎更加的狂暴了，之前的冷静应对...似乎已经是它现在这种半疯狂状态的极限，而如今，罗莉的纠缠不休让他感到了厌倦...
　　也感到了急躁！
　　呼！哗啦啦...
　　他的左腿如同长鞭一般踢出！在途中带碎了一大片附近的空间，空间乱流并起之间，目标是罗莉的腰部！
　　而罗莉也是在刹那间反应过来，虽然身体被空间束缚住...
　　但靠着强大的神性力量，罗莉还是在一瞬间做出反应，随后抬腿，挡住了侧面的这个一脚！
　　碰！！
　　剧烈的，类似骨裂一般的疼痛没有让罗莉多眨一下眼睛，她只是抓住这个机会，发动了反击！
　　“杰克！就是现在！！”
　　呼——！！
　　虚幻的稻草人身影再次浮现，如同普通树枝捆束成的手臂伸出，直接拽住了悠人的脑袋...
　　碰...
　　【Eaaaa....】
　　“呼...”
　　罗莉缓缓的吐出一口气，剩余的那只左手举起，朝着悠人那双苍白的双眼挥去！
　　呼——！
　　碰！！
　　两人的拳头再次交汇！只不过这次悠人是防守的一方...
　　但...
　　罗莉的脸上却是漏出了一个笑容...
　　下一秒，她身后的稻草人虚影居然抬起了另一只手...
　　那枯树枝一般的手指握紧，朝着悠人的面门，就是狠狠的挥出！！
　　没有任何声音...没有任何的空间破碎...
　　有的只是寂静的死寂...
　　还有死寂背后的，那令人胆寒的死亡！
　　悠人看着那虚影朝着他挥拳的一刹那，也清楚的明白，自己被骗了...
　　真正的攻击在这里，这个少女和他抱着一样的想法...
　　想要在下一击，直接迅速的结束战斗！
　　“休想...休想休想休想！！！”
　　他疯狂的咆哮着，自己要回去...自己一定会回去的！！
　　这一刻，悠人头脑似乎恢复了冷静！
　　眼前的情况令人绝望，在他视线中的那个虚影，或许只需要碰到他一下，他的身体就会马上枯萎死亡...
　　自己不会死的...不会死的！！
　　他体内庞大的魔力在这一刻加速流动着，面前似乎出现了一个高大的身影...
　　它的身形模糊，但表情应该是相当的傲慢...眼神看着他，满是不屑...
　　【居然能到这里啊...稍微夸奖你几句吧...】
　　那是阴沉，带着些雌性的声音...
　　那是...魔王...
　　大陆之上的最后一位魔王，被他...被末代勇者田中悠人杀死的魔王...
　　想起来...
　　想起来啊！！那种感觉...
　　杀死魔王的...那种感觉！！！
　　呼！！
　　一瞬间，悠人似乎感觉到了什么东西，他近乎是在一瞬间做出了反应...
　　这位末代勇者没有试图阻拦杰克的攻击，也没有继续防御罗莉的纠缠，反而是将双手从对手的纠缠中抽出...
　　噗噗！
　　“找死...”
　　噗噗噗噗——！！
　　那一瞬间，他感觉到了自己的身上被人瞬间攻击了不止二十几下...
　　每一下都让他近乎吐血...内脏也在瞬息之间破碎！但由于杰克死死的抓住他脑袋的原因，这让他无法被击飞...
　　此时的悠人就像是一个沙袋...被罗莉疯狂攻击不断的摇晃着！
　　但他还是咬牙挺着，抓住了空中的某个东西！
　　咔咔...
　　而正在疯狂的攻击，试图将悠人直接了结的罗莉...却是愣住，随后瞪大了眼睛...
　　但...
　　她的却也只能做到这么多了...
　　因为周围的一切...甚至世界...都在这一刻停滞了下来...
　　而在悠人的视角中，他的手中，正抓着一处银色的细线...
　　那是...【时间】。
　　“呼...噗咳咳...呼...律令，上帝...”
　　悠人似乎又找回了当年，自己和同伴们挑战魔王的感觉...
　　最后一击...就是运用了这一招...
　　在自己的位面中，将自己的存在，从【三维】提升到【四维】的程度...
　　能够看见【时间】和【未来】，甚至能在短时间内...抓住【时间】，造成时间的静止效果...
　　而在悠人的眼前，一切都是清清楚楚...
　　他的眼睛在现在的状态，能甚至能看到过去和未来，就像是在看大荧幕中播放着的电影...
　　在这一瞬间，他看到了一切...
　　他看到了面前这个少女的过去...甚至看到了身在另一个世界的少年...
　　他看到了修道院中，少女背靠着大树，眼神对所有人都充满了戒备，而在和其他人交流时...却是用着虚假的笑容...
　　他看到了这个少女救下了另一位高个子女孩，但却是利用怪物杀死了另一个少女...很残忍...但她却是没有任何的愧疚...
　　他看到了两个少女的友谊到微微的好感，再到互相暗恋...
　　一切的一切...两人经历了很多很多...
　　分离，相聚...再分离...再相聚...
　　她们约定这次之后，找一个安静的地方，过安安静静的生活...然后...真正的在一起...
　　但...
　　“额...额啊啊啊啊！！”
　　他看到了什么...那是...未来？！
　　悠人捂住了自己的脑袋，转头的瞬间，却是看到了一双紫中带黑的眼睛...
　　那是圣不列颠的大魔法师梅林...
　　此时这只半梦魇虽然也无法动弹，但却是用那双如同深渊一般的眼睛注视着自己...
　　那眼神中似乎带着...怜悯！？
　　但不论这种眼神代表着什么，那种精神上的刺痛都让悠人几乎无法保持这种高位生物的状态...
　　“给我...去死...去死吧！！”
　　他再也控制不住自己，也不管刚刚看到了什么，只是伸出爪子，用尽全力，朝着面前的罗莉脑袋砸去！
　　但就在这一瞬间...
　　噗嗤...
　　利器入肉的声音响起...
　　悠人忽然感觉身后一片冰凉...自己...
　　不可能...不可能啊...自己已经暂时达到了能看见时间之线的【四维】程度...
　　怎么可能还有人...
　　“呵呵...呵呵哈哈哈...”
　　身后...不知是男是女的声音似乎发出了阵阵的狂笑...
　　空气中飘散出浓重的血腥气息...
　　其中...掺杂着狂乱的神性。
　　“想不到啊...这里居然能存在着没有神格的【伪神】...能强行将自己的存在暂时抬高到和神明近似的高度，并且模拟出真神的神格啊...真是辛苦你了啊...”
　　噗嗤...
　　悠人缓缓低头...
　　看着自己的胸膛之前...满是鲜血和碎肉的利爪，已然穿胸而出...
　　咚咚...
　　而他正在跳动的，上面也长满了鳞片的心脏...此时就握在那利爪的手中...
No.309：暮星坠落之时
“你...”
　　悠人的嘴中咳出了一口鲜红的血液，他想要回头，看看握住自己心脏的家伙究竟是谁...
　　能在他开启的【律令.上帝】的空间中自由活动，难道是...拥有神格的家伙！？
　　但...这种家伙怎么可能出现在下界？！
　　不过以他现在的情况，似乎根本做不到回头这种“高难度”动作..
　　“那么...辛苦你了...给我提供了时间和这么好的机会~”
　　悠人身后的那个不清楚是男是女的家伙缓缓开口...随后毫不犹豫的将手中的心脏直接捏碎！
　　那一瞬间...
　　他似乎看到了许多...
　　或者说...他的脑袋中将他从穿越...到成为勇者打败魔王，再到被帝国追杀，变成这幅模样的过程...全部闪现了一遍...
　　这就是所谓的...
　　走马灯吗？
　　这种时候...悠人比他自己想象中的要平静许多...
　　他是勇者级的强者没错，被捏碎心脏也不会立即死亡...
　　但他清楚，时间开始流动的刹那，前方那个“稻草人”的一击，就会完全结束他的生命...
　　甚至让他的灵魂，也化作尘埃...
　　“我只是想...回家而已啊...”
　　耳边似乎有风声刮过，内脏粉碎，心脏碎裂的悠人发出了破碎的声音...
　　缓缓的闭上了眼睛...
　　他的最强魔法，【律令.上帝】还没有发挥出最强的效果...就已经悄然结束了...
　　我只是想...
　　呼——！
　　杰克的这一击精准的命中了悠人的头颅，黑色的雾气瞬间将他的身体全部灌满！
　　“额...咳..啊啊啊啊！！”
　　痛苦的嘶吼声响起，这位曾经拯救了大陆的【末代勇者】垂直从空中掉落下去！
　　而在掉落的过程中，他身上密密麻麻的鳞片却是因为死亡的气息开始脱落...
　　咔咔...咔咔咔...
　　碰...
　　在他身体落地的瞬间，依然是已经变回了一个浑身血污，被剥了皮的干瘪人类...
　　“咳咳...额...”
　　他的眼睛无神的看着上方的洞壁，却是没有了苍白的浑浊...变得无比清澈...
　　似乎这么多年来，自己第一次...这样的清醒...
　　“我都...干了..什么蠢事啊...”
　　勇者的嘴角漏出苦笑，他的声音不再沙哑，似乎里面的鳞片也早已消失...
　　回家什么的...神使什么的...
　　根本...就都是骗人的吧？
　　而为什么我会相信呢？是...自己在欺骗自己吗？
　　或许吧...
　　或许...
　　缓缓的闭上眼睛...他的灵魂似乎穿越了无尽的位面壁垒，回到了一颗蔚蓝的星球之上...
　　他看着关系不错的同学，盯着他的课桌叹气...老师点名的时候不小心喊出了他的名字，让全班沉默...
　　最后父母老去，除了失去他这个长子以外，他们的一生过的还算顺遂...
　　青梅竹马和妹妹嫁人，成家，生子...
　　直到她们也年迈的垂垂老矣...
　　“是吗...大家...都过的还不错呢...还...不错呢...”
　　他重复着这句话，缓缓闭上了眼睛...时候...做了一个好梦。
　　嗯...
　　一个好梦...
　　“以人类的姿态...以..英雄的姿态呢...安息吧..曾拯救大陆的英魂啊...”
　　梅林收回了自己的目光，吟唱一般的说着，缓缓叹了口气...
　　而洞穴的半空中..
　　罗莉并没有因为杰克一击击中悠人而放松警惕，她纯黑色的双眼看着面前的...　　
　　“黯灵？不对...你不是黯灵..你是谁？”
　　面前的家伙看上去和黯灵有六分相似...但它的手臂很长，手掌很大，长长的猩红指甲，就像是一只没有毛的豺狼人...
　　在它的嘴里，那本来尖锐的鲨鱼齿有些暴凸，看上去相当的狰狞...
　　难道...黯灵在死亡之后...把自己转化成了食尸鬼？！
　　怎么可能...她本来就是半巫妖啊...怎么可能反向进化？
　　而真正让罗莉看出这家伙不是黯灵的，是它的眼神...黯灵的眼中，除了疯狂之外，还有冷漠，机敏，谨慎与戏谑...
　　但这个家伙如蛇般的猩红竖眼中，却是带着无尽的狂乱，和令人畏惧的嗜血。
　　如果光看眼睛的话，它根本就是一只没有任何智慧的凶兽...但相反，它那暴凸出牙齿的嘴角，还带着微微的嘲讽笑容...
　　同时，这只“凶兽”的体内散发出了阵阵的神性波动...
　　更匪夷所思的是...这种神性就和杰克散发出的神性一样，那强烈的神性居然没有被位面压制分毫，就像是黯灵身体内本来就有神格一般...
　　拥有...神格？
　　罗莉将自己纯黑色的眸子缓缓眯起，黯灵身上拥有神格？
　　“准确的来说，应该是某位神灵的神格强行降临在了这个少女的身上...”
　　梅林的声音传入罗莉的耳中，让她微微一愣...
　　“某位神灵...强行降临？！”
　　罗莉很敏锐的抓住了这个关键词...是【降临】在了黯灵的身上...而不是【临界】...
　　虽然她没读过很多书，但却是从自己的神眷中知道。
　　神灵们很少参合下界的事件，而且就算是投影下界，最多也只有传奇之上的实力...
　　就像当初投影临界的光明女神欧若拉...和阴影之神霍尔德尔。
　　他们的实力虽然能到达大陆的临界点，但却无法超越临界，进入魔王级或者勇者级。
　　而这种实力，想要从背后偷袭那种怪物，显然是根本不现实的...
　　因为在悠人开启了那种“上帝”状态之后，别说她...就算是杰克，也是无法移动分毫..
　　他真的是将自己在下界的位格强行提升至了真神的层次，而他掌握位面的能力，似乎将下界当做了自己的神国一般，随意操控。
　　在这种情况下，还能在悠人不注意的情况下，从后方偷袭...
　　“没错...这位神灵不知道利用了什么手段，但据我看...在大陆遥远的某个位置，有信徒已经为它举行了降临仪式...”
　　梅林的语气严肃，眼神锐利的看着已经怪物化的“黯灵”...
　　“而神灵冒着神格可能丢失的风险，将自己的部分神格投入下界，寄宿于某位信仰坚定而力量强大的信徒身上...或者...寄宿在已经无法控制自己身体的强大濒死者身上...从而掌控他们...达到“降临”的效果！”
　　四周暗红色的基调让罗莉感觉莫名的暴躁，但冰冷的死亡气息又瞬间让她回神...
　　刚刚自己应该顺手将黯灵的尸体毁掉的...
　　可恶...自己究竟为什么没有这么做...
　　少女这样想着，下意识握了握拳头...看着面前的“黯灵”...
　　莫名的...怒意上涌。
　　“那么...”
　　面前的“黯灵”嘴角漏出了一个轻蔑的笑，好像是在嘲笑面前这名连“伪神”都算不上的小虫子那可悲的愤怒...
　　“你是自己交出【死亡】...还是我亲自挖出来呢？蝼蚁...”
No.310：狂血之神降临！
【神...祇...上界的...混乱...神祇...】
　　罗莉背后的杰克那破碎的声音传入她耳中...
　　上界的...混沌神祇吗？
　　看来是个不守规矩的家伙呢...
　　她微微眯起眼睛，看着前方的那个像是怪物一般的“黯灵”，并没有尝试去跟这个傲慢的“神灵”进行语言上的交流...
　　“被吓的说不出话了吗？呵呵...哈哈哈哈！也是呢...在你眼前的可不是什么残破的神位，而是货真价实的神祇...”
　　“黯灵”咧开嘴，大笑出声，无数红色的雾气在它的身周缓缓汇聚...
　　“那么...便告诉你吾之真名吧...吾乃【狂乱与放纵之神】毕曼罗伊...但很快...很快...”
　　它伸出前爪，指向了罗莉的方向。
　　“我就会取得你身上的，残破的【死亡】神位！吞噬，消化...成为主神之一！第九大主神！！”
　　随着它震耳欲聋的话语，四周忽然出现了无数附和一般的怪物咆哮...
　　那是服食过【神血药剂】的一众双眼血红的怪物们...它们感觉到了毕曼罗伊的气息，已经汇聚于下方，如同看着自己的信仰一般，抬头看向上方漂浮的“狂血之神”...
　　“狂乱与放纵的...毕曼罗伊...”
　　梅林暗暗皱眉...
　　虽然【狂乱与放纵】在上界只是属于弱等神祇，但却是混沌邪恶阵营的弱等神祇...
　　这样的家伙最是难对付...它们不会遵守什么规定，只按照自己的喜好做事...甚至信徒都是一群不折不扣的疯子...
　　“怪不得...怪不得能做出将自己的神格降临下界...还是降临到非信徒的尸体内部...”
　　完完全全的疯狂行径...
　　“罗莉！！”
　　梅林朝着罗莉大声的喊道！
　　“你身上的【死亡】...也就算杰克，应该是有了自我意识的残破神位，对付神祇投影绰绰有余...但对抗降下神格的真神，却是有很大的限制...”
　　他的声音相当严肃，手中的法杖快速亮起...闪烁出一道璀璨的光芒...
　　呼...
　　那一阵的光芒似乎将整个洞穴贯穿，链接到了高天之上...
　　而梅林则是看向了毕曼罗伊...
　　“我记得...上界的规则是，在八大主神没有废弃各自的盟约之前...所有阵营的神祇，只能通过启示和神眷，来干预下界战争的走向吧？”
　　闪亮的魔法光晕中，的双眼逐渐散发出异色的光芒...
　　他并不是神眷者，但却是大陆上屈指可数的魔法师。
　　“人类与异族的战争...精灵之神和自然之神都未曾插手...毕曼罗伊大人...还请你好自为之。”
　　“呵...呵呵呵...”
　　似乎是听到了什么极其好笑的事情，毕曼罗伊咧开嘴，冷笑出声...
　　“谁说我是来干涉战争了？”
　　它耸了耸肩膀，脖子有些扭曲的九十度歪斜...
　　“我是来拯救...这片大陆的啊~”
　　拯救...这片大陆？
　　众人都是一愣，而毕曼罗伊的脸上，却还是带着笑意...
　　“你还在等什么！？克里克希尔...”
　　噗！！
　　山体的石壁处，忽然碎裂，从中窜出了一条散发出灼热气息的锁链！
　　哗啦啦——！！
　　一阵金属摩擦声中！锁链瞬间找到了自己的目标...
　　那便是正在释放魔法的梅林！！
　　“这东西...”
　　梅林的瞳孔猛然一缩，朝着侧面一闪，一只手放在了包裹着奥尔娜的护罩前方！
　　这种东西怎么可能会被控制...难道...这个忽然出现的狂血之神...
　　掌握了控制它们的方法吗！？
　　但...这根本说不通啊...
　　“次元移动！！”
　　唰！！
　　梅林和奥尔娜消失在了原地，而那条锁链也直接扑了个空...
　　“呵...跑的倒是快...那么你就...”
　　咻！
　　还不等毕曼罗伊的话说完，罗莉早已先发制人的冲上前，她的双臂全部凝结有黑色的死亡甲胄！带着有些莫名其妙的怒火...朝着前方的怪物狠狠的砸下！！
　　碰！！！
　　恐怖的力量和无边的死寂瞬间侵袭了毕曼罗伊的全身，但...这种程度的【死亡】似乎无法对他造成太大的影响...
　　“你居然真的敢对我伸出爪子？！好...很好！蝼蚁...你！”
　　“你话太多了！！”
　　罗莉并不想继续和这个所谓的狂血之神继续寒暄，一脚再次踢在了它的下腹之上，随后身周升起了无数细碎的黑芒！
　　碰！
　　“化作尘埃吧！”
　　咻咻咻——！！
　　黑芒如同激光般射出，点在毕曼罗伊的身上，瞬间爆发出一朵朵纯黑的烟花...
　　轰轰轰轰！！！
　　被纯净的死亡能量扫射，如果是其他的生物，应该早就化作尘埃了...
　　但对于现在的毕曼罗伊来说...这只能算是轻伤！
　　“吼....”
　　死亡气息浓郁的烟雾中，传来了令人心惊的低吼...
　　呼...利爪撕碎前方的空气，漏出了面前凶兽的样子...
　　咕噜噜...
　　血肉蠕动的声音响起...
　　此时的毕曼罗伊，已经和黯灵完全没有相像之处了。
　　那是一只背后长着血色鬃毛的狼型生物，爪子比起刚才更加的巨大，而脚下...则是一双羊蹄...
　　它的眼中满是狂乱与癫狂，满是利齿的嘴中，吐出了歇斯底里的话语！
　　“见证...真神的...伟力吧！！蝼蚁般的破碎神位！！！”
　　狂暴的嘶吼声从这只怪物的口中发出！
　　无尽的狂乱力量涌入了少女的脑内！差点将罗莉直接冲击成一个只知道杀戮的疯子...
　　“唔！！”
　　罗莉下意识的后退，鼻子之中流出了两道鲜红！
　　而她的身后，杰克的身影再次浮现，同样朝着前方张开了如同破麻袋一般缝合的嘴！
　　【EAAAAA————！！！】
　　轰！！
　　前方的空气炸开！空间再次碎裂，山洞也随之崩塌！
　　但...这次对决却是高下立判！
　　“什..？！”
　　呼——！噗！！
　　巨大的冲击力，将毕曼罗伊的半个身子炸成了血色的肉泥！让它巨大的狼型身体直接倒飞了出去！摔进了瓦砾之中...
　　【Eaaaa....】
　　而罗莉身后的杰克也是微微的颤抖着...似乎刚刚的那一吼，消耗了它许多的力量...
　　“吼！！”
　　轰隆！！
　　不过只是短短一个喘息的时间，狂乱野兽的身影就再次从瓦砾之中越出！随着血肉的蠕动，它的身体也在快速的恢复...
　　“吼...区区...区区的破碎神位...”
　　虽然面容扭曲，但毕曼罗伊却是浑身颤抖着说道...
　　就在刚刚，承受那声呐喊的瞬间...
　　它似乎看到了一道漆黑的，手持锈迹斑斑提灯的身影冲向自己！
　　朝它...挥下了代表【死亡】的镰刀！
　　会死...那一瞬间，就算是狂血之神，也体验了一把【死亡】的滋味...
　　还好...还好这只是幻觉...自己面对的，也只是当年【死亡与阴影之神】塔纳托斯的..
　　一个破碎的神位...而已...
No.311：遗迹与法师
与此同时，下方...
　　已经完全失去了生命气息的【末代勇者】田中悠人的尸体身边，地面之上忽然鼓起一个小包...
　　咔咔咔...噗...
　　一只红色的，没有眼睛的蜘蛛型怪物，从小包里面钻了出来...
　　“吱吱吱...”
　　那只红色的蜘蛛吐出蛛丝...将悠人的尸体包裹了起来...
　　随后，红色的蜘蛛拖着这位【末代勇者】的尸体，再次潜入了地下，就和从来没有出现过一般...
　　轰隆隆...
　　洞穴之上，无数碎石下落，将一切都彻底掩埋...
　　而随着洞穴的坍塌，没人知道这里发生了什么...
　　几分钟前，旷野之上...
　　轰隆隆...
　　整个旷野都剧烈的震动着，似乎旷野底部，有一只巨大的土龙正在翻滚着自己的那体型夸张的身躯，想将它积满黄沙的翅膀抖干净...
　　“唔！”
　　克里斯的身形微微晃，一脚踩进了一处沙坑！
　　“诶？！”
　　他想要抓住什么，但四周却是只有沙地...
　　“小心点...”
　　啪...
　　不过他的手臂被身旁的尼尔琳达稳稳拽住，避免了这位勇者和下方灼热的沙地亲密接触...
　　但她的眼神却是没有看向少年...
　　而是看向了前方...那隐隐约约浮现在众人眼前的，已经倒塌大半的..类似遗迹的建筑...
　　“就是哪里吗？”
　　从刚刚开始，尼尔琳达就感觉到了...下方似乎有什么不安稳的东西...或者说有很强的怪物在激烈的战斗着...
　　它们的交击让大地颤抖，旷野战栗，却是不见身形...
　　“我能感觉到...周围...”
　　圣女的话有些欲言又止...因为她并不是很确定，自己感受到的东西是否正确...
　　那似乎..是某种神性力量。
　　“有其他神眷者介入了这次的战争吗？我记得...魔物方的精灵王...是自然之神的神眷者吧？”
　　但散溢出的神性力量却是如此的狂暴，如此的凌乱...
　　并不像是自然之神的神眷呢...
　　“圣女大人...”
　　圣骑士团的团长卡罗本上前，有些风霜痕迹的脸上，漏出了些许的疑惑...
　　“前面应该就是圣子...比卢萨说的遗迹了，而且这样的震动...难道在我们到达之前，怪物们就开始内讧了吗？”
　　“内讧...吗？”
　　尼尔琳达点了点头...
　　的确有这种可能，而且说道怪物，她忽然想到了，这种弥漫在空气中的淡淡神性感觉，的确是个那群红眼怪物的狂暴气息很像。
　　“难道给予了魔物们帮助的哪位神祇...在怪物中也有眷者？或者说...有相应的神赐物品存在吗？”
　　她摸了摸自己的下巴，对着身后的军队做了个继续前进的手势，随后自己走在最前方，面色冰冷的思考着晃动的原因，和前方遗迹里可能会遭遇的危险...
　　而众人的身侧，被囚禁于圣光牢笼中的比卢萨却是异常的安静，他似乎已经完全放弃了抵抗，只是低着脑袋，坐在牢笼的角落，一言不发。
　　旷野之中的温度着实不适合人类生存，众人虽然顾忌着危险的突袭，但却也下意识的加快了速度...
　　一群教国的精英圣骑士，只用了不到十分钟，就到达了刚刚看上去还相当遥远的遗迹前方...
　　巨大的石柱比起刚刚，坍塌的更加严重，直到现在还能看见上方有扑簌簌的石屑掉落下来...证明着这些残破的遗迹随时可能坍塌...
　　正常冒险者可能不会选择进入这种危险的地方，因为一不小心就会被落石击中，但教国的精英圣骑士团却是没人在乎这些。　　
　　而从这里往前，还可以看到正中央的地面上，有一扇钢铁铸就的大门...
　　没错...是地面上的大门...就像是通往幽冥的入口。
　　大门之上，刻画着一只栩栩如生的巨大甲虫。
　　“地下还有空间吗？难道是陵寝...或者地下迷宫？”
　　克里斯看着前方的巨大金属门，还有四周风格奇异的遗迹，有些震撼的感叹道...
　　“这种建筑风格...幽暗深邃，看上去就像是洞穴里的钟乳石...并不属于西部各国简洁，粗犷的风格啊...”
　　卡罗本也环视四周，给出了相当中肯的评价。
　　“埋藏于砂砾中的金属大门吗？看上去并不像是陵墓...起码不像是人类的陵墓。”
　　尼尔琳达向前走了两步，蹲下身，手掌之上浮现出一抹圣光，让肉体不会接触到那烙铁一般金属的同时...
　　她轻轻的将巨门边角处的沙土擦去...
　　上面似乎篆刻着某些铭文...
　　“这是...古代文吗？”
　　看着上方铭刻的一串串古老文字，尼尔琳达挑眉，开始辨识起来...
　　对于圣女来说，古代文就和大陆通用语一般，是相当重要的一门功课。
　　“被感召于此处的冒险者，古老的...”
　　她正在阅读着上方的文献，却是忽然感觉地面再次强烈的震动了一下！！
　　轰隆隆！！
　　咔咔咔...
　　下方，似乎发生了相当严重的坍塌，四周遗迹残余的石柱和一些残垣断壁在瞬间崩塌，激起了漫天的沙尘！
　　四周的圣骑士们都被这种突如其来的剧烈震动弄得有些神经紧绷，纷纷摸向自己腰间，背后的武器，戒备着地下是否有虫子之类的东西钻出来...
　　而就在这时...
　　呼...
　　呲呲呲...
　　空中，忽然亮起了一阵淡粉色魔力闪耀出的光芒，有些昏暗的遗迹内部被瞬间照亮！同时也吸引了所有人的注意！
　　呼！！
　　“咳咳咳...这地方还真是...额？”
　　刚刚从光芒中，跳出的梅林刚刚将自己的白色兜帽按住，就看见了下方，那一群戒备，疑惑的看着他的圣骑士们...
　　“额...那个...你们好？”
　　“魔族？不对...异种亚人？”
　　尼尔琳达淡蓝色的眼神看向梅林，虽然没有一眼就看出这名圣不列颠大法师的身份，但却是一眼就看出了梅林不是人类的事实...
　　“哈？异种亚人？”梅林一愣，一时间没反应过来尼尔琳达在说他，下意识的四周观察了一下...
　　除了身后刚刚跟着他出现的奥尔娜以外，没有其他人的身影啊...
　　难道...难道异种亚人...是在说自己吗？
　　这么一想...自己的确也属于亚人啊...
　　只不过是梦魇和人类的结合体...
　　“咳咳！额，吾王在上，看你们的打扮，应该是教国的圣骑士朋友吧？”
　　梅林好脾气的笑了笑，并没有因为对方的话而有任何的其他举动，只是微微颔首。
　　“我是圣不列颠的宫廷法师，因为一些意外...被传送到了这里...”
　　因为...一些意外？圣不列颠的宫廷法师吗...
　　尼尔琳达眯了眯眼，显然是没那么容易相信梅林的话，但她还是点点头，同样是轻轻的颔首。
　　“那么...尊敬的法师阁下，方便透露一下这里面...”
　　她指了指脚下的钢铁大门...
　　“发生了什么事情吗？”
No.312：遗迹中的意外！
下面发生了什么事？
　　额...
　　下方有两个神祇为了争夺神位打起来了？！
　　这种事情说出来也得有人相信啊..
　　而且...
　　梅林苦笑着，自己应该下去搭把手的...
　　虽然看到了些许启示，知道了一些事情，但却是也要保证...能拯救大陆的那个少女可以顺利活到需要她的时候...
　　不能让她在下方，被那个狂血之神杀死...
　　“下面相当的危险...如果不是必要的话...我劝你们还是不要到下面去...”
　　梅林并没有正面回答尼尔琳达的询问，只是摇头说着...
　　“很危险...嗯，可以预见...”
　　尼尔琳达点点头，随后又摇了摇头...
　　“但除了这条路，我们也没有地方可以去了...”
　　“嗯？”
　　梅林一愣，随后才意识到...
　　虽然下方有些闷热，但还处于可以忍受的范围之内。
　　但这个地方...却是有些炙热的可怕...已经达到普通人...不...就算是秘银级的冒险者，都无法生存的程度了...
　　而看着梅林这有些疑惑的目光，克里斯微微叹气，给出了解答...
　　“旷野四周的一切都被封锁起来了，那里出现了岩浆峡谷，还有大片的赤红色，可以融化传奇级武器的奇怪锁链...如果一旦有人突围，那些锁链就会毫不犹豫的进攻....”
　　他指了指外面，然后握了握拳头。
　　“现在我们就像被困在了一座孤岛之上，只有渡水才有一线生机...但水中，却都是食人..并且无法对抗的海怪...”
　　听着这位少年勇者的话，梅林缓缓的点了点头...
　　也算是明白了这群教国的圣骑士来到这里的目的了。
　　那种锁链...他也有些了解，或者说，就算是他，也不敢随意的触碰...
　　而这里被那种东西围住，也只能从里面想办法了...
　　其实以自己的力量，应该可以带着这些圣骑士传送出去，就像带着罗莉和奥尔娜进来一样...
　　不过...进来容易...想出去可能就没那么容易了啊...
　　那种东西如果想要再次干涉自己释法...
　　梅林这边逐渐陷入了沉思，奥尔娜却是双眼无神的看着地面...
　　她的眼神空洞，似乎什么都没想，有似乎是思绪万千。
　　“你...没事吧？”
　　尼尔琳达看着那个白袍法师正在摸着下巴，琢磨着什么，而这个少女却是还在愣愣出神，刚想出声提醒，却又是感觉地面开始震动！
　　轰隆隆！！
　　这次的震动幅度比起以前还要大！
　　咔咔咔...一瞬间，不仅仅是遗迹的墙壁和棚顶，就连地面之上，都裂开了一道巨大的缝隙...
　　而上方的遗迹似乎也真的承受不住这样的震荡，在第三次的震动中，彻底坍塌了下来！
　　轰...
呼呼呼！！
　　无数碎石下落，其中有几块正好往还站在原地的，奥尔娜的脑袋上砸去！
　　“喂！！快躲开！”
　　克里斯也看见了白袍法师身后，正在发呆的少女，随即大声叫到！
　　而尼尔琳达已经是一只手拉住克里斯浮在了半空，另一只手对着奥尔娜一指！
　　呼...
　　淡金色的光芒在奥尔娜的身边凝聚出了一层的屏障...
　　“额？”
　　而这时，因为尼尔琳达的询问和克里斯的喊声，奥尔娜也终于回过神来，茫然的看了面前的两人一眼...
　　听到了克里斯说的...
　　快躲开？
　　她的反应真的还算是迅速，朝着身后一跃...
　　呼！
　　“诶？！”
　　碰...
　　石头砸在了圣光屏障上方，激起了一阵的烟尘...
　　而奥尔娜，却是直接踩空，朝着下方的黑暗坠落而去！
　　“...”
　　尼尔琳达愣愣的看着一脸诧异的奥尔娜从自己的眼前消失...
　　奥尔娜身后，就是那处沉重的金属门...而刚刚的剧烈震动，已然让金属门边上出现了一道巨大的裂隙...
　　那个少女居然就这么掉了下去...
　　女神啊...她究竟是...多倒霉啊...
　　和圣女大人一个想法的克里斯也是诧异的想着...
　　不过提着克里斯的圣女大人并没有多说什么，只是身后光翼一震，朝着前方的那个裂隙直接冲了下去！
　　“圣女大人！？”
　　卡罗本一愣，随即也想要跟上！
　　“唔？！刚刚怎么了！？”
　　梅林这才中那些启示和预知的思考中回过神来...
　　继承了梦魇特性的梅林，虽然没有清梦的那种嗜睡，但一旦研究起什么事情，就会进入一种忘我的状态...甚至根本不顾及周围在发生些什么。
　　那种样子，就和已经睡着的清梦没什么区别。
　　“和你一起的那个小姑娘掉进地缝里了...圣女和勇者大人...也跟着冲下去了！”
　　卡罗本一边跑动，一边也想要跟着跳下去！
　　而他身后的一众圣骑士亦然...
　　“圣女？勇者？！”
　　梅林抓住了这两个关键点！然后赶紧拦下一种圣骑士！
　　“咳咳！你应该是这里最强的了吧？实力已经到达传奇之上，至少有中位的程度了...我们两个下去...让其他人都从遗迹出去！离的越远越好！”
　　“什么？！”
　　卡罗本一愣，随即看向梅林，脸上有些不解和莫名其妙...
　　但很快他就意识到，对方能一眼就看穿自己的实力，看来自身一定也是个相当不弱的强者。
　　圣不列颠的...混血法师...难道...
　　而白袍大法师在卡罗本漏出震惊表情之前就点了点头...
　　“我的名字是梅林...事态紧急...普通传奇级，不到传奇巅峰的家伙都跟着下去除了添乱...也只能送死了！”
　　“除了达到了传奇之上的你，其他人都远离这里！和我刚刚说的一样，离的越远越好！”
　　梅林这样说着，拍了拍卡罗本的肩膀，率先跳下了身后的裂隙...
　　“团长...”
　　身后的一众圣骑士听了梅林的话，都是半信半疑...大眼瞪小眼的等着自家团长开口...
　　“虽然不知道是真是假...”
　　卡罗本的眉头紧紧皱着，最后一挥手！
　　“不过直觉告诉我，应该相信这个圣国的法师！你们先后撤...梅卡乌迪亚，你来担任临时团长，先带着大家剿灭周围的魔物，朝着距离这里最远的地方探索！”
　　“但团长...”
　　那名叫梅卡乌迪亚的圣骑士似乎还想说什么，却是被卡罗本的一句...
　　“放心！我的不会出事的！这是命令！”给堵住了嘴...
　　呼！
　　看着团长的身影也消失在了那深邃的裂缝之中...
　　一众圣骑士都显得有些混乱...
　　震动还未停息...遗迹摇摇欲坠...
　　“副团...不，代理团长...我们该怎么办啊？”
　　梅卡乌迪亚身旁的一名圣骑士皱眉问道...
　　“我们当然是跟上...啧！！算了！团长说了，这是命令...我们走！”
No.313：狂暴的神祇之力！
代理团长咬了咬牙，团长已经下达了命令，那么他也只能组织队伍，下令后撤！
　　“那...这个...这个家伙怎么办？”
　　控制着圣光囚笼漂浮的圣骑士，指向其中那个低着头，看不清面目，从刚刚开始就无比沉寂的比卢萨...
　　“这家伙...”
　　梅卡乌迪亚狠狠的瞪了比卢萨一眼...
　　“你们喜欢他？”
　　可以看出，比起卡罗本的老辣深沉，这位代理团长虽然也是果断坚毅，但却也是更加的尖锐...
　　一众圣骑士都摇了摇头...
　　因为这个废物，有很多跟他们一起长大，接受训练的圣骑士团成员被怪物杀死...
　　而且比卢萨的这种为了自己活命，就和怪物联手坑害众人的行为，已经可以被认定为叛教者了...
　　按照教国的规矩，如果他不是圣子，甚至可以就地处决！
　　这样的圣子...谁会喜欢？
　　“既然这样，那就扔在这里吧！呵...很难想象，我妹妹很崇拜这家伙...”
　　代理团长看着比卢萨的双眼中，满是鄙夷...
　　想到自己的妹妹在这家伙离开教国时，还特意去看了，回来还是一副星星眼的样子...
　　他就有一种想要宰了这家伙的冲动。
　　但自己却不能动手，因为他还有理智。
　　“我不想让她的幻想破灭！既然我们不能动手，就让这个教国的耻辱，自生自灭吧！”
　　一众圣骑士听着代理团长的话也都是点头。
　　而控制着圣光牢笼的圣骑士也丝毫不客气，他随即解除了魔法！在比卢萨掉下来的时候直接给了这名前圣子一脚！
　　碰！！
　　“咳？！”
　　比卢萨似乎刚刚从梦中醒来...痛苦的蜷缩在了大厅的一个角落中，因为地面的滚烫和小腹的剧痛发出了一阵阵的惨嚎！
　　“我们走！”
　　做完这些，一众圣骑士在代理团长的带领下，朝着遗迹之外撤去...
　　与此同时...
　　地下，洞穴深处...
　　呼！！
　　罗莉伸出爪子，挡住面前这只狂血野兽的攻击！随后一脚让这只龇出獠牙的巨狼闭上了嘴巴！
　　噗！！
　　“吼...”
　　轰...
　　狂血之神毕曼罗伊直接飞了出去！撞在了洞顶！让另一篇区域也直接坍塌...
　　“比想象中的...弱好多...”
　　罗莉缓缓站稳身形，身上也并不是丝毫没有伤口，但这些伤口在战斗的过程中，就相当快速的自动愈合了...
　　比起刚刚的鳞甲魔族，这个所谓的狂血之神，除了神性威压，力量，还有恢复速度的压制恐怖了一些以外，几乎没有更加占据优势的地方...
　　或许它不进行偷袭...或者悠人能处于相对冷静的状态，也不会那样轻易的就被它钻了空子。
　　当然，罗莉这个相对弱，是和【阴影与诡秘之神】霍尔德尔.巴洛瓦尔相比...
　　轰！！
　　剧烈的坍塌声再次响起！猩红的光芒以比刚刚更加狂暴的速度朝着自己冲来...
　　“快了...不止快了一点...是...刚刚在隐藏实力...不对...”
　　罗莉纯黑色的眼眸眯起，迅速侧身躲避！
　　【神位...它的...神位...】
　　杰克的声音在脑中响起，让少女一愣...
　　神位...
　　她记得，这家伙那时候说自己是...
　　狂乱...与放纵之神，对吧？！
　　狂乱...难道像是某些战士职业者那样...在濒死状态可以爆发出一股难以想象的力量...但会近乎失去理智？
　　不过就算是神格下界，神祇们也最多发挥能被下界认可的力量，无法修改规则，也无法控制这个世界的时间流动...
　　这种事情，只能是在自己的神国中进行...
　　而就像是毕曼罗伊，或者阴影之神霍尔德尔，甚至光明女神欧若拉...
　　在下界，他们都选择使用这种对于神祇来说较为原始，较为粗鄙的能量，或是肉体攻击方式，而不是精妙的控制，让人无法理解的规则掌控...
　　或许...毕曼罗伊的能力从神国投射到下界，就是这种表现的形式...也说不定呢。
　　不过幸亏这里不是...毕曼罗伊的神国，他自然也没法做到像是悠人的那种控制位面，甚至掌握时间，创造临时的“方寸神国”的能力...
　　“把它给我！！！”
　　毕曼罗伊根本不管罗莉在想些什么！用比起刚刚更加迅捷的速度直扑而来，强大的肉体让这位神灵直接无数了罗莉的黑色【死亡】光束攻击！巨大的狼爪朝着少女纤细的脖颈抓去！
　　“而你这只下界的蝼蚁！！去死——！！”
　　毕曼罗伊的这一抓的距离太近，罗莉根本无法躲开！
　　但在被抓到的瞬间，她的身体便是化作了一片纯黑色的雾气，消散于巨狼的爪中...
　　噗呲呲呲！！
　　但毕曼罗伊却是并没有抓空，在它抓着的位置出现了一大片黑色的荆棘！刺穿了它的狼爪...
　　“吼...”
　　呲呲呲...
　　丝丝的死亡神性萦绕之前，却是在低吼声中，被狂血之神的红色气息驱散...
　　而毕曼罗伊的伤口，也迅速修复就和没有受过伤害一般...
　　这就是神与下界凡物的区别...
　　死亡是规则，所以悠人在被杰克击中之后，快速的虚弱，生命随之消逝...
　　但毕曼罗伊不同，它拥有自己完整的神位，有着强大的神格，能对抗规则，甚至能抗拒这个位面下的【死亡】！
　　就像是这位狂血之神说过的，杰克虽然强大，但在下界，它也只是个残破的神位而已...
　　如果不想被位面排斥，就无法对真正的神祇，哪怕是对弱等神祇，对方一旦降下神格，杰克也无法造成太大的威胁！
　　呼...
　　下一秒，罗莉的身影在另一个方向闪现，一双毫无波动的黑沉眼神中，多了些忌惮...
　　这个家伙真的在逐渐变强...
　　杰克能察觉到，她也能感觉到。
　　第一...是它的神格正在跟这具肉体慢慢的契合...第二则是一个规律...或者说..是毕曼罗伊的能力...
　　每次，罗莉每次给毕曼罗伊造成一定的伤害，都会让它更加的狂暴，从而变得更强，更快！
　　但相对的，它的脑子似乎也更加的一根筋，就像刚刚的攻击，它甚至不闪不避...
　　可很明显，自己的攻击只能伤害毕曼罗伊，并不能直接将它灭杀...
　　“这样下去，这家伙会不会一直变强？”
　　罗莉皱眉，眼神中满是凝重和思索...
　　【欧...若拉...向她...祈祷...】
　　杰克的声音再次响起，但不知道为什么...
　　罗莉觉得这家伙的声音里...带着些不情愿...
　　【她说过...会...保护...会..帮忙...】
No.314：圣女的惊异
呼！！
　　急速的下坠感中，奥尔娜感觉自己的身体撞到了好多硬邦邦的东西！
　　噼里啪啦！
　　“唔！好痛...”
　　呼...啪！！
　　奥尔娜在下落的过程中，右手直接抓住了一块凸起的，也是刚刚撞到了她肩膀的岩石...
　　“嘶...唔...”
　　她抽了一口冷气，随后朝着自己的脚下看去...
　　下方似乎是相当漆黑的洞穴，旁边有螺旋状的残骸...应该是楼梯之类的东西...
　　而从那轰隆隆的晃动，和时而传来的魔物嚎叫看来...
　　这里应该就是刚刚她们所在的那个洞穴的入口...
　　只不过下面有些深的过头了吧？！
　　“就像是...深渊一样...”
　　而就在她这样想着的同时...
　　轰隆隆！！
　　四周的岩壁剧烈的晃动了起来！奥尔娜拽住的那块石头发出了咔咔咔的细碎响声...
　　噼里啪啦！
　　大量的石屑砸在了奥尔娜的身上，让她浑身一阵的酸痛...
　　但最重要的是...
　　附近还有没有凸起的“固定点”...
　　“唔！？稍微等一...”
　　咔吧！
　　石头在晃动中直接脱落！带着还紧紧抓着凸起石块的奥尔娜，朝着“深渊”中坠落而去！
　　“唔...”
　　她将自己的身体翻转过来，感受着身边和她一起下落的碎石...
　　大不了要落地的时候灵体化...
　　摔成一团雾气...应该不会感觉到疼吧？
　　她这样想着，却是忽然感觉身后...似乎有什么东西比自己的速度还要快的冲了过来！
　　呼！！
　　她看到了身侧的碎石，都镀上了一层的金色光晕...
　　这让她想到了莉莉...
　　啪！
　　一只温暖纤细的手将她触碰到她身体的瞬间，她整个人就像是被人施加了漂浮魔法一般，感觉脚下似乎都有了带着粘稠感的重量...
　　纯净无比的圣光气息照耀在了她的身上，一阵安全感油然而生...
　　那种感觉，就像是自己的身后，有天使临界，用洁白羽翼将自己包裹一般...
　　但..不是莉莉。
　　虽然气息很像，但却不是莉莉，奥尔娜能认出...
　　“没事吧？”
　　有些冰凉，不带任何感情的声音缓缓开口说道...
　　“没...没事，谢谢...”
　　奥尔娜稍稍愣了一下，随后漏出了一个微笑，看向那个拉住自己的少女...
　　虽然在上面时，自己心不在焉，但却也是看见了这个站在最前面，身穿着银色甲胄的，相貌有二十几岁少女。
　　“呵，以你的年纪，应该称呼我为阿姨或者女士...”
　　尼尔琳达还一贯的带着认真和冰冷的回答着...
　　“我...我有事...”
　　而此时，被尼尔琳达像是拎手提袋一般拎着的克里斯颤抖着举手...
　　就在刚刚，他似乎又回到了在那颗蔚蓝的星球之上...被自己的损友拉着，去做了过山车...
　　结果几百块的游乐场门票，就只坐了过山车...
　　还喝了一杯冷饮...当然，这是另外掏钱的...
　　“你...让我想起了很不好的回忆...嗯...”
　　克里斯语气相当严肃的说着...
　　“嗯？啊...抱歉，顺手就把你拎进来了。”
　　顺...顺手...
　　克里斯感觉自己更加的失败了。
　　一瞬间，他居然产生了一种“要不让尼尔琳达直接放手，让他自生自灭好了”的感觉...
　　不过这种感觉却也只是存在了一瞬间，这位年轻的勇者大人就摇了摇头，然后感受着洞穴中的空气...
　　“诶？这里...好像凉快一些了啊~”
　　“温度？”
　　克里斯不说，尼尔琳达还真没什么感觉...但经过这个家伙一提醒，她马上就注意到了...
　　的确，这地方虽然还是有些热，但和外面的温度比起来，可真的能算得上是凉爽了。
　　“这里...”
　　“这下面很危险...”不等两人猜测，奥尔娜就开口说道。
　　“下面正在进行着战斗...是...神灵与神灵之间的战斗！”
　　神灵与..神灵之间的战斗？！
　　“你的意思是...两位神眷者正在下方厮杀？！”
　　难道是那个精灵族的自然女神神眷者和...那个能让怪物变狂暴的红眼神祇眷者吗？
　　魔物之间产生了信仰分析...然后内讧了吗？
　　但...
　　感受着四周的轰隆巨响，还有下方越来越浓重的神性气息...
　　尼尔琳达有些英气的眉头皱起...
　　“就算是神眷者...”
　　“并不是神眷者！”
　　呼...
　　也就在这是，梅林一只手按住自己的白色兜帽，一边漂浮在了尼尔琳达的身边...
　　“是两个...嗯...可以说是【准神】与【真神】之间的战斗吧...”
　　“【准神】与【真神】..原来...什么？！？？”
　　尼尔琳达的眼睛瞪大，看着身旁的梅林，眼神中满满的都是诧异...
　　“什么叫...【准神】与【真神】？等一下...你的意思是...有神祇将自己的神格降临于大陆之上了！？”
　　这位教国的圣女大人很轻易的找到了这件事情的关键...
　　“具教国的编年史记载...在陈旧的初开纪元...八位主神就已经订立了神格临界的约束吧！”
　　“呵...年轻人...”
　　梅林并没有太过注意尼尔琳达脸上的惊愕和无法相信的眼神...
　　他的嘴边漏出了一个讥讽的微笑，就像是最最傲慢的亵神者。
　　“神灵...从来不讲规矩，它们制定规矩，而需要执行的，永远都是你我~”
　　“但...”
　　尼尔琳达或许想要反驳什么，或许想要虔诚的赞美自己信仰的女神...
　　但她张了张嘴，却只是缓缓的念诵着女神的祷词...
　　“尊敬的光明之神，屹立于至高天堂的无上之光，照亮现世的自由之神...请庇佑您忠诚的信徒...赞美您，愿圣光永存。”
　　“圣女大人！您没事吧？！”
　　而尼尔琳达的祷告刚刚结束，圣骑士团团长卡罗本就紧跟在梅林后面喊出了声音...
　　“我没事..”
　　尼尔琳达如同刚刚什么都没听见一般，缓缓的摇了摇头...
　　呼...
　　踏踏...
　　而随着轻微的脚步落地声...
　　几人成功的站立于洞穴的底部...
　　但很明显的，前方以前是有隧道的，但隧道在这种震动下已经崩塌了...或者说...
　　在这样的震动下，就算是现在她们站着的这个地方，也随时可能崩塌，将众人“活埋”。
　　“好了！你们就先返回上面，接下来的交给我...”
　　梅林看着众人都安然无恙，那种“锁链”也没有出现在这边，暗暗松了口气，刚刚开口想要让她们先上去，却是看到了侧面...
　　教国的两人，尼尔琳达和卡罗本...
　　似乎都没有在听他说话，而是眼神呆滞的看着前方...
　　她们的眼神中带着惊异，虔诚和狂热，比起教国的核心成员...
　　倒是...
　　更像某些组织的邪教徒...
No.315：神迹降临
“你们...”
　　梅林无法理解两位教国成员的狂热，只能皱眉开口...
　　但刚刚开口，就感觉到了一阵阵的温暖...
　　说起来真的有些奇怪，这阵温暖似乎能暂时驱散洞穴中的闷热，让梅林感觉浑身一阵的舒畅...
　　“唔...是错觉吗...”
　　克里斯似乎也感觉到了什么...
　　这位年轻的勇者虽然不太能体会梅林刚刚所说的什么【准神】...什么【真神】，但他也能感觉到...
　　“我怎么感觉...四周的燥热变得不是那么恼人...倒是有些..温暖了？脑子烧的坏掉了吗？”
　　“这是...”
　　尼尔琳达的声音有些颤抖，体内的神眷力量居缓缓的自主扩散来开，让四周的光元素变成了肉眼可见的金色光粒...
　　一时间，这个正在不断坍塌的洞穴通道内，居然显得有些梦幻...
　　就像是遥远神国的林地之间...飞舞出无数金色圣光。
　　踏踏踏...
　　卡罗本上前两步，也不管梅林的劝说，传奇之上的力量爆发！金色的圣光凝聚之间！瞬间将前方拦路的岩石轰成了碎末！
　　呼——！！
　　——————
　　几十秒前...
　　“向...光明女神祈祷吗？”
　　罗莉点点头，这样的办法的确不错...但...
　　“她不是什么...八大主神之一吗？教国那群家伙天天祈祷都无法获得回应...我这样匆忙的祈祷连仪式都不举行...真的能得到回应吗...”
　　【她...答应...过...放心...】
　　杰克说着，虚影从罗莉的身后浮现！朝着即将再次冲锋而来的毕曼罗伊发出一声外界无法听见，只针对这位狂血之神的刺耳尖锐咆哮！！
　　【EAAAAA———！！！】
　　轰！！
　　恐怖的死亡神性冲击直接将毕曼罗伊巨大的身体整个击飞！将它身上的所有血肉全部剥离！让它直接变成了一副风化的狼人型骷髅...
　　但就算是这样，也只能是拖延时间而已...
　　咕噜噜...
　　血肉蠕动的声音快速响起，毕曼罗伊森白的骨架之上眨眼之间就再次浮现出大量的血肉，而那双刚刚“生长”出的猩红眼珠中，也是布满了更加疯狂的意味...
　　可以预见，这家伙再次发动攻击的时候，其提升会有多么恐怖，又会有多么疯狂...
　　感受着虚影逐渐消散的杰克，罗莉也不再犹豫，她没把握在下一击之内将毕曼罗伊现在的躯体，包括体内的神格轰成灰飞烟灭...
　　而只要神格不灭，这位狂血之神就能再次重生...
　　所以现在要做的事情只有一件...
　　呼...
　　她手脚上的黑色利爪全部消逝，一双本来全黑的眼睛重新变回了金色，头发也随之从深邃的黑，恢复成为璀璨的金...
　　啪...
　　她双手交叉抱于胸前，缓缓闭眼，身周光元素激荡，似乎在欢快的舞蹈着...
　　“执掌光明与自由的女神，请履行您的承诺...将光明带到大地之上，驱散凶神...”
　　【欧...若拉...】
　　——————
　　与此同时...
　　踏踏踏...
　　遗迹之外，一众圣骑士正在遵循着团长临走时的命令，寻找着距离遗迹最远的路程，顺便净化着周围的魔物...
　　此时距离他们走出遗迹，也只有两分多钟的时间，外面依旧黑暗，似乎是因为那些巨大熔岩峡谷的出现，乌云遮蔽了天上的繁星，让周围无比的昏暗...
　　“代理团长！接下来我们要朝那边走？”
　　一位圣骑士走到梅卡乌迪亚身边，神色有些低沉的开口...
　　“接下来...”
　　梅卡乌迪亚刚想将心中思量的答案告诉身旁的同伴，却是忽然愣住...
　　其他的圣骑士似乎也感觉到了什么，全部都是瞪大了眼睛，以最快的速度回过身！看向了遗迹上方！
　　呼...呼——！！
　　金色的圣光风暴将空中的乌云全部驱散！神圣的光芒照在了残破的废墟之上！
　　【咚~咚~】
　　一阵阵悠扬空古的钟声让所有人的身心似乎都得到了宁静...
　　而在一众圣骑士的眼中...
　　那被驱散的黑色乌云之后...是无尽璀璨的金色光芒...就像是照耀大地的第一缕晨曦...
　　光芒之上...是无数背生双翼的天使，它们有些在用自己优美的嗓音歌唱着，有些在用手中的竖琴长笛肆意演奏...
　　而更上方，是背生四翼的天使立于高天，手持纯白的圣化武器，炽烈的眼睛似乎在望向下方，那渺小的下界...
　　狂热...
　　这样的词语，足以体现如今圣骑士们的心情...
　　“那是...”梅卡乌迪亚感觉自己的喉咙有些发干...
　　虽然不敢直视那些手持圣化武器的四翼天使，但却也是目不转睛的看着那些欢快弹奏着乐曲，唱出优美歌声的二翼天使...
　　“光明的...神国吗？！”
　　扑通...
　　最先反应过来的他，也是第一个直接膝盖一弯，跪倒在地的圣骑士...
　　哗啦啦...
　　紧接着，其他的圣骑士也跟着跪倒！接近两千人的队伍，在旷野之中跪下了一片...
　　他们的眼神中满是狂热和对于神国的向往...
　　在这一刻，没有人发出祈祷声，他们都将自己的头颅底下，虔诚的在心中请求女神的目光...
　　能够沐浴在神光之下...已是他们最大的荣幸。
　　与此同时，银杏领，弗洛仑之臂。
　　“神迹...神迹！！自从第四纪元以后...终于...”
　　教国的七大议事者之一，律法的秩序神官，马丁菲德.莱特巴依双手颤抖的站立在城头之上...
　　他那一双洁净的眼中，似乎能看到遥远的旷野上方...
　　那金色的神国...
　　扑通！
　　这位教国的大神官直接双膝跪地，虔诚叩首...
　　而他的身后，弗洛仑大主教雷米尔，教国先知长老修玛，还有其他的教国圣骑士，牧师，也全部都是跟着大神官跪下，眼神狂热，语气虔诚的怂念着女神之尊名...
　　“这便是神迹！这便是...女神的眷顾！”
　　马丁菲尔的一张圆脸，在抬起的瞬间已经是老泪纵横，这位传奇之上的教国大神官双手高高举起！
　　“这便是铭刻入教国历史的神迹！赞美圣光！赞美女神！您的光就是指引我们前进道路的太阳！！谢谢您指引迷途中的羔羊...”
　　“赞美女神！！”
　　身后的一众圣光信徒也跟着高声吟颂着...
　　但这种状态也只是维持了十几秒钟，马丁菲尔就有些不情愿的站了起来...
　　随即他对着旷野的方向深深鞠躬。
　　“尊敬的女神，请容许我将这个消息透漏给您在下界的代理者，我们的领导者，也是您最最虔诚的信徒...教皇冕下。”
　　说完，他缓缓直起身，再次进行了一边祷告，才有些恋恋不舍的将眼神移开，身影一闪，消失在了弗洛仑城墙的上方...
No.316：光芒普照之地
哗啦啦！
碎石被圣光湮灭的瞬间，尼尔琳达就冲进了黑暗深邃的洞窟之内...
“吼...”
洞窟底部，乱七八糟的石碓中...无数双猩红的双眼转向了尼尔琳达的方向...
那是本来埋伏在这里的魔物军团们...
当然，直到现在还能活下来的，不是智力很高，就是足够强大...
现在这种情况，就算它们看到了尼尔琳达，也没有发起攻击的欲望，因为现在上方散发出的阵阵神威，已经让它们根本无法站起...
不过此时，一向杀伐果决的尼尔琳达却是没有第一时间清理这些躲在角落中四散的魔物，而是抬起了淡蓝色的双眼，直直的看向了上方...
那被无尽圣光包围的事物...
呼呼...
空中，刺眼的金色圣光在一个人型的四周旋转着...无数金色的虚影让正在坍塌的洞穴都安静了片刻...
“这是...”
尼尔琳达的双手颤抖...本来淡蓝色的右眼，在看向那神光的瞬间，变成了淡金...
神眷状态...居然在这一瞬间，在没有祷告，没有颂念，没有任何祈祷的刚刚...
自主开启了...
“女神...”
扑通！
尼尔琳达在下一秒膝盖弯曲，虔诚的跪服于地...
“您虔诚的信徒尼尔琳达.莱特巴依，恭迎您的驾临...愿光芒普照之地...”
她的一双异瞳逐渐变得无比狂热，抬头再看空中，就连一直冰冷的嘴角，都带起了兴奋的弧度！
“...皆为您的神国！”
呼——！！！
外界！一道恐怖的圣光直接自高天之上降下！瞬间将整个遗迹笼罩！
无尽圣光闪耀之间，空中似乎都出现了一双注视着下界的金色双眸...
不止是旷野...
这双巡视大地的圣光之眼高调的出现在了大陆的每一个角落...
西部十二国，教国，圣不列颠，北地诸国，甚至铁血帝国法尔库拉...
——————
而与此同时...
因弗戈郡，铁血帝国法尔库拉皇都，【赤铁之城】卡尔托纳...
踏..踏...
一个身穿华丽睡袍，身高接近两米的高大男人，缓步走到了城堡最高层的露台处，看着上方，那双巨大的，似乎在巡视自己领地的金色双眸...
他有着长而浓密的棕红色胡须，健壮的身体，和鹰隼一般的眼睛...
“那是什么...”
男人声音低沉的开口，他的双眸中带着阴郁和暴虐，让人无法忽视...
“那应该是...神，我的陛下。”
他的身旁，不知什么时候，从阴影中走出了一名老者，恭敬的回答道...
“神...”
男人似乎咀嚼了一下这个单词，随后嘴角微微翘起，直视着空中的眼睛...
“就像是在巡视自己的国土...你我在它眼中皆为蝼蚁...呵呵...真是可笑啊...”
他似乎在自嘲，又似乎在讽刺什么...
“是的...陛下。”
老者没有反驳什么，反倒是缓缓低头，迎合着自己的陛下。
“看来要有大事发生了啊...十三年...大陆平稳的时间太长了吗？”
这位皇帝摸了摸自己的浓密的棕红色胡子，眼神中的暴虐再次浓重了几分...
“也不知道...这次会发生什么啊~真是令人期待呢...”
第六纪元，757年，冬...
自第四纪元后，金色的双眸再次瞩目大陆，那是女神的意志，所视之处，皆为光之所向，我们将成为神谕的传达者，将女神的旨意传达，在她目光所及之处，皆为神国。
——摘自《第六纪元.莱特巴依秘典》
呼呼！！
旷野之中，沐浴在圣光的遗迹之下，信徒狂热的注视之中...
咔咔...
将少女包裹的圣光缓缓碎裂，化作半空中，金色的光屑...
罗莉的身影，缓缓显现在下方的圣女眼前...
她的头发变长了许多，金色的长发尾端似乎链接着圣光，双眼之中闪耀着璀璨的金色光辉，似乎倒映着整个神国...
“这就是...”
她低下头，有些怔愣的看着自己的双手...
那是力量的感觉...罗莉能感觉到，如果她想，甚至能把现在深邃的黑夜...瞬间变为黎明...
“我的孩子...光...将是你永远的伙伴...”
柔和的话语响起，如同冬日中的暖阳...
呼！！
虚幻的女性身影在罗莉的背后浮现，那是真正的主神，上界八大主神之一...
司掌着光明与自由的女神，欧若拉.莱特。
“女神...”
刚刚进入洞穴的卡罗本甚至顾不得看前方跪地祷告的尼尔琳达，自己也慌忙的跪倒在地...
但比起圣女，这位团长想的也更多...
我的孩子？
永远的...伙伴？
他在祈祷的空隙，用眼神偷偷的看了空中漂浮着的少女两眼...
那个少女...看上去很眼熟啊...
嘶...
自己是不是在那里见过..她？！
“吼！！！”
但此时，一声狂乱的咆哮却是打断了这带着暖意的温馨气氛...
呼——！！
轰！！
随着洞穴的再次坍塌！狂血之神已经完全恢复！化作渴血的凶兽，朝着罗莉的方向直冲而来！！
“毕曼罗伊.思科瑞托？”
罗莉还没什么反应，欧若拉的带着些淡淡不悦的声音就先响了起来...
呼！！神祇的缓缓抬手！
轰轰轰轰！！！
呼呼呼呼！！！
上方洞穴的棚顶瞬间破碎！无数身影闪现在洞穴之中...身后那洁白的羽翼将漆黑的洞穴照亮！
“天...天使...”
卡罗本身体猛的一抖...
而且不止是一个...是十二个...全部都是四翼天使...
四翼...那代表着它们的力量根本无法在下界发挥完全，一个不小心，就会被位面直接放逐...
就算是教国那位...和教皇大人平起平坐，传达神谕的“巡游者”【权天使】菲尼萨洱，也只是二翼权天使。
而四翼...至少是力天使...甚至有可能是能天使，或者主天使...
想到这里，卡罗本缓缓的低下了脑袋，不敢再继续观察，只能低声祈祷着...
噗噗噗！！
呲啦啦....
纯白色的圣化武器将毕曼罗伊的身体刺穿！将这位狂血之神直接钉在了对面的洞壁之上！
“吼！！吼吼——！！！”
狂乱的咆哮声中，它不断的挣扎着！想要将攻击它的这群天使撕碎！
但那十二名天使就像同属于一人的意志，牢牢的抓着自己纯白的武器，用它们毫不留情的扎进毕曼罗伊所有关节！
“吼...吼...”
挣扎变为低吼...在纯白武器的圣化下...这位狂血之神迷离的血红眼睛...
终于缓慢的恢复了神志...
它有些茫然的看着前方的十二名四翼天使，又愣愣的...看向了上方，那漂浮在罗莉身后的欧若拉...
No.317：狂血之兽的挣扎！
“放松...我的孩子...”
　　欧若拉好像完全没有看见那十二天使将狂血的野兽钉在墙上一般，只是用温和的声音跟罗莉说着...
　　放松...
　　少女看了看前方，已经逐渐安静下来，只是低吼，用怨毒目光看向这边的狂血之神...
　　虽然在这种时候，面对着前方代表着狂乱的神祇，很难放松下来...
　　但罗莉还是点点头，缓缓的闭上眼睛，深呼吸...
　　呼！！
　　一秒..两秒...罗莉感觉到，自己的灵魂中，似乎涌入了一阵暖洋洋的力量...
　　它们包裹着自己的灵魂，就像给灵体穿上了一层金色的外衣...
　　“不要反抗...就像是你和杰克做的那样~”
　　隐约间...她似乎从灵体方面感觉到了...有个人...将她抱紧了怀里...
　　这种感觉很奇怪，但很意外的...罗莉居然并不排斥。
　　反而...
　　感觉有些舒服。
　　呲...
　　双眼再次睁开时...罗莉的左眼瞳孔之中，已然多了一道洁白的十字型纹章...
　　而她的眼神，也完全变成了一位【神】...该有的样子。
　　“那么...”
　　“罗莉”的嘴唇轻动，嘴角缓缓勾起，发出的声音却是并不只有罗莉一人，那是带着欧若拉回音的双重语调。
　　她金色的眼眸终于是看向了前方的狂血野兽...
　　而被“罗莉”这样直视的毕曼罗伊，眼中猩红的竖瞳剧烈收缩...
　　这只狂乱的野兽终于是暂时安静了下来，不再剧烈的挣扎...
　　“呵...”
　　看着终于彻底安静的狂血之神，“罗莉”也伸出手，啪的在空中打了一个响指...
　　呼...
　　她的身后，一张圣光凝聚成的华丽座位凭空形成...
　　身周环绕着神光的少女，姿态闲适的缓缓坐下，双腿交叠之间，柔和的眼神看向下方的毕曼罗伊...
　　而“罗莉”身后的欧若拉虚影，也似乎坐在了一张更加庞大华丽的神座之上...
　　“毕曼罗伊.思科瑞托...狂乱...与放纵之神？”
　　女神缓缓开口，语气中带着的是无尽的冰冷和厌恶，似乎打从心底里厌恶这些肮脏血腥的家伙...
　　“你们混乱邪恶阵营的神祇...还真的全部都是些喜欢背弃誓约的家伙呢...”
　　她的话里带着嘲讽，指尖轻点下方的金色神座，发出哒...哒..的声音....
　　“呵...你不是也一样吗...欧若拉，你这也不是普通的临界吧？你可是主神...怎么？想要插手干预下界吗？想要打破....”
　　噗呲呲呲！！
　　十二名天使不需要女神的任何指示！手中的力度瞬间加重！直接将手中纯白武器的半截都没入了毕曼罗伊体内！
　　“额...吼——！！”
　　圣化武器的净化效果让这位狂血之神发出了极其痛苦的惨叫声！让它将想要攀咬女神的话，都重新憋回了喉咙之中...
　　好像一只被砍掉了尾巴的狼...
　　“你似乎还没搞清楚现在的状况啊...毕曼罗伊...”
　　罗莉的身形微微前倾，左臂手肘立在神座的扶手之上，手掌轻轻的摸索着光洁的下巴，样子无比闲适...
　　“你将部分神格临界，那么也就是说，现在神国中你的本体，狂血之神..处于神格缺失状态...我说的没错吧？”
　　欧若拉的话让毕曼罗伊一下怔住...随后眼神愕然的看向面前的光明女神...
　　难道...难道这个女人想要...
　　噗呲呲！！
　　“吼！！！”
　　毕曼罗伊也不管圣化武器的灼烧了！巨狼一般的身躯开始疯狂的挣扎，嘴里发出疯狂的咆哮！
　　它拼劲全力，想要抓住前方的天使们，将他们撕碎！
　　但现在状态的它...却是根本做不到！
　　“你...欧若拉...你敢...你怎么敢！！你怎么敢！！”
　　它的眼神中满是狂乱和恶意...但眼底隐藏的惊恐却是无法逃过女神的眼睛。
　　“呵...善良与邪恶本就背道而驰，而你违背了盟约，作为八大主神之一【秩序.善良】阵营的主神...我有权惩罚你。”
　　金色的双眼中似乎燃烧着烈焰，那种炽烈的目光却是让前方这只狂血的凶兽感到了一阵冰冷...
　　欧若拉...她是认真的...
　　说不定现在她已经派遣了她的那群六翼天使，前往了自己的神国...
　　想到这里，它似乎根本就无法控制自己嗜血的情绪，一双狼眸中带着无尽憎恨的看着前方神座上，那俯视它的光明女神...
　　似乎想用尖牙和利爪将其生生撕碎！！
　　如果这次失败，自己遭受的打击绝对不会轻...
　　【狂乱与放纵】本身就是弱等神力，如果再被主神级的神祇“制裁”...
　　那么...他的神国可能会被趁虚而入，甚至神格和神位都有可能被其他上界的，没有神格与神位的“伪神”瓜分...
　　“吼...”
　　这样的“惩罚”狂血之神无法承受...也不想承受...
　　而狂乱嗜血的野兽...在被逼入绝境时...
　　不顾一切的疯狂反扑，自然也会更加疯狂！
　　“吼！！！克里克希尔...克里克希尔！！”
　　狂血野兽疯狂的挣扎着，让那十二名四翼天使都有一种无法握住自己武器的感觉...
　　起码...起码要让现在这具躯体内的神格...回到上界！！
　　“交易！！我也要和你进行交易！！出来...出来帮助我！！用【那个东西】帮助我！我会给你你想要的一切！一切！！！”
　　野兽疯狂的咆哮着！却是没有在第一时间得到回应...
　　因为此时的大先知也正在纠结着...
　　它不敢窥视光明女神，但它能听见响彻于心灵之间的，那属于狂血之神的咆哮...
　　帮忙...还是无视？
　　克里克希尔那无数的复眼中，充满了犹豫...
　　如果无视狂血之神的请求，就算是【秩序.善良】的光明女神不会插手下界的事务，就算其他家伙也可以解决，不会干扰魔王大人复活...
　　但毕曼罗伊...这位神祇一旦不死，修养到恢复了一些元气之后...
　　狂血野兽第一个报复的，绝对不会是八大主神之一的光明女神...
　　最大的可能，或者说必然的可能，是它们这些下界的布鲁尼...
　　而...如果克里克希尔真的出手了...
　　虽然以那件【古老之物】的力量，应该可以抗衡光明女神...但大先知却是根本没把握，能够掌控那【古老之物】更多的力量...
　　如果那东西在它的过度操控中苏醒，甚至冲破了古老残破的封印...
　　那么...
　　接下来旷野...甚至这块大陆上会发生什么...
　　就连克里克希尔这位精通占星术的大先知，也无法预料到...
No.318：燃烧着烈焰的锁链！
“吼！！”
狂血之神的咆哮声响彻克里克希尔的灵魂之中...
那猩红的神性透过了无尽的虚空，在影响着这位无比冷静的布鲁尼族大先知...
它虽然知道心中的狂躁来源于何处...
但却是根本没办法解决。
或许克里克希尔很聪明，很博学，很阴险也很谨慎...但它却是并没有罗莉一样的神祇眷顾与强大的天赋，也没有悠人的那能临时创造神国的可怕力量...
在被神祇影响之后，这只活了上千年的布鲁尼先知，只能靠着自己的意志忍耐着...
“帮我...我会给你一切！帮我...帮我度过难关！不然...你们将在狂血之神的愤怒下灰飞烟灭！！！”
猩红的神性中，掺杂了大量的威压，那种狂乱的感觉，几乎将大先知的脑袋直接撑爆！
“吱吱吱吱....”
阵阵的无比原始的布鲁尼族尖叫声响起！让本来守在外面的侍卫虫们也纷纷的跑了进来...
咔咔咔...
“大先知！？”
“先知大人！！”
“出去...都出去...吱吱吱...”
克里克希尔的口器不自觉的嗡动着...
噗嗤...
它满是甲壳的脸上，几颗复眼瞬间同时炸开！淡蓝色的粘液顺着它满是甲壳的脸上流下...
“大...大先知...您...”
侍卫虫的队长想要说些什么，但却是再次被克里克希尔制止！
“出去！！这不是你们该知道的事情！滚！！”
侍卫虫还是第一次被克里克希尔这样大声斥责...一向不将情绪外漏的大先知，居然...
“遵从您的意志...但如果有需要，请随时吩咐！！”
一众侍卫虫没办法，只能哗啦啦的爬回了自己的岗位之上...
“吱吱...”
直到所有侍卫虫全部走干净，克里克希尔才再次瘫倒在了地上...
噗嗤噗嗤！
又有两颗复眼炸开！淡蓝色的粘液似乎带着点点的荧光，将这漆黑的洞穴照亮...
【克里...克希尔...】
忽然...
倒在地上的克里克希尔在无尽狂乱的呐喊中，听见了一阵虚幻的低沉声音...
这个声音是...
“阿...阿努巴拉克大人...”
大先知颤抖着说道，语气相当虚弱...
【答应它...克里克希尔...你是布鲁尼族的至宝...比起我的复活...现在，你的领导更加重要。】
阿努巴拉克的声音低沉，带着绝对的冷静。
“但...魔王大人...”
【放心...那个【魔王级】的“鳞甲魔族”已经被我吞噬...只要消化，我就能苏醒...】
【在这期间，保持自己的生命安全，我还需要你做布鲁尼帝国的军师...你已经为族群付出太多...不应该在现在死去...】
克里克希尔的节肢手臂缓缓握紧，又无力松开...
或许答应毕曼罗伊的请求并不是现在最好的结果，但如果不答应，甚至自己死在了这种狂乱的真神威压之下...
那样的话...结局应该会比现在的结果还差...
“是...魔王大人...”
大先知有些无力的回应着，还没有炸开的复眼之中，带着丝丝的动容...
布鲁尼族的...至宝吗？
自己..可担不起这样的名号啊...魔王大人...
【活下去...这是命令。】
阿努巴拉克的声音逐渐变得虚幻，随后渐渐的消失于无形...
“遵从您的意志...”
咔咔咔...
克里克希尔从地上爬起，用自己疲惫的精神回应了哪位狂血之神...
而它则是一边将自己的魔力稳固住，一边开始沟通...或者说是窃取那古老之物内的力量...
在这时刻...克里克希尔一直在回想...
事情怎么会变成这样呢？本来一切，都应该按照它的计划进行...
明明...一开始那样的顺利...
“变数...”
它轻声的低语着，语气中...带着无奈与苦涩...
“我终究...还是没有看透那个【变数】啊...”
——————
而与此同时...
旷野，遗迹地底...
端坐于神位之上的“罗莉”似乎感觉到了什么...金色眼睛中的瞳孔猛然一缩！
她金色的双眼从这只狂血野兽的身上移开，皱眉看向另一个方向！
“刚刚只顾着毕曼罗伊这家伙了...现在看来..果然有熟悉的感觉...”
她皱眉自言自语着...
“怎么了吗？”
罗莉再次开口，就像是自己在和自己说话一般...
“咳咳...”
欧若拉轻微的咳嗽了两声...对于这件事，她似乎相当的不愿意提及...
“对于你们来说...那是个相当久远的故事...不过现在没有详细说明的时间了...”
呼！！
哗啦啦...
一条炙热的锁链朝着罗莉所在的神座方向抽来！
啪！
而神座之上的“罗莉”却是再次打了个响指！
哗啦啦！！
神座之下，无数金色的锁链缠绕而出！虽然这些锁链都带着浓重的光明神性，但却是毫无疑问的，在接触那锁链的瞬间...就全部被那赤红色的锁链摇摆着击碎！
就像是真龙尾巴，与蜥蜴尾巴的区别...
“果然...艾拉...还没有完全恢复...”
一边自言自语着，“罗莉”的身影一边从神座之上一跃而起！
哗啦啦！！
赤红色的锁链在下一个瞬间抵达！
呼——！！
近乎半神化的罗莉，居然清晰的感觉到了炽烈的灼烧感，让她的脸颊生疼...
碰！！
圣光化作的神座被那锁链瞬间抽碎！无尽的神光于空中消散...
“吾主！！”
下方的尼尔琳达和卡罗本惊恐的咆哮出声！
似乎想要抓起自己的武器，冲上去将那胆敢亵神的锁链直接拆成废铁！
但比起她们，空中的另外几道身影更加的迅速！
唰——！唰唰唰！！
那十二名本来在控制着狂血之神的天使，有八位已经冲上前来，护卫在了罗莉的身旁！
炝！！
来自神国的，无比洁净纯白的圣化武器与锁链交击的瞬间！
呲呲...
那纯白的武器...居然在缓缓融化...
“什么...”
那名天使似乎也感到相当诧异...他并不认为在下界...有什么东西能威胁到他...
他可是中位格的四翼“力天使”...虽然在下界，必须压制自己大部分的力量，才不会被直接排斥，但就凭这么一根燃烧着烈焰的锁链...
居然能将他的武器...神国铸造的精品...瞬间融化？！
怎么可能，自己的武器怎么可能在下界...被凡火熔铸？！
“这到底是...”
哪位天使的眸光一凝，迅速将自己的武器抽回！
而其它天使看见了那武器的样子，也变得谨慎了许多！马上四散分来，不再以各自的武器接触那锁链，那样只会重蹈覆辙...
呼呼呼呼！！
他们手中金色圣光闪耀，无需吟唱，便使用出了就算教国秘典里，都未曾纪录过的强大神术！
No.319：关于魔神的传说...
呼——！！
激烈的神光将周围的一切事物都染上了一层金色...
四周的光元素汇聚于一众天使的手中，对着那燃烧着炽烈火焰的锁链疯狂倾泻着...
哗啦啦！！
咔咔咔咔...
但就和那时候一样，天使们的攻击被锁链之上升腾起的火焰瞬间烧尽...
它就像是一条发疯的巨蟒！在金色的海洋中游移咆哮！而其目标，一直都是空中的罗莉...或者说..是她身后的欧若拉！
“吞噬一切的火焰...锁链...艾拉...”
而一旁的尼尔琳达，在听到欧若拉的话时...却是瞳孔缓缓收缩，似乎想到了什么...
“艾拉...女神刚刚说...艾拉？！难道是...”
这位教国的圣女喉咙缓缓滚动，然后猛的摇了摇头...
似乎对于自己的听力产生了相当大的质疑一般...
难道...
一瞬间，尼尔琳达似乎想到了一些事情...
这件事并不是在教国的【自由真理室】内看到了什么文献，而是和教皇大人闲聊时，曾经听到过的一个故事...
“圣女大人！你...你知道些什么吗？！”
卡罗本虽然被那些天使用出的神术深深震撼，但看着那根锁链依然能在这样的神光下横冲直撞，一时间都有一种梦幻的感觉...
他们刚刚面对的...都是...
这种东西吗？
女神啊...圣女大人还跟这东西角过力啊...
想到这里，卡罗本目光有些颤抖的看向尼尔琳达...
而身旁的克里斯和奥尔娜也相当认真的看向这位圣女大人，就连梅林也侧过了脑袋...
“嗯...”
在众人目光的注视下...尼尔琳达缓缓点头，但一双异瞳依旧看着上方，那哗啦挥舞着，在圣光中横冲直撞，试图攻击上方神祇的赤红锁链...
第一次面对这东西时，她还以为会是什么神造兵器...并没有往更高的层次想象...
但在女神喊出这东西的名字时...
尼尔琳达却是忽然想起了一件事情...
那时候...她和教皇大人的目的，是通过更加了解女神临界时间，来寻找真神留下的线索，和可能会遗留下来的眷顾...
这样做说不定能加速自身神眷者的契合度，也能更好的理解女神下达的神谕...
这其中最最重点的，便是初始纪元，代表【光明与自由】的女神欧若拉.莱特临界，传播光明的教义...
而第二季元，光明女神的神迹再现，为了保证信徒们的生命，为了下界的和谐，与其他七位主神订立下了伟大的盟约...
在位面压制的基础上，再次制衡了神祇干涉下界的手段。
让一些崇拜混乱神祇的邪教得不到自己信仰真神的回应，渐渐的消失在了历史的长河之中。
而在第二纪元的末期...
却是出现了一件能令众神暂时放下了契约，甚至临界...
这件事，便是第二季元末尾...第四代勇者【二神奈野】因为某件事情，让当时大陆上的魔王之一，魔焰之王发疯一般的献祭自身，召唤出了【炼狱】的缝隙...
而炼狱的纯粹元素魔神，火之君主，艾拉.颇卡托瑞，近乎以它完全的元素体，降临在了奥兰蒂尼...
按照教皇大人的说法...
没有人知道那个时候的具体发生了什么情况，战斗的具体过程又是什么...
因为就算是当时最强的勇者...就算是有比勇者还要强大的其他异种魔王...也不敢轻易的探寻，窥视达到了真正神祇层次的战争...
但那场战争的恐怖影响，却是有所记载...
炼狱魔神艾拉与众神的战争，甚至将奥兰蒂尼的规则烧尽，这期间，甚至有神祇陨落...
最后，具教国的秘辛记载也只有一个结果...
因为身为元素魔神...所以艾拉根本没可能被彻底湮灭...
除非众神将包括星界，甚至包括神国在内的所有火焰全部隔绝，熄灭...不然，艾拉有可能在任何一盏细微的烛火中，获得重生...
而在这位火焰君主降临的过程中，奥兰蒂尼与炼狱的阻隔就已经被烧尽，就像是一件被烧出几个破洞的衣服...
它无法再生，只能缝合，打上补丁。
而艾拉一旦回到炼狱，必然会顺着这些破洞...将炼狱之火焚烧进入奥兰蒂尼...
那样的话，众神的努力便是白费了...
所以...将艾拉再次放逐至它原本所在的炼狱，也是不可能的了...
那么...
对策就只有一个了...
众神准备封印这位烈焰魔神，火之君主，艾拉.颇卡托瑞。
这便是神战的结果，艾拉被封印，炼狱...或者说【无火炼狱】的七道连通现世的大门也被一一封印...
而在这上万年的时光中，封印这火之君主的奥兰蒂尼大陆，似乎也没有什么特别值得注意的变化。
一切..都是那么的平静...
平静到除非是资深的火系法师，不然恐怕连【无火的炼狱】...都不一定听说过...
“难道...”
少女的心底缓缓浮现出相当不好的预感...
刚刚女神说的...这条锁链...艾拉...
难道就是曾经，在传说中被众神封印的元素魔神，艾拉.颇卡托瑞？！
不...不是难道...而是绝对！
这条锁链，绝对就是那个传说中的火焰魔神，或者说，是它身体的一部分...
尼尔琳达的脸颊有冷汗流下...
如果真的是这样，那么这件事情就根本不是她们这个层次...
不...
应该说，对抗，或者再次封印艾拉.颇卡托瑞，只能是神明之间的对决...凭借下界的生物，绝对没可能将这种层次的存在再次封印...
不行...要马上通知教皇大人...
唔！不对...女神都在这里了...还通知教皇大人干什么啊？！
尼尔琳达第一次，感觉到了无比的迷茫...
在神祇的面前，她也第一次感受到了自己的渺小...
而一旁，看着圣女大人陷入沉思的梅林则是缓缓点头...
的确...
众神封印火之魔神的事情的确是真实存在的...
但那时候，就算是他也只是相当的弱小，不被任何人待见的，与“魔族”的混血儿...
甚至“圣不列颠”还只是个不堪一击的，由精灵和人类共同统治的城邦国家，名叫“麦巴托城邦”...
所以对于这件事情，梅林也只能给出一个确认，和些许猜测...
想到这里，他的目光却是变得异常悠远...
他的目光缓缓上移，看着上方，那金色发丝近乎链接光明神国的少女...
不..也不是...
之所以他这次回来，可能也是因为他看到的东西...
或许自己还能提供一个...
解决方法。
No.320：精神狂乱的毕曼罗伊！
“无火的炼狱...魔神艾拉...”
奥尔娜觉得尼尔琳达说的这些，她似乎在哪里听到过...
仔细的回想了一下，她才豁然想起，在第一次遇到黯灵的时候...
她们正好是在旷野周边，卢森领附近的贝尔石榴山下，发现了一处散发出无尽热量的大门...
“那就是无火炼狱的六个入口之一吗？”
她一边喃喃自语着，一边抬起头，看着上方，那已经开始逐渐压制锁链的莉莉...
“加油...加油啊..莉莉，你一定能赢的...”
而与此同时...
“吼...”
本来一直奋力挣扎着的狂血之神毕曼罗伊，却是在低吼一声之后，陷入了无比安静的状态...
“嗯？”
一名手持圣枪的天使微微皱眉...
他是这次被女神召集的十二个四翼天使之中，实力最强的，也是可以被称作队长的存在...
但这种时候，他却是没有第一时间去守护女神，而是在做着更加重要的事情...
那就是控制住这只狂血野兽。
但...
明明已经有八名天使去对抗锁链了，这只巨狼一般的神祇应该更加的狂乱，更加用力的挣扎才对啊...
但现在...
他看着无比平静，似乎已经放弃了抵抗的毕曼罗伊，金色的眉头忽然缓缓皱起...
呼...
他的左手之中，一个白色的小盒子似乎随时会被他捏碎。
里面封印着一名六翼座天使的魔法，【神光长枪】...
虽然这种等级的神术会在瞬间被位面排斥，但在这种距离下，如果这只狂血野兽反扑，【神光长枪】可以瞬间将它轰成碎屑！
当然，之所以不现在就使用，是因为这个魔法还无法粉碎真神的神格，只能将这具肉体毁灭...
但神格如果不一起毁灭，就等于给了这个家伙逃脱的机会...如果让它再次凝聚血肉恐怕会给女神带去更多的麻烦...
“注意这家伙的动向...它...”
这位天使队长刚刚想要提醒一下周围的其他三位天使，却是发现前方被钉在墙上的狂血之神...居然开始深呼吸...
深呼吸？
天使队长微微一愣，随即马上注意到了一些问题！
毕曼罗伊的肉体居然在这一瞬间，迅速的干瘪...甚至有风化的现象...
这似乎是神格即将被抽离时...应该有的状态？
四位天使对视，都并不确定...因为他们并没有见过了类似的事情...
但如果是狂血之神准备忍下这一口气，收手，撤回神格，暂时回到神国之中，那这或许还是件好事...
不过...
天使们却是忘记了一点...
混乱邪恶的神祇，其神位还是代表了狂乱与放纵...
现在想要让毕曼罗伊将这口气暂时咽下...根本就是不可能的事情！
如果是以前，它绝对不会和一位主神死磕，尤其是欧若拉...光明女神，可不知是说着好听的...
但是，在它如今的想法中，自己也可以获得死亡神位！进阶第九位主神的宝座...
甚至能吞噬正在沉睡的【古老之物】火之君主，艾拉.颇卡托瑞...获得超越主神的力量...
也就是说...在它的现在的想法中，自己已经完全是和欧若拉对等，甚至比她还要强大的存在！
又何必顾忌那么多呢？！
“反正...到最后都是我的...吼呼...”
干瘪，近乎风化的狂血之神，如狼般的嘴角微微翘起...
咔吧...咔吧吧...
它嘴角处的血肉开始风化脱落...噼里啪啦的掉了下来...
“这家伙到底想...”
一位天使有些耐不住性子，手中的武器在一瞬间，再次微微用力...
咔吧...
毕曼罗伊的一处关节瞬间碎裂，就像是刚刚从火炉里取出来的香脆饼干...
“狂血之神...”
天使队长的瞳孔猛然收缩！
咔咔！
手中的纯白小盒在瞬间出现了细密的裂纹！
他打算不顾一切的...先用最强道具来攻击面前漏出诡异微笑的狂血之神！
但...
却还是稍微晚了一瞬！
“...那么，死亡神位和古老的火焰...我先拿哪个...都没关系吧！？”
噗——！！
咔吧！！
一道破空声和白色小盒破碎的声音同时响起！
呼！！
空中在下一个瞬间出现了一柄圣洁的纯白长枪！
轰——！！
也是在那一瞬间！与长枪接触的，狂血之神的肉体，被直接净化！消散于空气之中...
而纯白长枪也只是出现了短短的一秒钟...就直接被位面排斥，一起消失在了原地...
“这...”
一位天使看着前方，洞壁之上的巨大窟窿...有些怔愣...
“那家伙的神格呢？！”
天使队长此时也看到了，毕曼罗伊肉体消散的地方，并没有它的神格！
而前方...
呼！
罗莉左手挥出一道圣光洪流！将下方的锁链直接扇飞了出去...
“如果只是这种程度的话...”
她微微眯眼...脑中响起了欧若拉的声音...
【看来艾拉还没有苏醒...甚至控制...或者说窃取这条锁链的家伙，并不擅长战斗...】
“没有苏醒？”
罗莉缓缓点头...
她自然也是想起了莫德雷德曾经给她们讲过的，关于“无火炼狱”的传说...
火焰魔神艾拉...
想不到就被封印在旷野之下，怪不得这里一直这样燥热...
“能应付吗？”
虽然知道对方还没有苏醒，跟自己周旋着的锁链，大概率还是个“冒牌货”...
但罗莉还是自言自语般的问向光明女神...
【下一击...我就能重新封印它。】
“好...”
也就在罗莉准备继续追击，其他天使准备从旁辅助，封印这根锁链的瞬间...
咻——！！
一颗猩红的尖牙在空中高速旋转飞舞着！
咔咔...咕噜噜...
而这颗牙齿的表面，在下一个瞬间浮现出无数的肉芽，随后不断的向外扩张！
“呵呵...那么...吼...”
不到两秒钟的时间...
空中...那条锁链的下方，已经出现了一副血粼粼的巨大的狼人型，下体为羊蹄的骨架...
毕曼罗伊的声音缓缓传出，语气中带着明显的疯狂...
“毕曼罗伊...你想干什么？！”
“罗莉”的眉头缓缓皱起，居高临下的看着那副巨大的骨架...
“我只是事先收取...我的报酬而已！”
呼！
毕曼罗伊的骨手朝着那赤色的火焰直接抓去！
不能让它就这样触碰锁链！
如果它真的疯狂到将自己的意志灌注如锁链...
“阻止它！”
罗莉...或者欧若拉抬手！掌中圣光汇聚！想要将那副骨架直接化作灰烬！
她要直接泯灭这家伙的神格！
四周的八名四翼天使也是在刹那间行动！
但下一秒...
“唔？！”
罗莉眼中的白色十字豁然消失！空中的金色光芒也逐渐暗淡！
呼！！
就像是房间中的烛火忽然被吹灭一般！空中辅助罗莉的八名四翼天使，甚至正在朝着这边赶来的，包括天使队长在内的十二名天使...
全部如同烛火一般...瞬间消失不见...
No.321：覆盖天穹的阴影
呼...
　　在这一瞬间罗莉感觉到了...那包裹着自己灵魂的温暖力量在瞬间消失不见。
　　那是光明女神的意志...她似乎也在这一刻，从自己的身上消失殆尽...
　　这究竟是...发生了什么事？！
　　少女摸了摸自己的左眼...哪里已经没有了代表女神的印记...
　　欧若拉的力量已经确实离开了自己的身体...并且无法使用自己的身体进行发声...
　　而四周天使的消失，也让她意识到了事情的严重性...
　　虽然不知道发生了什么事情，但出现这种情况...
　　显然不可能会是什么好消息...
　　“欧若拉？”
　　罗莉皱眉，低声呼唤着女神的尊名...
　　【有麻烦的家伙来了...】
　　欧若拉的声音在罗莉背后响起，声音中带着些许虚幻和空灵...
　　看来这位光明女神似乎还没有被彻底驱逐出位面，而是以投影的强度保留了自己的一部分意志...
　　但从她的话语中可以听出，对于这件突如其来的事情，这位女神也没有任何的准备...
　　【污秽的暗影...】
　　她的虚影站立于罗莉身后，金色的双眸通过洞壁，似乎看见自己的神国下方...
　　被一层浓重的阴影所覆盖...
　　天使们被强制召回，自己的神谕近乎无法传递下来...
　　而仅剩的这一道虚影...似乎也即将消散...
　　阻隔这一切的，看来就是那层幽邃的阴影了...
　　“这种气息是...”
　　罗莉显然也对这种气息有些熟悉，顺着欧若拉的目光，她似乎想到了另外一位和她有些渊源的主神...
　　【霍尔德尔.巴洛瓦尔，在这种时候出手...你究竟想要干什么？！】
　　欧若拉的声音中带着严厉，金色的眼眸中似乎要喷出道道圣炎，将上方的阴影燃烧殆尽...
　　霍尔德尔.巴洛瓦尔，八位主神之一的【阴影与诡秘之神】...
　　这个家伙怎么会出现？应该没人向它祈祷，也没人给他献祭吧？！
　　不过...曾经的罗莉...的确和他有过一些恩怨...
　　而杰克似乎也和这位主神有着一定的关系...
　　难道这家伙也是冲着杰克...或者说【死亡】神位来的？！或者说...单纯的从上一件事情出发，给予自己报复？
　　少女的眉头缓缓皱起，却是没有看向空中的阴影...而是看向了面前的敌人，狂血之神，毕曼罗伊...
　　似乎是因为霍尔德尔的忽然到来，这位狂血之神也是相当的诧异...
　　就算那白骨眼眶里没有眼睛，罗莉也能看出这只野兽的不安...
　　从某种意义上来说，霍尔德尔这位隶属于【中立.邪恶】的主神，应该是它们的领袖...或者说..是约束者...
　　但没有人规定“约束者”就不能向“被约束者”挥下屠刀...
　　因为就算是霍尔德尔...也绝对无法抵抗【死亡】神位的诱惑..
　　只不过这家伙没有毕曼罗伊这样的疯狂...居然用自己的神格做赌注...
　　一旦赌输了...可以说没有任何一位神祇能承受这样的结果。
　　的确...没人一个正统神祇能承受神格缺失的风险...
　　但...一旦它的疯狂尝试成功了...
　　这种诱惑...也没有任何一位混乱邪恶神祇可以拒绝！
　　想到这里..它却是没有过多的犹豫！趁着欧若拉虚弱，天使们消失的瞬间，直接出一双巨大的骨爪，抓住了身侧的锁链！
　　咔！哗啦啦...
　　真是兴奋啊...现在的自己正在被一明一暗...两位主神级的存在注视着...
　　而在下一瞬间...
　　“我将...拥有超越主神的力量！！一切...一切都将是我的...呵呵...哈哈哈哈！！”
　　夹杂着兴奋，痛苦，狂乱的咆哮声响起！毕曼罗伊的骨架身体瞬间被能烧尽一切的烈焰点燃！
　　呼！！
　　“这个疯子...”
　　欧若拉虚影的瞳孔猛然收缩...而空中的金色光辉也在瞬间爆闪！
　　呼——！！
　　同时，苍穹之上，那片巨大阴影上方，似乎有什么金色的东西即将突破阴影，降临于大陆！
　　那是光明女神在神国中的本体...朝着这片下界，朝着奥兰蒂尼大陆挥动的一击！
　　这是针对狂血之神的一击！
　　必须要在下一个瞬间...将这家伙完全击杀！将它体内的神格完全抹除！！
　　但也就在此时...
　　呼...
　　高天之上，暗色的阴影中，黑色的影子形成的巨大手爪，就像是强光打在了舞台之后，那半透明的帷幕之上...
　　呼——！
　　黑色的阴影手爪和金色炫目圣枪撞在了一起...于空中骤然炸裂！
　　轰！！！
　　这是震撼星界的一击...在这片大陆的星空之上炸开！
　　轰轰轰...
　　几颗吟游诗人们熟悉的瑰丽星辰因为这一击炸裂，化作了一片的银华...
　　呼...
　　而那力量的点点残余从星界之上降下...
　　“唔？！”
　　不仅仅是奥尔娜他们...外面的圣骑士，遥远的弗洛仑之臂，甚至教国...都能感受到这种恐怖力量带来的震动！
　　如果这样混乱的能量余波降临于大陆之上...
　　结果可想而知。
　　【呼...】
　　而这位【秩序.善良】阵营的光明女神，自然不会让这片大陆因为自己的原因，发生这样的灾难...
　　呲呲...
　　半空那失控的力量瞬间被另外一股温和的力量牵制，而这次阴影之神也并没有阻止...
　　呼...呲呲...
　　空中交织着光明与阴影的能量闪电...
　　一场足以让大陆陷入恐慌的灾难，就这样被神祇化解于无形之中...
　　呼...
　　空中的力量逐渐散去，但气氛中，剑拔弩张的气氛却是仍然没有任何缓解...
　　如今的遗迹，已经彻底的坍塌...从这下面，甚至能看见外面那笼罩住整片星空的阴影....
　　咕噜...
　　尼尔琳达的喉咙轻轻的滚动了一下...
　　这是她第一次...也可能是最后一次看见神明之间的战斗了吧？
　　虽然因为上方阴影的遮掩，她并没有看见半空之中散落的无数星辰所带起的银华...
　　但单纯感受着那种恐怖到了极致的力量，这位圣女就已经改跪为跪坐了...
　　“这究竟要...”
　　她喃喃自语着，缓缓抬起头..
　　看着在无尽神威之下，依然立于天空之上的少女...
　　此时的少女不知为何，那一头似乎链接了神国的长发已经消失，变成了垂至颈肩的短发，这让她整个人也似乎也跟着娇小了许多...
　　“嗯？”
　　看着这个背影，尼尔琳达却是微微一愣...
　　这个背影...
　　她的眼睛缓缓瞪大，那异色双瞳缓缓收缩...
　　怎么感觉...
　　这么熟悉？
　　而就在她思索着这阵熟悉感的来源时，那短发少女却是忽然回过头！
　　她似乎在确认什么一般...看向了这边...
　　这也让尼尔琳达彻底的看清了...这个少女的样子...
　　“叛教者...罗莉...莱特？！”
　　“莉莉！！”
No.322：黎明之前
“大笨蛋...你怎么又回来的？！”
　　罗莉看着站在下面的站着的奥尔娜眼神中还带着些迷茫...
　　这家伙不是和梅林逃走了吗？！
　　怎么又跑回来了？！
　　难道...难道这个大笨蛋是因为担心我？
　　唔...明明帮不上什么忙的...笨蛋...
　　哼~
　　嘿嘿...
　　“诶？啊...我...我不小心从地缝上面掉下来的...诶呀，当时真是吓死了~”
　　奥尔娜挠着后脑勺，尴尬的笑着说道..
　　“哦，是吗。”
　　罗莉的面部表情瞬间石化，本来温柔中带着娇嗔的眼神瞬间凌厉如刀一般...刮了奥尔娜几下...
　　“唔？！”
　　这让大笨蛋浑身寒毛一立！
　　有了一种相当不好的感觉...
　　唔...我是...
　　说错了什么吗...
　　而比起奥尔娜的紧张，尼尔琳达却是瞪大了异色的双眸，双手都有些不由自主的颤抖着...
　　的确是个..熟悉...或者说见过的人...　　
　　那张熟悉的脸...
　　娇小的身材，还有金色的双眸，还有那冰冷的样子...
　　不就是，前段时间还和她发生了战斗的，经过调查，被判定为叛教者的“罗莉.莱特”吗？！
　　“开什么玩笑...”
　　的确，她是知道罗莉是光明女神的神眷者...但神祇是不会时刻注意下界信徒的，就算是出现了一个被腐化的教徒，也不会被第一时间撤销神眷...
　　而且...
　　单单凭借光明亲和就能压制她的罗莉...尼尔琳达也相信，她应该是有某种目的暂时离开了教国...
　　毕竟，这样天赋强大又拥有神眷的家伙...
　　绝对是女神的虔诚信徒吧？
　　而在圣女的概念中，既然同样信仰着女神，那么大家就都是可以互相信任的虔诚女神信徒了！
　　当然...
　　对于惩戒会去袭击罗莉的这件事...
　　这位还带着些天真和想当然的圣女却是丝毫不知道的。
　　如今，在教国管理层的眼中...信仰女神的前提是，效忠教国，并且信仰女神。
　　这才是信徒们的基本素养。
　　而像是罗莉这种，天赋强大，却又无法掌控，甚至令人担心的类型，多数时候会被惩戒会的刽子手们处理掉。
　　作为教国的私兵，他们并不会管你是不是真正的信仰女神，这次惩戒会的人员刺杀罗莉时就可以看出。
　　不过此时此刻...
　　尼尔琳达想的却是...
　　面前漂浮于半空中的少女居然能让女神降临于她的身体之中，拥抱她的灵魂...
　　这是多么巨大的殊荣啊...
　　想到这里，尼尔琳达异色的双瞳之中满是羡慕...
　　但...称呼一个这样的，被女神宠爱着的少女为“叛教者”...
　　“难道...我才是真正的叛教者吗？”
　　尼尔琳达微微一愣，随即赶紧摇了摇头，缓缓的再次将脑袋底下，不再直视面前能让女神的虚影站在她背后的少女...
　　不论如何...
　　她已经决定了，这个少女在她心中的地位...要和教皇大人...
　　不，甚至要比教皇大人还高出一个层次！
　　教皇大人只是女神意志的传达者和坚守者...
　　而这个少女，可是能和女神沟通的存在...
　　罗莉.莱特...
　　在这一刻，尼尔琳达的右手紧紧握成了拳头，眼神中满是兴奋...
　　到时候...自己是不是也能和女神...
　　说上话呢？
　　而另一边...
　　和尼尔琳达这样的狂信徒不同，梅林一直在观察的，是那个“狂血之神”的情况..
　　炙热的锁链在瞬间将这位混乱神祇所化成的骨架燃烧！
　　令人牙酸的咆哮声中，这位神祇似乎也在努力着，双手紧紧的握着锁链...
　　它似乎想要将自己的意志，通过锁链传达给某件东西！
　　“这个家伙...真的疯了！！”
　　梅林瞪大了眼睛...
　　【罗莉！阻止毕曼罗伊！】
　　梅林的欧若拉的声音几乎是同时响起！
　　而两方也几乎是同时，开始动手！
　　——————
　　“吱吱吱——！！”
　　噗嗤！噗嗤噗嗤！！
　　漆黑的洞穴之中！大先知克里克希尔的复眼不断爆碎...这是精神力使用出现问题的结果...
　　“疯子...那个疯子...”
　　克里克希尔颤抖的节肢缓缓伸向前方...似乎想要抓住什么...
　　就在刚刚...毕曼罗伊这个疯子...居然利用神格的压制，强行从克里克希尔的手中夺走了“锁链”的精神操控...
　　狂血之神想要自己控制“锁链”从而达到解决现在的困境...
　　这一点，克里克希尔可以预见...甚至有着相应的处理办法...
　　但现在，毕曼罗伊这家伙明显已经陷入了疯狂，而且还是不计后果的疯狂...
　　它将用神威直接碾压了自己的谨慎的精神控制...试图直接掌控它...
　　而并非利用【那种力量】...
　　必须...
　　必须夺回那东西的控制...不然...
　　别说哪里的人类和怪物联合军...
　　就算是魔王大人...也要在这次的意外中再次陨灭...或者...
　　“谋划了...千年的计划...怎么能...就这样...”
　　克里克希尔的口器中，吐出了大片大片的淡蓝色粘液，那是它的血液...
　　咔咔咔...
　　从精神层面传来的神性碾压让这只布鲁尼族的大先知几欲崩溃！那种狂乱的意志似乎也想在杀死它之前，让它的思想扭曲...
　　一瞬间，这位布鲁尼族大先知的脑中浮现出了无数鲜血淋漓的画面...
　　看着再次冲进来的侍卫虫们...
　　它颤抖着口器，漆黑的复眼中闪动出了危险的光芒...
　　想要将这些虫子撕碎...
　　想要听到哀嚎...
　　想要无尽的财富...
　　想要焦佩...
　　无数这种杂乱，狂躁的念头让克里克希尔想要将自己的大脑撕碎！
　　但最后它还是承受住了，这位为了一件种族复兴，筹划了千年的贤者...还是承受住了这种让人发疯的狂躁...
　　虽然自己的精神力是特长项...甚至比起哪位只有部分神格临界的狂血之神还要强大，控制力也更加的精准...
　　不过...在狂躁的神性碾压下，一切精妙到极致的力量，都会变得脆弱不堪...
　　就像是用一台上个纪元的魔导巨炮，来轰击这个时代最精密的魔导仪器...
　　魔导仪器可能比起老旧的魔导巨炮更加有用...
　　但面对无理由的狂暴力量碾压...却是根本承受不住。
　　“准备...”
　　它颤抖着站起身，仅剩的几个复眼看着面前的侍卫虫...口器中，淡蓝色的鲜血仍然朝外涌出...
　　“大先知...您...”
　　“准备传送法阵...快...没有...时间了...”
　　咔咔咔...轰...
　　克里克希尔向前走了两步，随即又重重的摔倒在了地上，却又艰难的爬起..
　　自己必须亲自去...将处于关键时期的魔王大人...送到更远的地方...
　　不然的话...
No.323：旷野的炎流
旷野最深层的地下...
　　这里只有岩浆，火焰，与灰烬的地底峡谷中...暴躁的火元素浓郁...
　　但很奇怪的是...
　　在这样灼热的地下中，这里居然没有一个自主生成的火焰元素游荡...
　　这很诡异...也很令人疑惑。
　　当然，就算是有...在这样恐怖荒芜的地方，哪怕传奇级的冒险者，来到这里也会不自觉的想要退出，生不出任何探索的欲望...
　　而除了熔岩的滚动声，与火焰的燃烧声以外...
　　无数哀嚎的熔岩冤魂让这座静谧的“熔岩地堡”中...多了几分悲惨的色彩...
　　“嘶...”
　　就在此时，翻滚着热浪的岩浆河流中...一只浑身有着细微裂纹，其中还燃烧着丝丝火焰的小生物居然爬了出来...
　　那是一只小蜥蜴...看上也只有人类一半手掌的大小，除了浑身燃烧着火焰，不畏惧熔岩，身躯呈现出半元素化以外...
　　好像没什么特别的...
　　似乎只要一个身穿甲胄的骑士，一脚就可以将这个小家伙踩的稀巴烂...
　　很难想象，在这种恶劣的环境下，这样弱小的存在还能存活...
　　“嘶...嘶...”
　　这只小型“两栖类”生物四肢快速向前爬行着，经过了一道又一道人类无法通过的，或狭小，或炙热的缝隙...到达了一个位置...
　　咔咔咔...
　　火焰燃烧着，熔岩翻滚着...
　　前方那似乎是一个如同无数熔岩凝聚成的核心...
　　除了这只小蜥蜴之外，这个位置还汇聚了一些其他的和它差不多的，半元素化生物...
　　但这些生物却都是些地底常见的弱小种...
　　比如蜥蜴，地鼠，蛇，蝎子和一些树根形状的藤蔓...
　　它们彼此之间并没有互相争斗...
　　但看蜥蜴和蝎子这些小型物种，距离蛇类半元素生物的距离，就能判断出...
　　这里还是存在着弱肉强食的，只不过现在，似乎有某种力量...将这些被什么东西影响的，逐渐元素化小生物们聚集了起来...
　　它们彼此之间暂时忘却了争斗，目标相当一致的看向前方...在那被无尽熔岩压缩，包裹着的核心之中...
　　其中似乎有某个东西正在沉睡着，散发出异常骇人的波动...
　　而此时的这些小生物眼中，并不是什么畏惧或者崇敬...而是贪婪与渴求。
　　咚咚...
　　哗啦啦...
　　而在一众小生物们的注视下，一些奇怪的声音也陆续发出...
　　那似乎是锁链拖动的声音...又似乎是...心脏跳动的声音...
　　【给...我...】
　　隐约间，小生物们能够听见一些破碎的话语...
　　那些话语似乎是从外界传来的...似乎在要求着熔岩核心中的东西...将力量赐予...或者说，在它在强行的拉扯其中的力量...
　　“嘶——！”
　　也就在此时...一只半元素化的熔岩蛇似乎按耐不住自己的渴望，一双竖眼直直立起！身体就像是弹簧一般直接飞射而出！
　　似乎仗着自己对于火焰的极高抗性，想要直接扑进前方的熔岩聚合物之中！
　　呼..
　　但这只可以在燃烧翻滚着的熔岩中畅游的半元素化生物，居然在靠近那聚合物的瞬间，就在半空中，化作了一堆的灰烬...
　　甚至连惨叫声都没有发出，就飘散的无影无踪。
　　“吱吱吱...”
　　“嘶...”
　　一群小生物在那条蛇被烧尽后都是一副被吓到了的样子，纷纷朝着后面退却了两步，甚至有些弱小者已经从熔岩的缝隙中钻出...直接逃走了...
　　【给我...你的力量...我将赐予你自由...你将与我融为一体...成为第九位主神...】
　　虚幻的，带着狂乱味道的声音虚幻缥缈的响彻在这处地下遗迹之中...
　　咚咚...
　　咚咚...
　　这声音似乎和周围小生物的嘈杂和尖叫不同，它们好像是能直接传入那熔岩核心之中...让某种东西听到，并且苏醒...
　　咚——！
　　无尽熔岩核心的包裹之中...
　　一只闪耀着赤红光辉的眼睛骤然睁开...
　　咔咔...
　　“吱吱吱！！”
　　“嘶——！！”
　　在这一瞬间，地底所有的小生物们齐齐尖叫出声！它们似乎在恐惧着什么，但却又无力逃跑...
　　咔咔...
　　中间的熔岩核心，在下一秒开裂...
　　呼！
　　四周瞬间安静了下来...化作了一片的虚无...
　　而随着能被称作【神话】级素材的熔岩壳缓缓剥落...无数烈焰爆发之间...
　　其中...展现出了...
　　一柄武器...
　　那是一柄如同装饰品的华丽长剑，无数赤红色的宝石镶嵌其中，剑刃之上没有血槽，而是数之不尽的赤红魔纹...
　　不过如果仅仅是这样，那么它应该更适合出现在贵族王室的收藏柜里...
　　它真正让人无法移开视线的...是剑柄之上，那一只如同实质的，赤红的烈焰之眼...
　　咔咔...
　　呼...
　　那只烈焰之眼似乎在扫视着什么...又似乎在迷茫着什么...
　　剑身轻轻的嗡鸣着，一道道人类无法听懂，也无法掌握的深渊文字浮现于四周...
　　【是谁唤醒了尊贵的，华美的，无比强大的烈焰君王...说出你觐见的理由...】
　　就算是看不懂也听不懂...
　　但这些词语里的暴躁...也不会有人无法察觉...
　　没人回应它...
　　呼...
　　四周又恢复了和刚刚一样的安静...
　　而也直到这个时候...
　　这柄自称为烈焰君王的华丽长剑...才意识到了自己现在的处境...
　　【一把...剑？居然是一把武器？居然让无比崇高...代表着世界一切火焰的我...成了一把...可笑的武器？！！】
　　呼！！！
　　【罪不可赦...】
　　——————
　　就在毕曼罗伊握住锁链，将自己的意志传递出去的瞬间！
　　罗莉，尼尔琳达，梅林和卡罗本的攻击已经先后抵达！
　　几人的攻击虽然无法对这位狂血之神的神格造成什么影响，但却是可以将它现在的这对骨架彻底打碎！
　　而几乎是不用提醒的，四人都用了远程手段，毕竟...如果燃烧着毕曼罗伊的火焰蔓延到了她们的身上...可就有些麻烦了...
　　咻咻咻咻！！
　　几道攻击近乎不分向后的到达毕曼罗伊所在的位置！
　　而就在这些攻击即将触及到狂血之神的瞬间...
　　呼！！
　　咔咔...轰！！！
　　剧烈的爆炸声和一阵阵的炎流将所有人的视线阻隔！
　　“唔！！”
　　下方的尼尔琳达因为刚刚在使用攻击的瞬间，曾经向前踏出了一步！
　　而就是因为这一步，让她的整条右臂瞬间被喷涌而出的炎流席卷！
　　“尼尔琳达！！”
　　距离她最近的克里斯瞳孔猛然收缩！
　　踏...呼！
　　他也不顾及那些火焰会不会蔓延到自己身上，向前一步！直接将前方那个正压制着痛苦嘶嚎的圣女拉了回来！
　　呲呲...
No.324：“炼狱”求生的勇者与圣女
呼！
　　克里斯将尼尔琳达一把拽进怀里之后，朝着身后急退一步，两人一起摔在在了地上...
　　扑通！
　　“圣女大...”
　　呼——！！
　　呲啦啦...
　　侧面的卡罗本也想要第一时间上前，却是直接被一条火柱阻隔！
　　轰隆隆...
　　呼..碰...碰！！
　　而剧烈的爆炸和恐怖的坍塌...却是阻挡了所有人的行动！
　　洞穴塌陷之间！抱着尼尔琳达的克里斯朝着更加深邃的洞穴坠落而去！
　　黑暗中...不知过了多久...
　　“唔...嘶...”
　　剧烈的灼烧感让这位圣女大人体验了她活在这个世界上二十几年来...最为痛苦的经历...
　　这种火焰似乎并不是普通的火焰...在灼烧身体的同时，甚至能灼烧你自己灵魂！
　　好在，尼尔琳达刚刚处于神眷者状态，处于被光明之神庇佑状态的她，虽然被这炎流直接焚烧了一条右臂，神眷状态也被迫提前终止...
　　但索性...是保住了一条命...
　　呲呲...
　　在她自身散发出的金色光芒的照耀下，那猛烈的炎流并没有继续蔓延，也并没有将这位圣女的其余肉体和灵魂也全部烧尽...
　　“你...怎么样？！”
　　克里斯看着面色惨白的尼尔琳达，抱着她身体的手又稍微紧了紧...
　　虽然刚刚自己也是摔的七荤八素...但比起尼尔琳达，自己还是有行动能力的...
　　“感谢...女神的恩赐...也..谢谢...你...”
　　被这样灼烧了一下的尼尔琳达似乎感觉整个世界都变得无比寒冷...
　　如果不是女神的恩赐，如果不是克里斯一直站在了她的身边...
　　自己恐怕在那火焰中，会被瞬间燃烧成为灵魂的柴薪...什么都不会剩下...
　　“其他人...”
　　她有些吃力的侧头，却只是看见了翻涌的熔岩，凌乱的碎石，和燃烧的火焰！
　　这个地方的地形居然在一瞬间就改变了...他们似乎掉进了更加深邃的黑暗中...
　　大家好像都在躲避着喷射的炎流，地面塌陷...本来比较密集的阵型，被火焰与岩浆瞬间冲散！
　　“不知道...刚刚发生了什么...我完全看不清...”
　　克里斯心有余悸的说着，感受着脚下的温度，双腿不禁有些发软，内心也是一阵的哀嚎...
　　自己是不是在新手阶段，就闯进了满级大佬们的PK区域啊...
　　而也就在这时...
　　克里斯的耳边响起了提示音...
　　嘀嘀...
　　——————
　　获得强制性传奇任务：
　　【炼狱求生】
　　任务目标：
　　在“炼狱”中存活一分钟以上。
　　任务奖励：
　　隔火睡袋
　　任务进度：
　　2/60
　　——————
　　存活一分钟...克里斯的瞳孔微微收缩，随后马上开始四处打量...
　　四周全部都是被烧焦的岩石和喷涌的烈焰...
　　而一旁的洞壁也全部裂开！变成了一座座峡谷...
　　“不然先躲起来...”
　　呼！
　　他刚这样想着，却是感觉脑后一股劲风袭来！
　　“唔？！”
　　靠着勇者的直觉，克里斯抱着尼尔琳达朝前面一滚！
　　呲呲呲...
　　“嘶...”
　　地面的温度让这位勇者好像在滚烫的平底锅上滚了一圈，脖颈后面出现了一片红痕，火辣辣的疼...
　　但显然...这一滚是利大于弊的...
　　碰....
　　巨石落地的声音响起，随后在克里斯刚刚站着的位置，出现了一个大的凹痕...
　　“砸...砸死...你们...”
　　就在克里斯刚刚站立着位置的身后，一个浑身漆黑，却是还能看出外形，和一只猩红眼睛的庞大身影显现...
　　“这是...食人魔？！”
　　是刚刚躲在石缝里的那些怪物吗？这些家伙也掉下来了啊...
　　“混蛋...这种时候不应该逃命吗...为什么会选择上来袭击啊..”
　　克里斯的怀里仍然抱着尼尔琳达，咬牙切齿的自言自语着...
　　“呼...呼...它们...好像...失去理智...”
　　尼尔琳达的用尽全力的睁开眼睛...灵魂和肉体上同时传来灼烧般的痛处，加上神眷强行被终止的虚弱，让她根本就连自己走路的力气都没有...
　　但虽然不能战斗，甚至无法自理，但尼尔琳达却是不想就这样晕倒...
　　因为比起现在的虚弱...比起马上失去意识，屏蔽痛苦...
　　她更想帮助怀抱着自己...直到现在这种时候都还不肯放弃她的...这个少年...
　　起码让他...能活着...
　　“失去理智？！是被吓疯了吗？”
　　克里斯看着面前这个，被不知道哪里冒出的浓烟熏成带有漆黑保护色的食人魔再次弯下腰...捡起了那块大石头...
　　随后那只猩红的独眼便再次锁定了他们...
　　“不...是因为它们...体内有...呼..呼呼...”
　　尼尔琳达的话说道一半，却是差点一口气没喘上来...浑身猛的颤抖了一下。
　　本来她想说的是...
　　这些魔物体内本来就有那个狂血之神的一丝眷顾，看来这“火焰”也让那个狂血之神受到了重创，所以它的眷者们才会陷入疯狂之中...
　　但现在却是根本没法传达...
　　“好了好了...别再说了！没事的！我们会没事的...”
　　克里斯怀抱着少女的手再次紧了紧...喉咙缓缓滚动，大滴大滴的汗珠顺着他还略显稚嫩的脸颊上流下...
　　踏...踏...
　　食人魔近...他就跟着这只食人魔靠近的步伐缓缓的后退，尽量不惊扰到这只本来智商就不高，还似乎处于疯癫状态的魔物...
　　呲...
　　但他刚刚后退了两步，就感觉脚下一热...如同踩在了烧红的烙铁之上！
　　“唔...”
　　自己的鞋子漏了吗？！
　　克里斯生生忍住了痛呼出声的想法，眼神微微下移...
　　此时，自己左脚脚踝正踩在一处细微的地缝上...那双可怜的靴子已经变得焦黑，脚踝的位置更是已经被烧没了一片...
　　而哪里的皮肤...
　　几乎是跟鞋子一样的颜色，不分彼此，甚至没什么知觉了...　　
　　“这里是...喷出火焰的缝隙吗...”
　　他的瞳孔微微收缩...如果不是因为【勇者强化】的加持...自己恐怕早在看到那漆黑如同肉干一般的伤口时晕死过去了...
　　不过现在，他却是能保持着冷静的思考...
　　随后大胆的做出动作！
　　朝前踏出一步！
　　踏！
　　“砸！！”
　　食人魔用着笨拙的，发音相当模糊的哥布林语咆哮着！手中那块石头朝着克里斯的脑袋直接砸下！
　　呼——！！
　　就是现在...
　　小型引力球！
　　呲呲...
　　距离两人一魔差不多两米的位置，漆黑的引力球凭空生成！随后散发出了一阵吸力！
　　呲呲呲...
　　克里斯顺势朝着地上一倒，身体倾斜着被自己的重力球吸引了过去！利用吸力躲开了这爆头一击！
　　而食人魔的体型相当大，重量也是两人加起来的数倍！自然没有那么容易被吸取，但这也是克里斯想看到的！
　　碰！！
　　石头再次砸空！但这次却是直接砸在了那细小的裂缝之上！
　　噗——！！
　　一阵无火的热量喷射而出！直接将食人魔的半个身子活生生风干成了腊肉...
No.325：意外之后还是意外！
灼热的空气进入克里斯的气管，让他的喉咙产生了一阵的刺痛...
“呼...嘶...”
不过现在没时间管这些小事了...
最重要的是...
勇者长出了一口气，侧头刚想问问尼尔琳达现在感觉怎么样，然后看看那个所谓的任务还有多长时间...
但也就在这时...
他却是又看到了侧面坍塌的石缝中，闪烁出几双猩红的眼睛...
“唔？！”
“he...”
那几双眼睛的主人发出了低沉的吼声，听声音，应该是那种红色眼睛的豺狼人...
这些家伙虽然都属于中低级魔物，但在被那个什么狂血之神进行了“神眷”之后，它们的整体就发生了一定的质变...
而豺狼人和食人魔也不同...
它们没有太过出众的防御力，但速度更快，爪子更尖锐，对于比它们强大的目标来说或许并不是很值得注意的对手...
但对于比它们弱小的生物，这些家伙便是最为致命的猎人...
“混蛋...这群家伙怎么就往这边掉啊！？”
克里斯想要后退两步，但却是在瞬间感觉到了，自己刚刚已经没有知觉的左脚脚踝处，那骨头触地一般的痛处...
“嘶...”
他倒抽了一口热气，左脚虽然在拼命的打摆子，但却是强忍着站直了身形...
“嗷呜——！”
前方的一堆乱石中那些猩红的双眼几乎同时咆哮出声！但却是只有两双眼睛的主人浑身焦黑的跳了出来！
其他的豺狼人似乎都是被石头卡住，或是被砸断了后腿，根本无法动弹，只能发出一阵阵尖哮！
但两只这种怪物，已经是克里斯无法承受的范围了！
呼！
“嗷嗷！！”
眼中满是猩红光芒的两只豺狼人嚎叫着，四肢着地的朝着两人直扑而来！
“蹲..下...”
也就在此时，尼尔琳达有些虚弱的声音响起，让克里斯下意识的就身形一矮...
呼——！
“嗷...”
冲在左前方的豺狼已经四肢用力直接扑出！虽然因为克里斯这一矮身和他稍稍错过了一些，但它却还是在他的脸上留下了两道狰狞的伤疤！
几乎将少年嘴角撕开的伤疤...
扑通！那只豺狼人直接扑了出去，撞在了侧面的乱石堆上，被烫的一阵嗷嗷乱叫！
“嘶...”
克里斯感觉脸上很疼，似乎有鲜血流出，但却是没时间管那么多，因为前面还有一只魔物...
呼！
对面那只豺狼人并没有因为第一只豺狼人扑空而放弃袭击，它前肢撑地，却是并没有选择跳起，而是张开满是尖牙的猩红大嘴，贴着地面往前一窜！
也就在这一刹那，克里斯怀里的尼尔琳达快速伸手，纤细的手指之间圣光闪现，直接轰出！
咻！
金色的圣光直接命中了豺狼人的脑袋，在它的头顶炸起了一簇簇金色的光斑...
“嗷嗷呜...”
那只豺狼的攻势被深深的阻断，虽然尼尔琳达这虚弱的一击并没有给曾经喝下“神血”的豺狼人造成太大的伤害，但强光却是让它的眼睛在瞬间暴盲...
抓住这个机会，克里斯不退反进，一只手抽出自己腰间面板任务奖励的“重力剑”直接朝着豺狼人的脖子处劈去！
唰！
炝...
漆黑的爪子挡住了重力剑，随后克里斯就感觉到了一股巨力将他朝着豺狼人的方向拉扯！
就算是前面的豺狼人处于强烈烧伤，加上暴盲状态，但被神血影响之后...它的战斗能力可是足以媲美传奇级的。
而能被带到这里，也说明了它是豺狼人中...或者说深邃林地【黑血氏族】的佼佼者。
智慧的话它可能比不过克里斯，但战斗意识方面，这只野兽比起这个少年却不知道高了多少倍！
“唔...”
自己不应该追击的...
在那种时候，和这样的怪物战斗，应该像刚刚一样找一些能够利用的地形周旋...然后一击毙命...
混蛋...他是有些得意忘形了吗...
看着自己的长剑被面前这只豺狼人抓住，克里斯没办法，只能将自己的武器放开，然后将怀里的圣女紧了紧，朝着侧面翻滚！
“身...身后...”
尼尔琳达有些虚弱的声音再次响起，但克里斯的左脚脚踝却是无法支撑他做出一个完美的闪避！
身后劲风呼啸之际，他只来得及稍微往侧面一闪，随后尽量将双手前伸！把本来紧紧抱在怀里的少女往外送，尽量不让即将刺穿自己的攻击波及到尼尔琳达...
噗嗤！
漆黑的利爪贯穿了克里斯的腰腹，让他浑身猛的颤抖了一下，脸色瞬间惨白！
“克里..斯...”
半边身体都有些焦黑的尼尔琳达看着前方...那漆黑的利爪将克里斯贯穿...
这一刻，一种难言的恐惧充斥了她的心脏...
好像是一只手将她的心脏死死捏住，然后缓缓收紧...
她不知道这种感觉是什么，但...
轰！！！
也就在下一秒，剧烈的撞击声响起！整个洞穴再次开始晃动，那种感觉...
就好像是有一头失控的古龙砸在了洞顶！
无数落石噼里啪啦的往下掉，而那些本来在喷射着热量的小小地缝也一个个裂开，漏出了下方滚动的熔岩河流...
“嗷...嗷嗷呜！”
这种震动和威势似乎让两只豺狼人都有些慌乱，而克里斯也是抓住了这个机会！
噗嗤...
他硬生生的往前一跃！将自己从漆黑的爪子上“拔”了下来！
噗...
鲜血四溅，泼洒在地上的瞬间，发出一阵呲呲声...
“he...嗷呜...”
而豺狼人虽然慌乱，但却是不可能让到嘴边的猎物就这样逃走，它发出了一阵嘲讽一般的低吼，不顾地面的震动，就要继续追击...
但就在这时...
呼！
碰！！
咔咔...
一块巨大的洞顶落石直接砸在了这只倒霉的野兽身上，让它变成了名副其实的“豺狼人肉饼”。
“啊？！呼...呵..呵呵..看上去...咳咳..幸运女神是站在我们这边的啊...”
克里斯一边漏出满是鲜血的牙齿，一边忍着疼痛，一边看向身旁的虚空...朝着前面狂奔！
58...59...
这世界上根本就没有【幸运女神】这个神祇。
尼尔琳达下意识的就想要这样严肃的反驳克里斯...但感受着少年再次抱紧自己的臂膀...
她却只是轻轻的“嗯..”了一声。
少女嘴角微微翘起...
啊...不知道为什么，忽然...不想反驳这个家伙了呢...
或许...能跟他死在一起...貌似..也不错。
感谢...女神的恩赐...
轰...
No.326：赤红的黎明前夕
恐怖的巨石如同闸刀般降下，伴随着巨大的震动，似乎要以最快的速度将这片区域的一切全部掩埋...
　　而就在崩塌的碎石不停落下的缝隙中...一个身影却是不停的跳跃着前进！
　　但就在正前方，却是一大片的岩浆河流...　　
　　“60秒！就是现在！”
　　克里斯看着岩浆河流，眼中虽然还是充满了畏惧，但却是不再犹豫，朝着那个方向的方向直接跃起！
　　随后在空中大喊了一声...
　　“领取任务奖励！！”
　　呼！
　　他伸出手虚空一抓...
　　哗啦...
　　一个赤红色，上面流动着点点光斑的睡袋出现在了他的手中...
　　其实比起魔法道具，这个东西更像是科技产物。
　　而且说是睡袋...这东西却是更像是克里斯以前那个世界的...
　　裹尸袋...
　　头部没有孔洞透气，里面有特制拉链，可以从里面完全封闭睡袋...
　　这样会不会窒息死...
　　克里斯下意识的想着...随后赶紧摇头！
　　现在已经想不了那么多了，要是留下一个通气孔那熔岩不就进来了吗...
　　啪！
　　他左手打了个响指，在空中形成一处近距离的引力流，让他和尼尔琳达的下落速度变得缓慢...
　　随后毫不犹豫的将怀里那异常安静的，但眼神中带着些许诧异的圣女大人塞进了睡袋里，随后自己也是往里面一钻！
　　虽然两人的身形都并不算高大，但那显然只是单人份的赤红色的睡袋还是瞬间被撑的大了几圈...
　　不过这东西的材质似乎很抗拉撤...根本没有丝毫蹦碎的痕迹。
　　哗啦！
　　克里斯快速的将拉链从里面拉上，随后马上感受到了一阵的下坠感！
　　一定...一定要顶住啊...
　　这是他面板出品的任务奖励...应该...
　　应该可以挺得住吧！？
　　扑通...
　　在睡袋之中的克里斯感觉自己落地以后...就在缓慢的下沉...
　　而四周只有散发出淡淡红光的睡袋表层，很神奇的...感觉不到任何热量...
　　“能完全隔绝岩浆...咳咳...”
　　克里斯刚刚想要感叹一句，才有些后知后觉的发现，自己的伤势其实也并不轻...
　　也直到这时...他紧绷的精神稍稍放下，才意识到，他的身上已经满是伤痕了...
　　伸手往自己的腰腹一抹，只觉得一阵粘稠湿润...
　　哪里...还在流血啊...
　　“嘶...痛死了...”
　　下意识的，他用手捂住了自己的伤口，好像这样就能让血止住一般...
　　但显然，这么做是无济于事的。
　　感觉...
　　意识...越来越模糊了啊...
　　是...有些失血过多了吗？
　　克里斯这样想着，又下意识的看向了尼尔琳达的方向...
　　这个比自己还要大上一些的少女...此时正用有些复杂的目光看着自己...
　　诶？
　　她...没睡吗...
　　但自己好困啊...
　　算了...让他先...睡一会...
　　啪！
　　也就在这一刻，尼尔琳达用尽全力抬手，捏住了克里斯的下巴，随后身体前倾，两人的嘴唇...
　　就这样贴在了一起...
　　“唔？！”
　　“别乱动...我帮你...”
　　这一瞬间，克里斯敢保证...他看见面前少女，那有些冷淡的脸...应该是...稍微红了一瞬。
　　大概？
　　但...帮...帮我？！
　　帮我什么...什么啊？！！
　　呼...
　　在这狭小的空间之中，两人就这样零距离的贴在一起...
　　而在这样的零距离相处下...
　　克里斯也知道了，尼尔琳达要帮他什么...
　　呲呲...
　　他的脸上，还有腰腹间，脚踝处，那些狰狞的伤口在一阵光芒闪烁中消失不见，原本失血过多的情况，也得到了一些缓解...
　　虽然现在克里斯还是感觉很疲惫...
　　但...自己好像已经脱离了生命危险...
　　而两人的嘴唇...也在克里斯的伤口完全治愈的瞬间，在尼尔琳达的引导下快速分开！
　　“呼...”　　
　　圣女大人脸上没什么表情的侧过头，缓缓的吐出一口气...就好像刚刚什么事情都没发生过...
　　“那个..谢...谢谢...不...不是...抱歉...额...谢谢...”
　　克里斯有些语无伦次的说着，气氛一瞬间尴尬到了极点...
　　“是因为...因为...我的虚弱，无法将太强大的力量付诸于表面...只能通过身体接触的方式，来传递力量...而嘴...是比较容易输送魔力的位置...”
　　尼尔琳达自己都不知道为什么要解释这么多，这根本不符合她的性格...
　　但...
　　她就是想说...
　　或者说...她想打破这种尴尬的氛围。
　　“明白了吗？”
　　“诶？啊...我..我没问啊...”
　　克里斯有些愣愣的回答着...
　　灼热的熔岩中...
　　气氛再次降至冰点...
　　“那个...我们不会这样沉在岩浆下面变成化石...或者石油吧？”
　　“...不知道，闭嘴。”
　　“哦...哦。”
　　——————
　　几分钟前...
　　旷野，地面之上...
　　呼！碰！！
　　一道金色的身影直接从地面之上冲出！
　　“莉莉！”
　　奥尔娜根本不知道刚刚发生了什么...
　　只是感觉一瞬间，自己就被一个熟悉的怀抱拥住，随着一阵金色光芒的闪耀，她就出现在半空中了...
　　“看来...”
　　罗莉皱眉看着下方...
　　“按照欧若拉的说法，有不得了的东西苏醒了啊...”
　　“不得了的东西？”
　　奥尔娜有些迷惑的顺着罗莉的视线...向下张望...
　　轰...
　　沉闷的坍塌声响起...　　
　　旷野的地面在下陷，然后开始层层的龟裂！一阵阵恐怖的热量将四周席卷！
　　咔咔咔...轰隆隆...
　　大片的平原从上方看，就像是在不断龟裂的镜子...
　　而缝隙之中，无数岩浆河流脉络...似乎..组成了一只巨大的眼睛...
　　哗啦...哗啦啦...
　　锁链交击的声音缓缓响起，它们直立着摇摆，好像互相纠缠着的蛇，又好像浮在浅滩的海草...
　　呼——！
　　也就在这时...罗莉抱着奥尔娜再次一个闪现！
　　“唔？！莉莉...你..你...那...那是...”
　　她刚想问罗莉到底怎么了，却是看见了她们刚刚漂浮的位置，一块燃烧着火焰的巨大陨石从天而降！
　　轰！！！
　　在下一秒！直接砸在了旷野“眼睛”的正中位置！将一切都化作了尘埃！
　　呼——！！
　　冲击波让空中的两人近乎睁不开眼睛...
　　“陨...陨石？！”
　　奥尔娜张大了嘴...怎么会这么凑巧，差点砸中她和莉莉...
　　“不止着一颗...”
　　罗莉抬头...看着逐渐蔓延的，根本算不上正常的“火烧云”...
　　呼...呼...
　　上方似乎有无数这种陨石正在酝酿，似乎随时都有可能降下...
　　而目标似乎...
　　也不仅仅是旷野这一处。
　　如果说在一片区域内召唤陨石的魔法...被成为【禁咒】...
　　那么即将覆盖整个西部，甚至整个大陆的陨石雨...
　　又该被称作什么呢？
　　【末日】魔咒...吗？
No.327：末日黎明
卡伦山脉南部，山腹之都，弗洛伦国都之内...
　　自从教国的支援到来之后，属于弗洛伦本国的前线压力就减小了不止一点...
　　自由民和贵族们的情绪，也在前线逐渐推进的过程中稳定的许多。
　　而今天，本来应该是一个相当普通..也相当平静的清晨。
　　漫天的红霞虽然稍微有些奇怪，但却是无法影响果农们巡查冰雪尚未完全融化的果园，和地窖存储的弗洛伦红葡萄酿。
　　“今年还真是不平静啊...”
　　农妇一边用手中的小铲子，将葡萄架边上积雪化成的薄冰敲碎，一边呵呵笑着跟旁边地窖门口，40多岁的自家男人说着...
　　“是啊...但我听守城门的老约翰家的小子说，教国的大人们已经去了前线，战争马上就要结束了啊...”
　　男人将地窖的门锁好，揉了揉自己的酒糟鼻，也是笑着跟女人说着。
　　“那就好..结束就好...”女人听丈夫这样说着，赶紧将自己的手在自己的身上擦了擦，闭眼，十指相扣。
　　他们家有一个十三岁的男孩子，而两人自然是不想自家孩子被拉去和魔物拼命...
　　“愿光明女神庇佑...”
　　“愿光明女神庇佑...”
　　男人也直起身说道微微闭眼喃喃道...
　　可以看出，这一家都是虔诚的女神信徒...
　　“不过...”
　　简单的祈祷完，男人抬起头，看着上方...那如同燃烧起来的天空...
　　“这天气...真是越来越怪了啊，这清晨怎么还有丰收云...”
　　与此同时，城堡之内...
　　“陛下...还请快些...”
　　一名拥有魔钢级实力的管家，满头冷汗的看着面前的国王陛下...
　　帕特里克.阿诺德四世站在阳台之上，仅仅是在清晨，就已经穿上了便于出门的衣服。
　　这位陛下似乎并不想像是其他贵族一样在清晨颂念祷告，或是来上一杯皇家特供的顶级美酒...
　　而是要在这样的清晨，去什么地方“拜访好友”。
　　“只能...这样了吗？但防御阵法能...”
　　阿诺德四世的话只是说道了一半，就重重的叹了口气...
　　如果从帝国购进的，在上个纪元属于中上等的魔力防御护罩能完全保护弗洛仑国都的话...
　　自己这个国王，也就不需要被王庭内的传奇级强者匆忙叫醒，然后赶忙收拾着去阿诺德家世代相传的密室中避难了...
　　“陛下...”
　　那名管家再次催促，双眼时不时看向上方的“火烧云”，身体不自觉的颤抖着...如果自己的任务不是在陛下身边守卫，他可能早就跑的没影了...
　　“唉..”
　　阿诺德四世无力的叹息了一声，身形也是一阵的佝偻，似乎瞬间就老了十几岁。
　　“我们...走吧...”
　　呼——！！
　　也就在这位陛下转身的瞬间...
　　一阵强大而炙热的威压自旷野方向，直接席卷了弗洛仑的国都！
　　街上早起的自由民和冒险者都是愣愣的四处观望...
　　现在可是即将初春的天气，怎么会忽然刮起热风？
　　而很快..他们就忘记了这件小事，因为一个带着帽子的冒险者，刚刚抬起头，就看见了空中...
　　“诶...”
　　他的眼睛缓缓瞪大，里面的瞳孔却是急速收缩！
　　此时...他甚至希望自己看到的...是一只划过天空的巨龙...而不是现在这幅...场景...
　　呼...
　　热风将他的帽子吹落，啪嗒掉在了地上...
　　这也让一些行人注意到了呆立在原地的冒险者...
　　“喂！快走啊！我说...大角鹿和哥布林可是不会等待你发呆！金币也不会！”
　　身后的另外一名冒险者拍了一下他的后脑，随后下意识的顺着他的视线看去，嘴里还嘲讽的说着...
　　“难道你想起你昨晚喝多的时候说过的话...现在看到牛已经飞上...天...呐...”
　　那名冒险者显然也看到了上方，正在落下的...带着长长尾炎的“雨点”们...
　　而就在越来越多的人抬起头的时候...
　　呼——！！
　　一颗陨石带着长长的尾炎！直接砸在了卡伦的山顶！
　　轰隆隆！！
　　山体开始剧烈的摇晃，一些比较简陋的房屋在下一秒倒塌...大街上的人们瞬间慌乱成了一团！
　　而这场“流星雨”所覆盖的面积...
　　却不仅仅是弗洛仑...
　　意鲁斯特，乐园岛。
　　吱咯...
　　艾娜卡推开了【失落之庭】酒馆的大门...
　　看着外面有些绯红的天空，面无表情的脸上，眉头皱了皱...
　　身为冰系魔法师，她的直觉告诉她...
　　大海中央的乐园岛...在这个早上，火元素的活跃度居然高出了水元素...
　　“跟今天的天气有关吗...”
　　有些面瘫的蓝发少女酒保自言自语着，抬起头...却是愣在了原地...
　　前方...无数流星雨一般的巨大陨石正在高速下落！就在她愣神的这一瞬，甚至已经有陨石落进了海中！激起了巨大的海啸！
　　哗啦啦——！！
　　轰！！
　　只是片刻，原本无比温和的大海，就怒吼着，像是一头刚刚被吵醒，正在翻滚的狂兽！张开巨口，朝着渺小的乐园岛啃噬而来！
　　圣不列颠，卡美洛...
　　踏踏踏！
　　圣城的城墙之上，无数法师来来往往，为城市竖起巨大的法术护盾！
　　而城内，也有大批的传送光芒亮起，那是去支援其他城镇的法师们...
　　但看着空中即将落下的陨石，感受着其中蕴含的巨大火焰魔力...
　　骑士们却还是握紧了拳头...
　　也就在此时...
　　呼——！
　　卡美洛城，城堡之中，一道金色的光枪主动出击，目标是正朝着圣城撞来的巨大陨石！
　　轰！！！
　　高天之上...金色的光枪直接与巨大陨石撞击在了一起！
　　就像是两条神代巨龙一上一下，对撞的恐怖吐息...
　　剧烈的魔力波动和恐怖的烈焰气息在空中四散，陨石的残渣掉在了城市的护罩上，没有激起一点点的涟漪...
　　好强...这一击...
　　在城墙上的一众骑士和法师们全部都是倒抽一口冷气...
　　这毁灭陨石的一击，如果落在卡美洛城上方...恐怕能直接将这座圣城变成废墟吧？！
　　踏踏踏...
　　也就在此时...
　　城堡最上方，王会见万民的高台之上...
　　身着轻甲，头戴金色王冠，背披淡蓝披风，手中斜持圣枪的亚瑟王，阿尔托莉雅.潘德拉贡缓缓从阴影中走出...
　　“不要恐惧！不要惊慌！身为王的臣民！不能自乱阵脚！！”
　　亚瑟王的身后，阿格规文严厉的声音响起！他和其他的几名圆桌骑士也跟在王的身后。
　　“是王！”
　　“亚瑟王！”
　　“吾王！”
　　哗啦啦...下方在看见王的身影时，已经跪倒了一片...
　　“起身吧...现在是特殊时刻，不必过于拘谨，集中精力应对现在的危机。”
　　王的声音虽然不大，但似乎能传遍卡美洛...甚至圣不列颠的每个角落...
　　“本王的力量与信念，与你们同在。”
　　而听到亚瑟王声音的骑士和法师们，都像是被施加了鼓舞类魔法一般，无比的亢奋！
　　王与他们同在！
　　但此时...
　　能鼓舞所有人，给大家自信和希望的亚瑟王...眼神却似乎是不经意的，看向了一个方向...
　　那理性，淡漠，威严的眼神下方...
　　似乎深埋着一层担忧。
No.328：飞燕群岛的众人
飞燕群岛，南岛...
　　呼...哗啦！
　　看着空中似乎还酝酿着更加恐怖灾难的流星雨，看着翻滚咆哮着的海洋，兰斯洛特皱起了眉头...
　　在这位湖上骑士的眼里，这次的灾难范围绝对相当的大...甚至能波及到圣不列颠。
　　而现在的卡美洛，想必相当需要人手...
　　王一定很需要他们...但现在他们却是没法第一时间赶回去...
　　没错...他们现在根本无法一时间无法跨越这样遥远的距离回去，没了梅林的能力，他们只能靠着骑士团里配置的魔法师，来缓慢的构建传送阵法...
　　不过这样的方法不仅仅麻烦，甚至还不能马上回到卡美洛，只能按照空间移动的最远距离，耗尽法师们的魔力，估计也只能走完一半的路程...
　　想到这里，兰斯洛特拿出了怀里的通讯水晶...
　　此时的通讯水晶之上出现了细密的裂痕，显然是受到了一定的干扰或者说...伤害。
　　“空气中的火元素太活跃...太爆裂了吗？”
　　兰斯洛特微微眯眼，随后侧头看向身边努力搭建着传送阵的骑士团法师们。
　　他们看上起的确也是比起以前施法要吃力许多。
　　这时候使用不定点传送，会不会被传送到相当差的落脚点呢...
　　而且还是联系不到梅林...
　　算了，先试试能不能联系一下卡美洛那边吧...
　　而就在兰斯洛特考虑着这些事情的时候，跟在他身边的少女骑士却是皱眉伸头...
　　“唔...梅林那个家伙...到底去了那啊...”
　　加雷斯一边看着天边下落的陨石，一边注意着从码头方向，尖叫着朝着岛内奔跑的人们...
　　明明空气中相当的燥热，但这群家伙却是满身湿透，看上去..那边应该是发生了...或者是即将发生海啸吧？
　　她有些担心自己的哥哥高文，还有身在卡美洛的父母了...
　　唔...其实父母方面还好...
　　因为他们本身就是厉害的骑士，而且身边还有哪位令人憧憬的，完美无缺的王...
　　如果告诉加雷斯，现在这种灾难也发生在了圣不列颠，再让她说出最担心和最不担心的地方...
　　那一定都是卡美洛...
　　至于担心高文...
　　少女缓缓叹了口气...
　　这个笨蛋哥哥说是给殿下送药，但走了之后就没传回什么消息了...也不知道现在到底在哪里...
　　“希望这家伙不会给别人造成麻烦吧...”
　　少女自言自语着，随后苦笑摇头，看向身边的公主殿下...
　　莫德雷德此时也是眉头紧皱，她紧紧的拉着身旁小猫娘的手...
　　看着空中急速下坠的陨石，就像是看见了父王那双淡漠的眼睛。
　　父王...她没事吧？
　　还有罗莉和奥尔娜..还有梅林他们...
　　到底去哪了？
　　真是...
　　听着前方，属于飞燕群岛自由民们的尖叫哭喊，她似乎也想象到了圣不列颠境内的一些小城镇中，也会有这样悲惨的场景...
　　她有些懊恼的用左手挠了挠脑袋，眼神中多了些暴躁...
　　“莫蕾...”
　　而这时，索卡妮娜的小手却是捏了捏她的手心...
　　“嗯？”
　　莫德雷德侧头，看见小猫娘的眼神里虽然都是惊恐，甚至有泪水溢出...
　　但她还是坚定的说着...
　　“没...没事的...莫蕾...”
　　她知道，自己保护不了莫蕾，无法给予这位高贵的公主殿下安全感...或者说，自己才是那个被保护的人...
　　但...
　　“那位王...”
　　她努力回忆着高高王座上，哪位眼神淡漠威严...却是意外温和的王者...
　　“那位王很温柔...也...很强大，她不会有事的...信仰着她的国家，也一定不会有事的...”
　　很...温柔？
　　莫德雷德侧头看着似乎在回忆着什么的小猫娘...
　　父王，很温柔吗？
　　或许吧...只是...自己根本无法享受这种温柔，或者说没资格享受这种温柔吧...
　　因为自己是王储，所以父王对自己的要求一直无比苛刻...
　　甚至自己努力表现出的“天才”形象，都无法换来哪位王的一句夸奖。
　　但没错...
　　莫德雷德嘴角微微翘起，点了点头...
　　是啊..
　　拥有那样王者的卡美洛，怎么可能有事呢？
　　比起卡美洛，现在应该担心的，是他们的处境...或者说，没有决定性力量的，西部十二国的处境吧？
　　她这样想着，就想要摸摸小猫娘的脑袋，想要告诉她不要害怕，自己就在她身边。
　　但还不等她开口，却是看到了小猫娘晶亮的，似乎被最纯净的泉水冲刷过的淡红色眼睛看着自己...
　　“而且...而且我也不害怕...因为...莫蕾会保护我！我知道的...”
　　她说完，就缓缓的低下了头...
　　“我...呵...啊~我会保护你的...”
　　莫德雷德嘴角翘起的弧度慢慢变得自然，轻柔的抚摸着小猫的柔软的头顶...
　　“呼...”
　　侧面，靠在角落的白银龙领主，克里特妮萨缓缓的闭上了自己竖直的银白色眼睛...
　　这个小猫崽子看上去没什么问题了...
　　也不知道摩洛雅和菱雪...在那个空间中怎么样了...
　　不过索性，那个空间现在的状态，应该比起这里好上很多吧？
　　起码没有漫天的陨石落下啊...
　　啧...不对！自己怎么会担心这两个“闯入者”啊！
　　她们死在那空间里才好呢...
　　想到这里，克里特妮萨强行的，让自己有些冷酷的弯了弯嘴角，如同一只恶劣的白龙一般...
　　估计这里也会死很多人类吧？被水淹一下就会死的脆弱劣等种...
　　“银龙小姐...”
　　而就在这时，她的听到了一个有些熟悉的声音...
　　“嗯？”
　　白银龙领主银白色的竖瞳看向呼唤她的人...
　　黑发黑瞳，眸底如同深渊...
　　是跟那个圣光少女一起的梦魇？好像叫...清梦来着？
　　她挑了挑眉，又看向了清梦身边，那个有着一头白发，和紫色眼睛的恶魔少女...　
　　这两个异种...找自己有什么事？
　　以她们的实力...应该不会被水淹死吧？
　　“我想请你帮个忙...”
　　那只恶魔率先开口，看上去好像相当的着急...
　　帮忙？
　　克里特妮萨那一双瑰美如同艺术品的双眸微眯，微微扫了艾尔一眼...
　　这只魅魔眼中的急切，每个人都能看出来...
　　“先告诉你们...我不是银龙...而是白银龙，五色龙中的白龙，与奥秘之银龙的混血种...”
　　她高挑的身影居高临下的看着下方的两小只“下等生物”...
　　当然，在龙族眼里，除了真龙，任何生物都是【下等】。
　　不论是人类...还是恶魔。
　　“想让我帮忙？你们...拥有支付代价的能力吗？”
　　她的身体缓缓站直...人型的白银龙，身高也足有1.8米...
　　再加上那张并不能算是好相处的脸和带着丝丝嘲讽的微笑...
　　看上去压迫感十足...
No.329：海面上的巨龙与防护下的皇都
清梦听着白银龙领主不问什么事情就开口要好处的话，那好看的眉头微微皱起...
恶龙的贪婪不输于地狱中的恶魔...这众所周知...
也不知道这家伙会开出什么条件...
如果不是因为这里只有这条龙有能力在最快速度内跨越大海，到达乐园岛拯救艾娜卡...她才不会和恶龙...
“好，现在带我去乐园岛！之后不论是什么要求我都答应你，只要我能做到的！”
但还不等清梦的这个想法落地，就听见一旁的艾尔急切的回答道...
“哦？”
克里特妮萨微微挑眉，一双竖直的银白色眼瞳盯着对面的艾尔...眼神中有淡淡的威严流出...
“你确定吗？”
“啊...”艾尔点点头，随后再次开口催促！
“能出发了吗？”
“随时可以~这些陨石的速度在我的眼里像是蜗牛~”
白银龙领主无所谓的说着，随后走出阴影，纵身一跃！
呼！！
轰..
接近20米长的巨大身影出现在飞燕群岛并不算宽敞的街道上，成功的让一群逃难一般跑来的路人呆滞在原地，随后直接转向！尖叫着再次逃走...
咔咔...她的四爪如同巨型蜥蜴盘踞于古树之上一般...挂在一旁的二层小楼中间，一双冰晶似的龙眸看向下方的魅魔...
“现在放弃...还来得及~”
“走！”
艾尔也不顾自己现在的身体还没有完全恢复，直接纵身越上龙背！随后看了清梦一眼...
“芬里尔就暂时交给你了，照顾好她...”
“吼——！！”
轰！
呼——！
没有多余的话语，在高亢的龙吟声中，一魔一龙化作银色的流光，瞬间消失在了原地...
“唔！？”
清梦刚刚从艾尔毫不犹豫的答应了那条恶龙的行为中清醒过来...知道对方是太过担心自己的女儿，所以着急回去...
但刚刚回过神...这两个家伙怎么就走了？！
喂...自己...还没上龙啊...
她在原地呆愣了两秒，然后看向后面窗口处，那个还躺在床上的小亚人...
“唔...自己先走，还给我留了个娃照顾...这个...”
清梦挠了挠脑袋..
但小孩子什么的...具体..要怎么照顾啊？
思考中，清梦听到了来自四面八方的海浪咆哮声...
不对...现在还是不要让小芬里尔待在建筑物里了，先考虑一下...或者说先问问圣不列颠的人，怎么脱离现在的困境吧...
毕竟，逆境求生，抵御天灾可并不是清梦的强项啊...
——————
大陆南部...因弗戈郡，铁血帝国法尔库拉皇都，【赤铁之城】卡尔托纳...
呼——！！
轰！！
一颗带着长长尾炎的陨石直接撞击在了赤铁之城的淡红色魔法防护罩上，发出了剧烈的爆鸣和恐怖的震动...
城内的帝国公民全部都是战战兢兢，大多数都躲在自己家的房屋之中门窗紧闭，如同地鼠一般，藏在洞中，等待着磨难的过去...
虽然因为他们世代的统治者，【赤铁城的鲜血皇庭】拉斯卡里斯家族，长达数个纪元的统治...让法尔库拉的大部分公民都养成了较为彪悍的性格。
但面对天灾，这些没有什么强大战斗能力的帝国公民只能离开酒馆，如同鹌鹑一样躲回自己的家里，期待着那些他们曾经背地里嘲笑过的城内守卫们能在下一秒带来好消息...
不过...
偌大的“赤铁帝都”，并不是每个人，都拥这样想的想法...
赤铁之城北区，泥水街...
“拿出来！”
噼里啪啦！咣当...
门板被踩碎，和陶瓷器皿被摔碎的声音响起...
五六个脸上带着破烂布条的高大男人冲进这家不大的杂货铺，开始发泄着心中的恐惧和暴虐...
顺便还能在这种混乱的时候进行名副其实的趁火打劫，赚到更多的钱，然后花在“粉红磨坊”的姑娘，或者大杯的粗制麦酒上...
而这种时候，杂货店的老板并没有进行丝毫的反抗...因为以往那些并不算是正经的巡逻队都已经去了别的地方，像是泥水街这种治安本来就相当差劲的边缘街区...
就算遭遇了这样的抢劫，事后也并不会有人来管...
与其反抗，不如让这些恶徒赶紧将明面上的金钱拿走...也尽量让他们远离自己的妻子才是正经。
抢劫很顺利的进行到了尾声，那五六个男人显然也并不是惯犯，只是抢了些钱财和看上去值钱的摆设，就快速的撤出了杂货店...
而就在他们走出杂货店，朝着另一个街区快步行走的时候，一双晶亮的淡绿色眼睛已经锁定了他们...
“新人？”
有些稚嫩的少女声音自言自语着，随后快步跟了上去，并在火焰硕鼠酒馆门口，将那几个已经摘下了口罩的男人拦了下来...
而那几个男人看着挡在自己面前的，身高只有1.4米出头，脑袋上棕发有些乱蓬蓬的少女，一阵迷茫...
“喂！你们不知道酒馆今天不营业吗？”
少女指了指天上，而此时...正好有一颗体积不小的陨石撞在了帝国的魔法护罩上！
轰！！！
剧烈的响声中，大地都跟着摇晃了两下，摆在酒馆门前的空酒瓶也噼里啪啦的倒了一地...
几个男人都下意识的一缩脖子，想要找掩体躲避...
但少女却是一副无所谓的样子...
“而且...趁乱在我的地盘闹事...呸！”
她往旁边的地上吐了一口唾沫，眼神相当凶狠的看着前方，明显没怎么注意她，而是被陨石吓到了的男人们...
“你们胆子很大啊...”
“滚开！小屁孩！”
一个男人明显没有听到少女在说什么，两步上前，抬起腿，就想要一脚将这个拦路的“流浪儿”给踢到一边...
但前方的少女却是比起男人的动作更快！抬腿，对着男人的**就是一脚！
呼！咔吧...
“额？？！额...”
男人的眼球瞬间充血，然后颤抖着跪倒的瞬间，少女又利落的拽住男人的头发，将他的脑袋狠狠的往地上一贯！
碰！噗嗤...
血水在地面绽放，男人牙齿也随之四散纷飞...
“噗...呃呃...噗...”
血腥的声音让一众新晋混混回神，看了一眼在地上不断抽搐的男人，又看了看正在往自己的衣服上，抹着手上血液的乱发少女...
几个男人都是一阵的颤抖后退...
“你...你是...”
一个小混混显然是认出了少女...有些惊恐的瞪大了眼睛...
“北区的...安.格瑞墨？！尖牙野兔兄弟会的...安？！”
No.330：铁血帝国的王
噗！噗！啪...
　　“咳咳...咳咳咳...”
　　满地的鲜血和断齿中...几个小混混躺在地上，不停的发出轻声的呻吟和痛苦的哽咽...
　　“记住！以后在我的地盘做任何事情，都要向我报备！然后付我钱！”
　　安用大拇指比向自己，脸上一副自认为的，相当凶狠的样子...
　　随后在距离自己最近的那个混混身上再次补了一脚！
　　碰！
　　“咳啊！”
　　“哼~”少女轻轻的皱了皱鼻子，掂量了一下手里的钱袋...
　　这钱她要还一些给杂货店老板...因为她记得那个杂货店的老板有按时缴纳保护费。
　　而缴纳保护费的人，在安眼里，就是她地盘上的一部分！
　　“那个..安...”
　　吱呀...
　　火焰硕鼠酒馆的大门本来紧闭的缓缓打开，一个淡金色头发的，看上去只有4，5岁大的小女孩有些怯生生的看着将钱袋抛至空中，又接住的少女...
　　“嗯？”
　　安寻着声音回头，看着那个小姑娘，随后嘴角漏出了一个爽朗的笑容...
　　“呦~爱哭包小芬妮~”
　　芬妮.奈尔德尼，火焰硕鼠酒馆老板家的孩子...
　　在安眼里...是个...
　　有些胆小的爱哭鬼，当然...她现在只有五岁。
　　但身高一米四的安，今年也才十一岁而已...
　　“唔...安...别这么说...我..我才没有爱哭...”
　　芬妮说着，鼻头一酸，眼角红了红，眸子也瞬间湿润了一些...
　　“噗~”
　　安摆摆手，并没有说什么，就朝着泥水街的方向走去...
　　“那个...安！我爸爸说，让你进来躲一躲...外面...外面可能不安全...”
　　芬妮尽量让自己不去看躺在地上的那些满脸是血的怪叔叔，但却还是浑身颤抖着，忍着眼泪说道...
　　“啊...我去送些东西，你回去吧！放心...天塌下来有赤血皇帝大人顶着~”
　　安并没有回头，只是手里一边将钱袋抛高，然后接住，随后身影消失在了摇晃的建筑，和深邃的巷子之间...
　　而小芬妮则是站在酒馆门前，看着安的身影缓缓消失...
　　那双纯净的琥珀色眼睛中...除了害怕之外...
　　还有着隐隐的崇拜...
　　——————
　　而与此同时...
　　赤铁之城，卡尔托纳中心区域，赤铁城堡中心...
　　轰...轰...
　　身上依然穿着华丽睡衣，身高两米，有着棕红色胡须和淡蓝色眼眸的帝国现任皇帝：尤利西斯.拉斯卡里斯，正丝毫没有担心的，看着上方不停落下，撞击在防御阵法上的巨大陨石...
　　“呵...神祇在巡视完我的领地以后...轮到恶魔了吗？”
　　这位高大的皇帝眼中看着陨石没有丝毫的畏惧，也丝毫不担心自己国家的其他城镇会遭受什么样的伤害...
　　他的嘴角甚至微微翘起，语气冰冷的说着...
　　“难道...我们即将和深渊开战？那么...这前奏的袭击，还真是美妙无比啊...不过如果先处理深渊...”
　　这位皇帝摸了摸自己的棕红色胡须，似乎在相当认真的思索着...
　　“我统一大陆的进程，岂不是要放慢一些了？你说呢？欧特维尔卿...”
　　他缓缓侧头，余光看向距离自己有两米，恭敬站着的帝国将军，欧特维尔.克劳狄乌斯...
　　这位将军的身高比起皇帝来要矮上一些，但身高有着1.8米...身材也稍显纤细，黑发黑瞳，眉眼很意外的，属于比较文雅的类型...
　　不过...欧特维尔将军，虽然有着相对优雅的外表...
　　但在外界，或者说在各国的战场之间，却是有着【赤国猎头者】的名号。
　　传闻，这位将军曾经把一座敌国中型城市的生物全部屠杀殆尽，还将尸体的脑袋全部砍下，甚至做了魔法处理后，用一大批地龙车运回首都，给陛下做了31岁的生日礼物...
　　有人说他信仰邪神，也有人说他的精神绝对有一定的问题，但可以肯定的是，这个欧特维尔是个疯子，而且是个相当残暴，强大，不输给这位皇帝陛下的“疯子”...
　　这是法尔库拉的大臣们，和其他国家的君主们都认定的事实...
　　“或许...会是一份助力也说不定呢...”
　　欧特维尔缓缓低头，语气中带着恭敬的说道...
　　“如果这样的流星雨继续下去，那些苟延残喘，到处都是的杂草小国...应该能全部被歼灭吧？”
　　他的话语里没有丝毫的感情，似乎没想过，帝国的附属国，甚至帝国有些偏远的领地，也没有相应的防护措施...
　　“呵呵...的确...那些小虫子的确很烦人！这么说，这次陨石雨也等于一次强力的【大陆除虫魔法】了~哈哈哈哈...”
　　这位被称为赤血皇帝的男人大笑着，随后意味深长的再次看向自己的将军...
　　“不过...欧特维尔卿，你的第三个孩子...应该已经出生了吧？在这种灾难下...”
　　“是的...陛下，在昨天出生，是个女孩。”
　　欧特维尔微微低头回应道...
　　“女孩啊..”皇帝点点头似乎有些失望的，状似随意的问道...
　　“已经起好名字了？”
　　“是的，名叫...道尔奎莉.克劳狄乌斯。”
　　将军依旧微微低头，说出了自己小女儿的名字...
　　咚咚咚...
　　而就在这时，身后的房间大门被敲响...
　　“陛下，早餐时间到了...”
　　门外传来了女仆有些惊恐的声音...
　　在这种时候，这样的末日场景面前，很难想象，这位皇帝还要按时吃早餐...
　　“嗯...”
　　高大的皇帝微微颔首，立于他身后的欧特维尔就充当了侍者的角色。
　　“进来。”
　　吱嘎...
　　华贵的白色大门被推开，一名脸孔有明显西部特点的金发女仆推着餐车，缓步进入房间...
　　“陛下...今天的早餐是...”
　　金发女仆推着餐车走到高大皇帝的身边，努力的控制着自己的声音，不让自己因为外面的情况，在陛下面前，表现的太过怯懦...
　　呼...
　　但就在这时，一块体积巨大的陨石，正好砸在了城堡的正上方！
　　轰隆隆！！
　　帝国防护罩一阵的波动，就连城堡都剧烈的摇晃了两下...
　　“唔！”
　　哗啦！噼里啪啦...
　　餐车翻倒！精致的餐点瞬间撒了一地...
　　而还不等哪位金发女仆回神，却是在偶然惊慌抬头的瞬间，看见了上方因为震动，而掉下来的一个花盆，正在朝着陛下的脑袋砸去！
　　“陛下！！”
　　哪位女仆也不知道自己那来的勇气！伸出手，推了前方那高大的皇帝一下...
　　因为陛下穿的是睡袍，所以她的手直接按在了男人的胸膛上...
　　但...男人却是丝毫未动...
　　隐约间，女仆看见了一道阴影一闪...
　　呼！
　　那空中的花盆瞬间四分五裂，随后没等碎片落地...就似乎凭空蒸发了一般...
　　消失无踪...
　　那一刻...女仆甚至觉得那花盆，就像是自己的脑袋...
　　而这个想法，也成功的让她的身体抖如筛糠...
　　自己刚刚是不是...
　　推了陛下一下？
No.331：炼狱上空的逃跑计划
“呵...”
隐约间，金发女仆听到了自己身前赤血皇帝的轻笑声...
这让她的头皮瞬间发麻。
作为能出入皇帝的房间，给陛下推送早餐的女仆，她自然也不会是新来的。
陛下发笑的时候，对别人来说，一般都不会发生什么太好的事情。
“我还从来没有观察过...”
面前的高大男人似乎完全没有看见金发女仆那害怕的样子，只是将放在自己胸前，还有些颤抖的小手抓了起来，用那无比锐利的眼神打量着，用自己有些粗糙的大手揉搓着...
“原来仆人的手...也这么细腻吗？”
他这个问题刚刚问出，一旁的将军就如同训练有素的侍者，马上沉声回答。
“正是，陛下...这是服侍陛下的高级女仆，并不是需要干粗活的低等女仆...自然要保证自己身上的每一个部位都赏心悦目。”
“每个部位？”
尤利西斯大帝棕红色的眉毛轻佻，眼神扫过了面前金发少女的全身，似乎对于女仆产生了浓重的兴趣。
这很正常...
在没有战争，没有鲜血的时候，这位陛下总喜欢找一些其他较为“刺激”的事情做一些...
比如狩猎，观看奴隶们的角斗，或者...找一些感兴趣的女人。
——————
与此同时...
弗洛仑，旷野...
呼...
火蛇环绕，熔岩滚动之间...旷野已经完全变成了炼狱的模样...
咔咔咔...
无数熔岩元素从岩浆之中爬出，它们的实力都相当的强悍，即便是刚刚初生，都相当于秘银级的冒险者...
甚至一些来不及逃离的圣骑士和怪物，都并没有被这种火焰完全烧死，而是因为某种影响，变成了半元素化没什么理智的怪物，如同烈焰亡灵一般，游荡在这炽烈的残破平原之上....
呼...
空中偶尔会有些染着火焰的陨石落下，让四周的地形变成一片的焦黑，同化为下方炼狱的模样...
而旷野的最中心，一道炽烈的旋涡...已经缓缓形成。
呼...旋涡的中心，似乎有什么闪耀着的东西，在缓缓膨胀收缩...
从下方看，就像是这块大陆长出了一只火焰铸就的眼睛，它刚刚苏醒，正在好奇的...观察着外界的情况。
“莉莉...我们怎么办？”
奥尔娜看着面前如同世界末日的景象，缓缓的咽了口唾沫...
“走...”
罗莉毫不犹豫的说着，能做的她都做了，但事情还是发展到了这种程度，自己也没有丝毫的办法。
现在她根本没办法借助欧若拉的力量，甚至因为霍尔德尔的阻挠，与光明神国的联系也已经完全消失了...
而单单凭借罗莉自己，根本没办法阻止这种程度的灾难。
她并不认为自己是这块大陆上的最强者，既然自己阻止不了，那么就转交给别人吧。
反正...罗莉对【救世主】这种称号也没什么在意的。
这样想着，她牵着奥尔娜的手，就想要尽量远离这个地方...
但就在这时...
“吼...”
带着无尽狂躁，尖锐危险的低吼让罗莉不得不回身！将奥尔娜护在身后，左半边身体瞬间化作一片漆黑，对着身后的虚空就是一爪！
呲呲呲——！！
炽烈的火焰和漆黑的死亡在空中交错摩擦！力量交错之间，在空中产生了无数股剧烈的爆炸！
呲呲...轰！！
呼呼！
在着剧烈空中爆炸中，罗莉的身影带着奥尔娜在空中旋转着飞出！
“啧...这家伙..居然还活着！？不对...它现在这个样子...真的能算活着吗？”
呼...在空中勉强维持住身形的罗莉咬牙，看着刚刚后方的爆炸中...
一个浑身缠绕着锁链的骷髅怪物，正用那双空洞的双眼注视着自己..
无数的赤红锁链缠绕在怪物的身上，就像是一只只蠕动的水蛭...而看那个狼型的骷髅头，巨大的骨爪，还有一双羊蹄就能发现...
这个怪物...的的确确是刚刚发起疯狂行为，让旷野变成这幅模样的罪魁祸首。
狂血之神，毕曼罗伊...
或者准确的来说，是毕曼罗伊的部分神格化身，居然还没有完全的泯灭...
而是变成了一种类半元素生物的东西...
“神祇什么的...”罗莉撇了撇嘴...
“真是些难对付，又麻烦的东西啊...”
“吼...he...”
此时，毕曼罗伊这只狂血猛兽，在最初袭击了罗莉和奥尔娜一下之后，居然停止了继续进攻，而是开始撕扯身上缠绕着的无数锁链...
似乎这些锁链给它造成了无尽的痛苦...
“它...难道是被那锁链缠住了？在被不停的灼烧吗？样子似乎...很痛苦啊...”
奥尔娜看着前方那嘶吼着，在空中不停挣扎的怪物，拉着罗莉的手下意识紧了紧...
“不对...”
罗莉摇头，让自己和奥尔娜的身形在空中以较快的速度平移着，尽量不引起前方狂兽的注意...
“如果只是普通的灼烧，只会让这只野兽越来越强...而让它这样痛苦，应该是这些锁链灼烧到了它的精神层面...”
没错...
这个家伙似乎想要夺取这种火焰的力量，现在他似乎..成功了？
但似乎也让自己陷入了无底的深渊之中...
想必这只狂血野兽在自己神国上的本体，也是相当不好过吧？
分出去的神格被火焰不停的灼烧，甚至陷入无意识的疯狂...
“呵...真是活该...”
罗莉冷笑着...
不过...在这里和这只狂乱的野兽争斗没有丝毫的意义...
它现在的样子，看上去虽然已经陷入了疯狂...
但罗莉知道，这家伙的战斗能力比起刚刚，要强大了不止一节...
最好的办法，就是让这家伙一直沉浸在自残的精神阴影中，等待其他强者来封印，或者杀死它。
自己现在的任务，和刚刚也没什么区别...就是谢幕，退场。
罗莉和奥尔娜的身形距离空中正在挣扎的毕曼罗伊已经有了一段距离，而她也准备在下一秒，化作流光，带着大笨蛋从这片恐怖的炼狱中出去...
呼...
但下一秒，罗莉似乎闻到了一阵花香...
花香？花...
隐约之间，她似乎看到了粉色的花瓣从自己眼前飘过...
而就在罗莉愣神的瞬间！她似乎看到了毕曼罗伊的身影闪现至她的身前，直接抓向了她身旁的奥尔娜！
“什...滚开！！”
呼！罗莉的金发瞬间变成全黑！死亡气息也在下一秒弥漫开来！
咔吧...
面前的一切就像镜面一般破碎！空气中只留下了罗莉的那声咆哮，和空气中的淡淡黑气...
No.332：来自炼狱的话语
罗莉的这一声咆哮不仅仅是让她身边的奥尔娜吓了一跳，同时也惊扰了前方，本来还在错乱痛苦中的毕曼罗伊...
“莉...莉莉？！”
奥尔娜有些担心的握紧了罗莉的手，看着漆黑双眼中也带着些迷茫的少女...
“唔...大笨蛋？！我...刚刚...”
她有些不确定的看了奥尔娜一眼，随后感觉到了一阵恍惚...
不过，现在的情况似乎不会给她什么时间来思考刚刚的事情，因为前方那燃烧着火焰的白骨野兽，已经看向了她的方向...
“吼...火！！到处都是...燃烧着的...火焰...”
毕曼罗伊的声音中似乎还有着其他的声音...很模糊，好像是两个人的声音被融合在一起，但却都是一样的痛苦...
它似乎是非常想要朝着罗莉她们倾泻自己的痛苦..或者说，它想让自己看到的人，都承受跟它一样的痛苦...
“火...来了...”
哀嚎一般的咆哮声中，毕曼罗伊的身形化作一道赤红的光线！朝着罗莉的方向直接扑来！
“啧！”
罗莉左手一甩！
唰！
“唔？！”奥尔娜被罗莉直接甩飞，而她的身后也浮现出了一双漆黑的翅膀，停在了距离罗莉较远的空中...
而罗莉这边，漆黑的双爪已经直接和燃烧着赤红火焰的白骨之爪撞在了一起！
碰！！
轰轰轰——！
空中一阵气浪翻滚之间！震碎了数颗空中正在落下的陨石...
“唔...”
而就算是手掌之上附着了冰冷死亡的罗莉...也能感觉到一阵让人无法忍受的灼热...
那是灼烧肉体的同时，也在灼烧着灵魂的痛处！
这让挡住白骨之爪的罗莉双手有些颤抖，下意识的想要抬腿将这家伙踢飞！
呼！
也就在这时，杰克的身影再次浮现在了罗莉的身后...
带着金属咯吱声的利爪伸出！直接握住了毕曼罗伊的头骨！
咔咔...
“燃烧...痛苦！！你也知道...你知道吧？！死亡！！”
狂血野兽在看见稻草人的瞬间，开始胡乱的尖叫着！
但杰克却像是没听见他的话一般，直接将白骨头颅捏的粉碎，随后用爪子拽着它的脊椎！就要将这具白骨怪物抛飞！
【离开...这里...危险！】
它一边行动一边说着，声音中带着些恍惚...
因为这样的场景...这样地狱一般的场景，它似乎在哪里看见过。
“嗯..我也是这样打算的！”
罗莉点点头，收回了自己的手，想要顺势后退...
而下一秒，杰克的虚影将毕曼罗伊的身体甩出去的瞬间...
哗啦啦...
金属碰撞的声音响起！那些本来缠绕在狂血之神身上的火焰锁链...居然顺着杰克的手臂直接缠绕而上！
【Eaaa...】
杰克似乎用力的挣脱了一下，但却是没什么作用...
哗啦啦...
一条...两条...
一瞬间，无数锁链缠绕而上！直接将杰克稻草人一般的身体完全包裹！
“额...”
罗莉眼睛瞪大，她想要帮杰克做些什么...但刚刚抬起手，却是被一阵粗暴的力量直接推离了原地！
呼！
她的头发和眼睛瞬间变回了金色，身上的死亡力量也直接消散！
杰克...居然自行脱离了自己的身体？！它...想干什么！？
“杰克！！”
罗莉在的身体在空中翻滚了两圈，背后瞬间凝聚出一对光翼！随后毫不犹豫的朝着杰克的方向扑去！
【离开...快...】
杰克的声音还是那样的，如同四周声音的混合体，但罗莉却是能听出它声音中的急切...
离开？
自己怎么可能离开啊...
少女双眼充血，以自己现在能发挥的最快速度！朝着杰克的方向冲去！
呼！
冲锋之中，刃口满是符文的猎龙人短发出现在了她的手中！
“给我...放开他！！”
罗莉双手挥舞起对于她来说算是巨大的战斧！
呲呲呲！！
猎龙人短斧斧刃上的符文相继亮起！一阵似乎能够粉碎一切的气息将周围笼罩！
“哈！！”
呼——！炝！！
一瞬间！金色和赤红的火花四溅，猎龙人短斧的斧刃也在这一刻直接崩碎！斧身之上也出现了无数的裂纹...
咔咔咔...
那条被劈中的赤色锁链直接飞了出去！但却是没有丝毫要断裂的痕迹...
显然，罗莉这一击虽然拼劲全力，但却是距离超越位面的限制，还相当遥远...只能做到击退锁链，无法将锁链摧毁！
呼！哗啦啦...
锁链在空中盘旋两圈，随后缓缓定住，却是没有第一时间朝着罗莉的方向抽来...
而是就这么悬浮在空中...
呼...
下一秒，锁链的尖端凭空燃烧起了一阵的火焰...
这火焰在空中勾勒出了一只眼睛的形状...
一只火焰铸就的眼睛。
那只眼睛先是看向被锁链困住的杰克，随后又看向了无视它，打算继续营救杰克的罗莉...
【想不到刚刚醒来就能遇到熟悉的家伙...不~是仇人呢...】
那锁链..或者说那只火焰凝聚成的眼睛中，一阵似乎来自深渊的声音传出...
这让听到这种声音的人，都会下意识的颤抖...
这其中，也包括距离它最近的罗莉...
她不知道自己听到了什么...那是一种语言吗？
但世界上...怎么可能有这样恐怖的语言啊...
仅仅是听到，就让人觉得置身于地狱...
【不过~我的运气还真是不错呢...居然在这里遇到了一个拥有神格的下界生物...】
呼！
哗啦啦！！
下一秒，无数的锁链朝着半空中的罗莉缠绕而来！
只是瞬间，那些锁链就将她的四肢和脖子全部死死缠住，让她无法动弹一下...
“唔？！”
罗莉感觉到了锁链之上传来的炙热，它们似乎能将自己彻底融化...
但...这些锁链却是没有这样做。
没错，它们只是将自己锁住，并没有像是折磨毕曼罗伊那样，将她变成一具燃烧着火焰的骷髅...
这些东西...想要干什么！？
“莉莉！！”
奥尔娜的双手颤抖，在莉莉被那些锁链缠住的瞬间，她的脑中似乎有一根线蹦断了...
那些锁链能够融化天使的武器...那莉莉现在...
少女根本来不及想自己能够做些什么，她的心中只是想着，必须要组织那家伙！必须要救莉莉！！
不论...自己有没有这份能力！
就算死...也要试一试！！
炝！001如同长刀一般被奥尔娜从袖子中甩出！
她身体前倾，就要直接冲出去！
但还不等她行动，却是感觉到自己的身体好像被什么东西给死死的缠住，根本无法移动一分一毫...
现在的她...就像是一颗项链上的水晶，被镶嵌在了天空之上...
No.333：苏醒的炼狱魔神
她有些诧异的低头，看着缠绕在自己身上的，类似树根一样植物...
　　这东西究竟是什么？
　　植物...居然还能长在空中吗？！
　　“放...开...”
　　奥尔娜用力的挣扎了两下，却是没有任何作用...
　　而就在这短短的一瞬间，她也从喉咙还能发出声音，变成了完全无法说话，无法行动的“雕像”...
　　现在的她，似乎被无数双手紧紧的拥抱着，甚至连手指都无法动弹一下...
　　既然这样...
　　少女尝试着调动体内的魔力，想要化作灵体挣脱束缚...
　　但她的身体只是稍稍淡化了一点，就再次恢复了原状...
　　无法灵体化...
　　怎么会...这些东西还会影响自己的魔力运行吗！？
　　这究竟是...什么东西！？
　　“不要尝试挣扎了...”
　　也就在这时，一道带着些叹息和无奈的声音在奥尔娜的耳边响起。
　　少女下意识的顺着声音看去...发现那是一朵开在这种奇怪树根上的小花...
　　此时这个朵花正在努力的盛放着，似乎能完全无视这周围的骤热...
　　花？
　　花在和自己...说话？
　　不对...这不是什么花...而且这种声音让人相当的熟悉...
　　“呼...我是梅林，很抱歉对你使用了这样粗鲁的办法...但这也是唯一的办法...”
　　这位魔法师的声音听上去相当的悠远，似乎从最最遥远的彼岸传来...
　　“我可以告诉你..这里并没有真正困住你的东西，困住你的只是幻术...”
　　“而这些树根...是我提取了罗莉对你的思念...化作的禁锢...”
　　梅林先生...
　　奥尔娜微微一愣，脑中隐隐有些混乱...
　　梅林先生怎么会困住自己，对自己使用幻术？
　　莉莉的思念对自己化作的禁锢...但归根究底，还是梅林先生释放的法术吧？！
　　难道...这是敌人的计策吗？不可能...这种伎俩别说那些神灵没必要，也不屑于使用...
　　就算是想要使用，也只会对着莉莉...
　　而她...应该根本不会被这样对待...
　　或者说，应该会被无视才对啊...
　　“抱歉，我知道你现在充满了疑惑，但我不能让你过去。”
　　梅林的话语中带着虽然带着些无奈，但却是无比坚定。
　　“你们可以憎恨我，这是无可厚非的事情...而在一切尘埃落定的时候，我也不会再出现于尘世，我会前往时光的彼岸，将自己永远封闭，进行赎罪...”
　　他的声音渐渐有些虚幻，带着缥缈和空灵...
　　“但...我可以告诉你，我...梅林所作的一切，都是为了大陆的存亡和延续，必须有人承担这份烈焰，而我，则是命运选择的，将这份烈焰，传递至她手中的，永恒的罪人...”
　　为了...大陆的存亡？
　　承担这份烈焰？
　　永恒的罪人？
　　奥尔娜瞪大了眼睛，眼神中充满了疑惑和不解。
　　她根本不明白梅林的意思...
　　如果说...
　　不将那些火焰锁链封印，会给大陆带来难以估量的灾难，奥尔娜能理解...
　　因为就算是现在，这种程度的陨石雨也绝对是给大陆带来了难以估量的伤害...
　　不知道会有多少生灵甚至国家...湮灭于这次灾难之中...
　　但就算是这样，梅林先生的最优选择，不是应该尽量帮助莉莉拯救出她的那个【死亡】神位的朋友...
　　然后两人联手，尝试着再次封印那个赤红的锁链吗？
　　为什么要选择在这种时间对她出手？
　　自己...似乎无法关系到战局吧？！
　　“你不明白...艾拉..根本不是人类可以抗衡的，远古的元素魔神...只有神灵才...唉...抱歉。”
　　梅林没有继续说下去，而奥尔娜的眼中，那朵粉色的小花，在下一秒凋谢殆尽...
　　“唔！唔唔唔！！”
　　奥尔娜想要叫住梅林，让他说清楚，究竟是怎么回事！
　　为什么传递“烈焰”的他，会成为罪人，而接住“烈焰”的莉莉又会怎么样...
　　自己...在这场“救世”之战中，又担任了什么角色...
　　是否...能为了莉莉尽一份力...
　　但她努力的挣扎，头顶青筋根根暴起！
　　却是完全挣脱这所谓的幻术...
　　只能看着前方那只巨大的火焰之眼靠近莉莉...
　　呼...
　　赤色锁链的环绕之中，罗莉的四肢和脖子被紧紧束缚住，只能被迫直视着面前的那只由火焰组成的眼睛...
　　【那么...】
　　那双独眼之中，再次传出了一阵阵似乎来自深渊的恐怖声音...
　　但此时...罗莉却是发现自己能够听懂这种来自深渊的话语。
　　虽然听不懂它所说话的具体音节，却是能明白它正在表达的意思...
　　【带着神格的下界生物，你可知道...自己正在与无尽炼狱的掌控者，全知全能的烈焰之主，艾拉.颇卡拓瑞大人对话...】
　　艾拉...颇卡拓瑞？
　　没听过的名字...是哪位未知的神祇吗？
　　它就是这种火焰锁链的主人吗？刚刚苏醒的...被封印的神祇？
　　从刚刚欧若拉让自己阻止毕曼罗伊那家伙的急切看来...
　　这个被唤醒的家伙应该还没突破封印...只是苏醒，就能制造这种程度的灾难吗？
　　或者说..这个名叫艾拉的所谓烈焰之主，就是灾难本身...　　
　　“你的目的是什么？”
　　少女的声音有些嘶哑，她的嗓子似乎在刚刚的战斗中受到了一定的伤害...
　　呼...
　　烈焰静静的燃烧着，这位全知全能的烈焰之王并没有第一时间回应罗莉的话语...
　　它似乎有些不太理解罗莉的意思...
　　【我的目的？你在...和我对话吗...而且从刚刚...】
　　那深渊的声音逐渐变的暴躁，让罗莉都有了一种头皮发麻的感觉...
　　【你就在毫无敬畏的直视我！直视伟大的烈焰主宰！！！这宇宙上最至高的神？！！】
　　咔咔咔...
　　“额...”
　　捆锁罗莉四肢和脖子的锁链缓缓收紧，让她的手腕，脚腕，脖子处出现了明显的半元素化痕迹...
　　呼...
　　烈焰之眼再次凑近罗莉，灼热的浪潮让罗莉的衣服，眉毛和头发开始不自觉的燃烧起来...
　　呲啦啦...
　　“真是...恶趣味的神祇啊...”
　　罗莉的目光森寒，抬起头，缓缓的低语着...
　　而她的这些话，似乎再次激怒了烈焰之眼背后的王者...
　　【注意你的态度！！卑微的下界生物！然后时刻记住！你在与伟大的，万物之光，赐予一切的灼热的永恒烈焰之王对话！！】
　　捆锁她四肢的锁链再次绷紧...细密的，里面流淌着奇异金色熔岩的裂痕在罗莉的身体之上不断蔓延着...
　　【本来...我打算给予你无比荣耀，令人向往的烈焰之王卑微仆人的身份...但现在...】
　　烈焰之眼缓缓飘起，居高临下的看着正在慢慢半元素化的罗莉...
　　【因为你的傲慢...我将让恩赐你...让你成为卑微的，如同尘埃一般的奴隶...成为一具毫无思想的...容器！】
No.334：大地震颤，魂火再燃
容器？
　　罗莉现在虽然处于绝境，但却是还没有丧失基础的思考能力...
　　刚刚这个家伙强调了自己拥有神格，而现在又说要将自己制造成无意识的容器。
　　容器...果然，现在的【烈焰魔神】还处于半封印状态，而它如果想要完全突破封印，似乎需要一具躯体...
　　一具半元素化，并且具有神格的躯体。
　　这样的条件相当苛刻，在下界，甚至根本无法找到...
　　但现在，摆在艾拉面前的，就是一个机会...
　　自己...就是它最好的选择...
　　她是奥兰蒂尼的本土生物，就算是拥有神格，也不会被大陆的力量驱逐...
　　这可以让它在奥兰蒂尼大陆上无比安稳的度过刚刚突破封印的，这最危险，也最脆弱的时间。
　　等到封印完全解除，再恢复自己的真实身体，恢复成为炼狱的主宰...火焰魔神。
　　而如果是这样的话...
　　罗莉本来纷乱的心情渐渐平静...
　　那么自己的处境，应该没有表面上那么的糟糕。
　　【那么...现在，化作...】
　　“如果你这么做了...”
　　呼！
　　罗莉直接打断了艾拉的话，在烈焰之眼猛然收缩的瞬间！金色的双眸之中光芒爆闪！
　　“...我会主动毁灭自己的神格...”
　　【你在威胁我！！？下界生物...你在威胁伟大的...】
　　“我说道做到...想试试吗？”
　　咔咔...
　　罗莉金色的双眼似乎出现了几道细微的裂痕，看上去就像是无比澄澈的金色的水晶球，出现了点点瑕疵...无比刺眼...
　　【卑微的仆人！我命令你停止！！你的身体在这一瞬间早已不属于自己！如果你胆敢它损坏...就随时准备迎接我的怒火！成为燃烧着的柴薪！！】
　　“但在哪之后...你会被觊觎你力量的主神直接吞噬...”
　　罗莉的声音异常冰冷，似乎自己只是一个局外人...一个看客。
　　“你以为..所有神祇都会像毕曼罗伊一样愚蠢吗？比如...现在正看着我们的...某位潜藏在阴影中的客人...”
　　她缓缓的说着...
　　“阴影之神是牵制住了光明女神...但他何尝不是被光明女神变相的牵制住了呢？”
　　“如果这种牵制结束，你还没有得到自己想要的...那么恐怕你的结局...并不会比我好上多少吧？”
　　呼...
　　艾拉这一刻居然没有暴怒，没有斥责罗莉的不敬之语...
　　一时间..空中似乎陷入了沉默...这让罗莉的内心缓缓的松了口气...
　　看来赌对了...
　　这位看上去被封印了上成千上万年的古董神祇，应该还保留着基本的理智。
　　虽然在某种方面相当的让人无法理解，但却还并不想就这么消逝吗...
　　【放弃你幼稚而疯狂的想法...】
　　艾拉的语气比起刚刚的高傲...显得柔和了许多..
　　【如果你现在乖乖的将身体给我，我还能让你保留一丝的意识...在我完全恢复的时候...】
　　那只火焰构成的眼睛在罗莉的身边绕了一圈...
　　【...你会以伟大的烈焰魔神眷者的身份...化作最高贵的火花奴仆...】
　　真是...毫无吸引力的条件啊...
　　看来天生强大也有缺点吗？遇到这种情况的时候，这个自负的神祇简直就是一个白痴...
　　“我拒绝...”
　　罗莉摇了摇头，刚想说出让艾拉先放开自己和杰克，却是听见了面前的魔神再次用那刺耳的深渊话语说道...
　　【你没有权利拒绝...卑微的下界生物，因为我的锁链里...还有你拼命想要拯救的朋友...】
　　火焰构成的眼睛似乎眯了眯...
　　哗啦啦...
　　下一秒，包裹着杰克的无数锁链，移动到了罗莉的面前...
　　此时的杰克已经相当的虚弱。
　　经历了连翻的战斗，又被这种火焰直接袭击，现在它的状态可谓是相当的差...
　　在锁链火焰的灼烧中，杰克的身体不断的虚化，唯一保持着实体的，似乎只有那盏破旧的提灯...
　　【我刚刚想到了你的行为...渺小的下界生物啊...】
　　呼...
　　火焰之眼缓缓移动到了罗莉的面前，让少女的金色瞳孔收缩的同时，还出现了丝丝的干涩...
　　【就算是再伟大的存在...睡的太久了，就是会出现迷糊的时候啊...】
　　哗啦啦...
　　一条锁链随着艾拉的话缓缓缠绕而上...锁链的尖头直直的指向了被包裹着的，锈迹斑斑的提灯...
　　而看着艾拉的行为，罗莉的眼眸再次缓缓亮起，时候随时都有可能将自己的神格彻底粉碎！
　　【你可以试着粉碎自己的神格，在那个瞬间，死亡...也将从这个世界上消失...】
　　艾拉的声音相当轻，就像是一个教唆者...
　　【虽然现在的我没有能力将神位彻底粉碎，但化整为零的纯净神位，会恢复原初的那种...浑浑噩噩的状态...也就说...你认识的这个【死亡】会真正的...死去...】
　　而在这一刻...
　　罗莉也完全了解了，面前的这个相当自负的烈焰魔神艾拉...并不只是一个只会赞美自身，空有力量的魔神...
　　它和恶魔...或者某些高位者一样...
　　不单单会使用自己的力量强制压迫其他人，必要的时候，它们也会配合着自己的力量，使用一些对于自身有益的逼迫...
　　很显然...
　　这家伙抓住了自己的软肋...
　　奥尔娜和杰克...
　　唯独这两个...罗莉绝对不会放弃。
　　“我...”
　　而就在罗莉缓缓出声，想要再说些什么的瞬间...
　　咔咔...
　　轰隆隆！！
　　巨大的轰鸣声中！下方的大地开始疯狂的震动！
　　【你干了什么？！渎神者！！渺小的下界...下界生物！！卑鄙的法师！！】
　　空中的火焰之眼似乎受到了什么伤害一般疯狂的咆哮起来！
　　而随着大地的震动，本来被陨石砸的已经凹陷下去的大地居然朝着上方翻涌出了大片黑色的岩石！
　　似乎有什么东西，正在被从地底强行“驱赶”出来！
　　【渎神者...我要将你...】
　　烈焰之眼颤抖的咆哮着，却是忽然被一道阴影笼罩！
　　呼！！
　　“呼..呼嘿嘿嘿...我还以为会全部结束呢...以这种形态暂时恢复意识...”
　　白骨巨爪朝着空中的火焰之眼抓去！狂暴的神力倾斜而出！瞬间将作为信使的火焰捏成了粉碎！
　　而被锁在空中的罗莉...却是愣愣的看向了面前那缓缓转过身的...身上燃烧着幽蓝色魂火的狼头骨架...
　　那是...毕曼罗伊？
　　不对...
　　“...真是不让人安心啊~还老说别是笨蛋...明明自己才是蠢到家了吧？”
　　咔咔咔...
　　那狼头骨架缓缓漏出了一个阴森的笑容...
　　“你...”
　　罗莉的眼神渐渐从震惊和呆滞中缓过神来...
　　“黯灵？！”
No.335：浮现于世的炎流
呼呼...
　　面前的“黯灵”并没有回应罗莉的惊异，只是用燃烧着丝丝魂火的白骨手掌只是抓住了前方的锁链..
　　呼！
　　在白骨之手触及到锁链的瞬间，烈焰直接将“黯灵”的全身点燃！
　　呲啦啦...
　　赤红色的火焰似乎将魂火全部当做了养料！只是一瞬间就几乎将那些幽蓝的火焰吞噬殆尽。
　　而下一秒，一股极其狂暴的神性力量也顺着“黯灵”的骨手！传递到了锁链之上！
　　轰隆隆！！
　　也就在狂暴神力被灌入锁链的一瞬间，大地开始了剧烈颤动！
　　本来已经开始疯狂向外涌动的地面，开始了更快恐怖的地震，无数岩浆和火柱喷涌而出！
　　从那些喷涌而上的火柱之中，似乎可以听到一阵阵尖锐可怕的深渊语...
　　它似乎在诅咒！似乎在疯狂！似乎要发誓将所有人全部杀死！它想要将所有阻止它的事物...全部...
　　化作焦炭！
　　哗啦啦...
　　而本来将罗莉紧紧困住的锁链，也在下一秒无力的垂落，少女也顺势快速的脱离了锁链的控制！
　　“你...”
　　罗莉看着明显压制着极大痛苦的“黯灵”..想要说什么，但张了张嘴，又无法说出什么。
　　一个被自己亲手杀死的人复活...还在危急时刻救了自己...
　　自己能跟她说什么呢？
　　“呵呵...”
　　狼型的骷髅脸再次露出了一个阴森的笑，但罗莉却是从这种只是简单骨节开合的动作中，看出了丝丝的苦涩...
　　“是那个法师做的...”
　　那个法师？
　　罗莉微微一愣..
　　法师，和她们一起来的法师，难道是梅林！？
　　这家伙果然还活着...但他居然还精通死灵魔法吗？
　　不对啊...
　　“你的灵魂应该已经被杰克的【死亡】完全腐蚀了，怎么可能再次复活？”
　　罗莉皱眉，她知道现在的情况，并不适合问出这种事情...
　　不过...
　　“没错...”
　　黯灵的身体缓缓一抖，就像是蛇类脱皮一般，一层燃烧着地狱烈焰的骨皮直接脱落...
　　而她的眼窝中，也再次燃烧起来淡蓝色的魂火。
　　“但巫妖的灵魂比起其他生物都要更加的强大，当然，就算这样也挡不住死亡的侵袭...”
　　她平静的诉说着自己的死亡...
　　“作为半巫妖的我那时候的确已经完全死亡了，但在我的灵魂完全消散的瞬间...它来了...”
　　黯灵指了指自己那狰狞的狼头...
　　“毕曼罗伊...狂血之神，它夺走了我的一切，顺便...也融合了我剩余的灵魂...不过它似乎很看不起我呢...”
　　说道这里，这个行为相当恶劣的半巫妖，再次用狰狞的骷髅脸，漏出了一个戏谑的笑...
　　“它直接无视了我微小的抵抗，整个将我的灵魂碎片吞噬了，融合进了它熔炉一般的神格之中...这让我在被完全消化之前，只能处于沉睡状态...”
　　“所以...在它的神格遭遇了重创时...你就趁机夺回了身体的控制权，再次复活了？”
　　罗莉微微眯眼，看着黯灵说道。
　　“不不~怎么可能有这么容易...就算是神格被重创，它也是神格，我的残魂只有老老实实的被吞噬的份...”
　　半巫妖...或者现在应该说是巫妖黯灵摇了摇头。
　　“我刚刚也说了，是那个法师帮我找回了意识...在神格被重创的时候，那个法师唤醒了我的魂...让我暂时控制了这份神格...”
　　“是吗...”
　　罗莉点点头，随后深深的看了黯灵一眼，便是身影一闪到了被缠绕的杰克身边！
　　没了其他锁链的阻拦，少女很轻松的就将手伸进了锁链堆之中，忍受着似乎燃烧灵魂的灼热，她纤细的手指触碰到了那盏锈迹斑斑的提灯...
　　呼...
　　瞬间，提灯如同化作一道黑色的泥浆，直接附在了少女的手上！
　　咕噜噜...
　　【朋...友...】
　　“啊...”
　　罗莉微微点头，嘴角勾起...
　　“朋友...”
　　呼！下一秒，少女的头发瞬间变成黑色，双眼也变得无比深邃...
　　“谢谢...”
　　身影变成漆黑的罗莉微微侧头，似乎是在和身后的黯灵低声说道...
　　“你不必对我表达任何谢意..”
　　黯灵的声音相当低沉，她的眼眶之中魂火跳动，看着罗莉的背影...
　　“或许像是那个笨蛋说的...我们...”
　　她的话说到了一半，却是摇了摇头，并没有将接下来的话说下去。
　　两人之间再次陷入了沉默，随后一齐回头，看向了一个方向...
　　轰隆隆...
　　那里的地面的震动缓缓停止，一道赤红色的光芒缓缓浮现而出...
　　哗啦啦...
　　无数锁链围绕着那赤红色的光芒旋转着，它们似乎是在保护着那道红色的光芒，但又似乎是在限制着它...
　　原来...这种无法破坏的锁链...是封印，并不是这位火焰魔神的力量吗...
　　应该是因为常年累月的腐蚀，让封印松动的同时，艾拉也掌握了一些控制封印的办法...
　　所以黯灵在将狂血之神的【狂乱权柄】顺着锁链渗透而下时，会让艾拉狂暴...从而下意识冲击封印，这才让锁链变得无力...
　　【卑微的！渺小的渎神者！！你们的力量弱小到令我想要发笑...但如此不堪的你们...居然还妄图用这样不入流的力量限制我...】
　　类似于尖叫的深渊语从锁链中透出...
　　而罗莉和黯灵隐约能看见，无尽锁链的包裹中，似乎有一双赤红色的眼睛...
　　它正在注视着两人...
　　在那一刻...不论是罗莉还是黯灵...都有一种灵魂正在剧烈燃烧的感觉！
　　只是直视，就让她们产生出了无法抗衡的错觉...
　　【而首先...渺小卑微，令人厌恶的下界法师...你在自寻死路！！】
　　轰！！
　　随着艾拉的咆哮，四周瞬间爆发出无数灼热的炎流！而西部十二国之内的火山，也在这一瞬间，同时喷发！
　　轰隆隆！！
　　数以百万计的生物在这位火焰魔神的咆哮中，如同灰尘一般，不起眼的死去...
　　“噗！！”
　　一处虚幻空间之中，纯白的花之魔术师也喷出了一口逆血！整个人直接翻到倒在地！
　　他的身体开始剧烈的燃烧，随后化作虚幻！再次燃烧，再次虚化...
　　这一刻...
　　梅林不仅仅感觉到了艾拉那穿越常识和理解范围的强大...
　　还感觉到了星空之上...
　　似乎又有什么东西通过一条深邃的暗影通道，即将坠落于大陆...
　　那狂乱的吼声和如血的眼神，似乎能让任何生物都陷入疯狂之中！
No.336：历史的遗留与梅林的猜测
“毕曼罗伊...毕曼罗伊.思科瑞托？！与下界的神格失去了联系后...这家伙彻底疯了吗！？居然...”
梅林的眼神急速收缩，在下一次火焰烧灼过来的瞬间，身形一闪，化作了一堆淡粉色的鲜花...
呼...
那堆鲜花在下一秒燃烧起了剧烈的火焰，噼里啪啦的掉在了地上...
而某种半元素小生物的梦中，梅林的身影再次浮现...借此躲避了艾拉的探查...
真是危险啊...
但自己刚刚看到的...到底是什么？那是【狂乱与放纵之神】的本体？！
正在通过阴影通道，朝着下界传送的...
狂血之神的本体？！
不...不对...
虽然毕曼罗伊很疯狂，但压缩自己的力量，然后本体下界这种危险又愚蠢，甚至还会触犯其他神祇底线的事情...
这位神祇也是不会，也不敢做的...
但那只是正常的情况下，如果并不是正常情况呢？
如果，哪位狂乱的，因为失去部分神格，又被光明女神教训了一番，处于极度不稳定状态的狂血之神被人教唆...
或是...被其他神祇诱惑了呢？
暗影通道...教唆疯狂...再结合刚刚的事情。
梅林面色苍白...沉重的自言自语道...
“【诡秘与阴影之神】霍尔德尔.巴洛瓦尔，这位【中立.邪恶】阵营的主神...”
豁然之间，梅林想到了一个可能...
对于神祇之间的关系，这位拥有悠长生命，并且经历过多个纪元的半梦魇大法师，也是有着一定的了解...
原本拥有着最强权柄的八位主神权柄分别是：
【光明与自由】
【战争与荣耀】
【自然与生命】
【前进与海洋】
【丰收与狩猎】
【智慧与命运】
【贸易与金钱】
【阴影与死亡】
这八位被人们称之为八大主神，拥有着强大的权柄，广阔的神国和无尽的神力...
但这只是在最初纪元到第二季元末期...
在第三纪元的之后...阵营为【绝对中立】的【阴影与死亡之神】便似乎是不声不响的退出了历史舞台...
甚至以前信仰着最纯净【死亡】的信徒们，近乎全部改信了另一位神祇。
这位神祇，便是如今阴影神国的主宰，也被称作【暗影契约神】的【诡秘与阴影之神】霍尔德尔.巴洛瓦尔。
在信徒们的传说中...
原本的死亡之神塔纳托斯放弃了自己的信徒...因为某些事情，前往了群星的最深处。
临走之前，他将自己的权柄之一的【阴影】传给了自己的弟子，也就是现在的八大主神之一，霍尔德尔。
但这些，都是一些七零八落的宗教典籍中记载的，传说的可能性很大..但真实性还是有待考证。
而梅林所了解的，也只有这么多神话传说了...
毕竟现在信仰【诡秘与阴影之神】的人，除了盗贼和杀手...就是奴隶商人，并没有如同教国一般的历史，神迹记录书籍...
“看来这件事存在着一定的蹊跷啊...这一对师徒之间...”
梅林摸了摸自己有些被烧焦了的鬓角长发，却是不敢在这种时候，这种地方颂念神灵的名字..
万一惹来霍尔德尔的注视，可不是闹着玩的。
不过...神灵的注视...
对了...
梅林忽然想到了一个办法！随即马上双手交叉，放在胸前，摆出一副虔诚祈祷的姿势...
“伟大的光明之神，您是赐予万界曙光的晨曦，您是神圣纯净的光之主...”
他祈祷着完光明女神的咒文，又开始颂念...
“自然的森林之歌，您是大地的母亲，您是万物的起始...”
“最初的贤者啊，您是知识海洋中耸立的灯塔，是掌管命运风暴的舵手...”
就这样，梅林将几位主神定位中，有着【中立】或者【善良】性质的祷告全部做了一遍！
他之所以这样做，是因为想到了在光明女神的牵制下...阴影之神是不可能有机会让毕曼罗伊本体压制着，进入下界的...
毕竟，按照权柄的程度来说，光明女神的权柄比起阴影之神的权柄要强大不少...
所以梅林判断，遥远的星海之中，绝对还有着不止一个阴影之神的同伴或者下属神祇...在帮助他，从侧面牵制住了光明女神欧若拉...
目的就是让毕曼罗伊下界，取回自己的部分神格，还有就是...
取得【死亡】的权柄吗？
梅林缓缓的叹了口气，虽然不知道能不能获得回应...
但先打小报告...应该不会有错吧？
只要这些神祇的视线投注向奥兰蒂尼，就一定会察觉到这里的情况...
不过...
自己并不能在这上面抱太大的希望就是了...
与此同时...
轰！！
剧烈的烈焰在空中炸开！旷野外围的一切都被赤红色的火焰覆盖！
而这种火焰就像是瘟疫，不断的侵蚀着周围的一切，燃烧一切，似乎要以这里为寄点，将整片大陆都化作火海！
将所有东西都燃烧！
【渺小的下界生物...激怒我的代价...便是化作焦炭！变为尘埃！！烧吧...让火焰...净化一切！！】
歇斯底里的深渊语中带着些许的疯狂...
“看来对还没有完全突破封印的火焰魔神来说...狂乱的神性影响还是不小的啊...”
罗莉皱眉，看向了身旁的黯灵...
“你将全部神性都注入进去了？”
“三分之一...我也不是白痴...如果全部注入进去，我的灵体当场就会消散的好吧...”
黯灵巨大的骷髅身体耸了耸肩，语气中带着些无奈的说着...
“嘛...不论如何，先逃出这里再说吧...”
“啊...”
对于黯灵这个提议，罗莉相当赞同。
毕竟，现在这个地方，随时有可能变成能烧尽一切的大熔炉，而自己现在明显没有什么可以阻止艾拉的方法...
只能期待它自己冷静下来了...
呼！罗莉一个闪身到达了奥尔娜的身边，将少女拦腰抱起...
“唔？！”
奥尔娜仍然是在空中无法动弹的样子，让罗莉的动作就像是在抬一个等身的娃娃...
“你...唔...你怎么了？”
看着奥尔娜不能动的样子，罗莉的心中除了诧异...
居然还有一点点的兴奋...
以后或许可以试着..用自己的力量把这家伙控制住，这样她就不会乱跑了...
唔...
自己...似乎觉醒了什么不得了的东西啊...
不过...现在并不是想这些的时候！
“唔...嗯——！！”
奥尔娜努力的想要说些什么，但却是根本说不出口，一副可怜兮兮的样子被罗莉扛在了肩膀上...
No.337：猩红的神降
“你...难道是被什么奇怪的魔法束缚住了吗？”
罗莉微微皱眉，随后抬起手，快速释放了一个净化术...
呼...
一阵清凉的感觉让奥尔娜再次找回了自己的声音和身体，随后大口的喘息了起来！
“唔哈！！哈...莉莉...我们..快走！快走吧！”
虽然的确应该先逃走，但奥尔娜这家伙的状态...
“嗯...”
不过罗莉过多询问什么，虽然不明白奥尔娜为什么会被类似幻术的魔法困住，也不知道为什么奥尔娜清醒的第一时间就告诉自己离开...
但现在最主要的事情，是先脱离这个危险的中心！
以后的事情，以后再说！
这样想着，罗莉微微侧头，看向身后，还漂浮在空中的黯灵...
此时这位巫妖正在看着前方燃烧着的大地，和四周再次暴涨的炎流...
“你不离开吗？这里并不是个观景的好地方...”
罗莉的缓缓开口说道，似乎想让已经完全转化为巫妖的黯灵更着她们离开这个恐怖的炼狱...
但黯灵却是摇了摇头...
“没用的...逃不掉的，不论是你...还是我。”
她的声音相当沉寂，和以前的她有着相当大的区别...
“什么...逃不掉？”
罗莉一愣，回头看向还站在原地的黯灵...
“有人想要你，或者说...你..是大家争抢的对象，罗莉...”
黯灵缓缓的侧过身，看着罗莉的方向...
“我能感觉到，有什么东西要来了...是和我体内这些虚弱神格同源的存在...”
那跳动着魂火的眼神中，似乎在说宿命如此...无论怎么逃，都是逃不掉的。
而这种眼神让罗莉紧紧的皱起了眉头...
和黯灵体内的神格同源的存在...难道是...
咔...咔咔咔...
也就在这时，罗莉也感觉到了，前方...有一阵的恐怖的力量撕裂位面壁垒！
好像...
要通过某种力量...要强行降临于这片大陆！
还不等罗莉做出什么反应...前方的虚空之中，一道漆黑的，如同阴影组成的隧道就出现在了她的面前...
而那阴影的通道中...
一阵令人心悸的狂乱的气息逐渐凝实，随即，一只巨大的血红爪子缓缓伸出...
“he...”
呼！咔咔咔...
随着血色巨爪的伸出，周围的空间一阵不稳...随后迅速的龟裂...
而一阵强烈的狂乱神性让罗莉的脑中的思绪瞬间混乱！
她似乎完全无法空中自己的情绪，感觉心中烦躁...甚至想要发狂...无数欲望在体内被滋生...被放大...
也就在此时...
她感觉自己露在外面，还有些烧伤的肩膀上，那个少女翻了下来，然后将自己的衣服，披在了她的身上...
奥尔娜这边的状态显然也不是很好，或者说，在明面上她被影响的状态更加明显...
她的双眼充血，双手颤抖，似乎在强行忍耐着自己的情绪...
为了控制自己的情绪，死死的咬住了自己的嘴唇，感受着口腔中的血腥味，还有一阵阵刺痛，才让这位少女暂时找回了自己的理智...
但在她这里，看着莉莉白皙中带着些黑色雾气的背影...老是会有一种奇怪的...现在不应该出现的情感...
“唔...”
所以她才快速将自己的外衣脱下，从罗莉身上翻下，给身上睡裙已经被烧成了破布的少女披上...
“莉莉...我感觉自己有些...奇怪。”
她的左手抓住罗莉的肩膀，脑中思绪纷杂...
“...”
罗莉并没有说话，看着前方，那巨大阴影洞穴中缓缓探出的，光是长度就有上百米的血色狼头...
还有跟着这只巨狼的脑袋，而散发出的令人想要狂乱...想要放纵的气息...
【去追寻你想要的东西...然后得到她...狂纵吧...遵从你最原始，最初始的欲望~】
一阵阵低声的呓语在罗莉的脑内响起...
而她的眼睛也在这种声音中，也逐渐失去了神采...
在克制自己欲望这方面，罗莉似乎还不如自己身边的...实力远不如她的奥尔娜...
“呼...呼...大..笨蛋...”
黑发黑瞳的罗莉缓缓侧身，双眼之中似乎跳动着纯黑色的爱心...
“额？！莉莉...”
奥尔娜似乎也在一瞬间愣住...
自己好像一瞬间忘了什么事情...但...
算了...
忘了就忘了吧...可能也不是什么重要的事情...
两人就这样对视着，而前方，那山岳一般的巨狼脑袋，也逐渐出现在了现世之中...
【没错...这样才对啊...人类...就应该这样...不需要克制..享受自己的本能...】
巨狼的脸上漏出了一个狰狞的微笑，随后伸出了那几乎能一抓拍碎贝尔石榴山的爪子，朝着罗莉的方向抓去...
“你们两个...”
呼！
一阵空气的爆裂声响起！黯灵那副巨大的骨架身体在下一秒出现在了罗莉的身侧，然后一拳打在了她的脸上！
噗！！
呼——！！
【我的神格？！呵呵...哈哈哈哈...回来了...我的神格...给我...】
黯灵的出现似乎让毕曼罗伊相当的兴奋，并没有在意她将罗莉击飞，只是山岳般的巨爪直接抓向了黯灵的身体...
“...给我..清醒一点啊！！”
黯灵眼眸中的魂火在真正的狂血之神真身降临之时，已经是无比的暗淡了...
而刚刚的那一下...似乎已经费劲了她所有的力气...
“奥尔娜！！你也...清醒...一点...啊...”
她伸出手爪...在奥尔娜的眉心处...轻轻一弹...
啪...
“笨蛋徒弟...”
“唔？！”
一阵凉意席卷了少女的脑内，就像是一盆冰水从头上浇下！
奥尔娜如同大梦初醒一般，呆楞楞的看着面前，眼眶中魂火完全熄灭的黯灵，被毕曼罗伊抓在了手里...
咔...
【居然被下界的灵控制住了神格...】
血色巨狼那猩红的双眼看着手中的骨架，又看了看前方呆滞的奥尔娜，和侧面逐渐清醒过来的罗莉...
它野兽一般的脸上缓缓漏出了一个戏谑的微笑，似乎在向这两只下界蚂蚁，展现着自己本体的威能...
呼..
巨狼的嘴缓缓张开...
“黯灵...师傅？！”
“黯灵...”
奥尔娜的眼睛瞬间瞪大，前倾身体！伸手想要抓住黯灵！
呼...
炝！！
类似金属交击的嗡鸣声音响起！
恢复了些许神志的罗莉闪现到奥尔娜的身前，漆黑的爪子将想要攻击她的猩红神性瞬间撕碎...
咔吧...
而奥尔娜却是只抓住了一根指骨...
呼——！！
毕曼罗伊的巨爪收回，将那似乎已经失去了一切气息的骨架抛进了自己张开的巨口中...
咔吧...咔吧...
咕噜...
随着巨大狼头的喉咙滚动之间...
它的眸子似乎更加的鲜红了...
No.338：狂血野兽幕后的“主人”
轰隆隆...
　　巨狼的前肢彻底从阴影形成的隧道中探出，山岳一般的爪子按在地面之上，激射起无数的岩浆喷发！
　　它鲜红的眼神中似乎带着无尽的狂乱，但越又能从中看出对于前面两只下界生物的不屑...
　　“混蛋...混蛋！！”
　　而在这种狂乱和本身愤怒的诱导下！奥尔娜的情绪彻底爆发开来，她双眼赤红，耳边不停的回荡着黯灵的那句“笨蛋徒弟”...
　　“我要...杀了你！！”
　　她手中的001化作长刀，眼神整个人不顾罗莉的拉扯，就要冲向面前的巨狼！
　　“大笨蛋...”
　　罗莉暗骂一声，随后将漆黑的爪子直接按在了奥尔娜的脑袋上...
　　呼！
　　一丝丝漆黑的死亡气息在奥尔娜的脑内游走...深入骨髓的冰冷让这位几近失控的少女缓缓找回了自己的理智...
　　她缓缓的低下头，茫然的看了罗莉一眼，又低头看了看自己的双手..微微颤抖着...
　　“黯灵师傅...对不起...对不起...”
　　她不断的呢喃着，双眼依旧血红，眼角泪水滑落...
　　本来...奥尔娜对于黯灵的其实没有什么所谓的愧疚...
　　因为她已经接受了罗莉的说法，黯灵也只是在利用她们而已...
　　只不过...她将黯灵当做了伙伴，将黯灵当做了老师。
　　对于黯灵的感情...除了伙伴之间的珍视和对命运不眷者的可怜以外...更多的，其实是对于这位能够独当一面少女的崇拜。
　　希望有一天，自己也能变成黯灵这样可靠的强者，能够站在莉莉身边...
　　这位死灵少女的第一次死亡，已经还清了她的之前所欠下的所有罪孽...而第二次...
　　是为了拯救她们...
　　拯救自己和莉莉...
　　但她自己也应该清楚...不论是亲手杀死她的莉莉，还是第一次不曾开口阻止的自己...
　　都不能被称之为她的伙伴...
　　而自己...更是不折不扣的混蛋...
　　【无法拯救伙伴，事后又无能为力的哭泣...】
　　巨狼的口中，戏谑的话语缓缓吐露，猩红的双眼中满是嘲讽...
　　【总是会让那些悔恨的泪水充满了甜美啊...】
　　“闭嘴...”
　　罗莉漆黑的眼眸中倒映着前方只探出半个身影，就差不多高达千米的赤红巨狼...
　　“你也只是霍尔德尔的一条狗而已...是他让你随意乱咬人的？”
　　呼！！
　　少女的这句话结束，无数的狂乱气息让四周的猩红神性四处狂舞！
　　【你很懂得如何激怒一个神祇...卑微的蝼蚁...】
　　轰...
　　地上的双爪缓缓握紧，猩红双眼似乎要将空中的罗莉直接撕碎！
　　不过很意外的，少女并没有在下一秒遭受什么袭击...
　　就像是罗莉说的...
　　毕曼罗伊之所以能以这样强大的神之躯体到达下界，是因为阴影之神这位主神的默许和支持...
　　但这样的形态也无法保持太长时间，很快...它就会被位面直接排斥。
　　而它来到这里，除了取回自己的神性，自然是带着那位主神...强行交给它的任务...
　　那就是将【死亡】神位也一起带回来...如果有时间，最好将那个还处于半封印状态的火之魔神也一并交给霍尔德尔...
　　本来...那应该是自己的神位，应该是自己的主神之位...
　　想到这里，已经夺回了自己神格的毕曼罗伊不免升起了丝丝的贪婪...
　　但在下一秒，它似乎感觉到了身后的阴影通道中...有着一双双带着无尽诡秘的眼睛正注视着自己...
　　噗嗤...
　　而巨狼的身上，似乎也长出了一个能够随时窥视它眼珠...
　　他正打量着四周...他正倾听着一切...
　　这让这位狂血之神的身体都微微一抖，随之瞬间回过神来...
　　自己就算是将【死亡】神性彻底吞噬，也无法在这阴影隧道的包围之下...完完整整的回归自己的神国...
　　与其这样，不如老老实实的给一位主神办事...
　　【卑微的渣滓，交出死亡神性，我保证不会再对你造成伤害...】
　　狂血之神说着，那巨大的狼头朝着罗莉的方向移动了一些，一双猩红的眼睛死死的瞪着面前的少女...
　　【你应该知道，你在我的本体面前...弱小的如同蝼蚁...甚至只能被称为一粒尘埃...】
　　呼...
　　巨大的狼头再次贴近罗莉，似乎现在的毕曼罗伊只要愿意，一口就能将罗莉吃掉...
　　而根据它的体型，根本就不需要将骨头吐出来...
　　【这样不仅仅能保住你的命...还能保住她的...】
　　毕曼罗伊看了一眼罗莉身后，双眼猩红的奥尔娜...
　　而罗莉似乎稍微犹豫了一下...便朝着面前的巨狼伸出了手...
　　果然...下界生物就是这样的卑微...只要用能让她们继续存活，他们就会对你言听计从...
　　真是一群...
　　呼！！
　　下一秒，黑色的死亡气息化作利爪，直接抓住了毕曼罗伊的鼻子！然后往下一拽！
　　噗嗤——！！
　　“吼——！！！”
　　猩红的神血喷涌之间...浑身漆黑的罗莉几乎将这位狂血之神的半个鼻子撕了来下...
　　呲呲...
　　黑色的死亡气息在毕曼罗伊满是鲜血的嘴边环绕着...让它感觉到了一阵冰冷...
　　“这种话...让你的主人来跟我说...一条狗说的话，我听不懂！”
　　【死！！我要你死！！！】
　　呼！！
　　深渊般的血盆大口张开！朝着罗莉和奥尔娜铺天盖地的咬了下来！
　　哗啦啦！
　　而就在罗莉准备在拆这只野兽一颗牙的时候，一根锁链却是直接从身后缠绕住了她的胳膊，将她从野兽的口中拉了出来！
　　呼——！
　　轰！！
　　咔咔！哗啦啦...
　　巨神的咬合力，将空间直接咬出了一个巨大的空洞...
　　巨大的空间乱流出现在半空！将现实的一切吸入那混乱的风暴之中...
　　“艾拉.颇卡拓瑞 ？”
　　【是烈焰魔神！至高无上的，全知全能的烈焰之王！！！】
　　锁链的另一边，尖锐的深渊语似乎大声的反驳着！但声音明显比起刚刚要清晰...也虚弱了许多...
　　看来其他真神的本体降临，就算是弱等神力...
　　也让这位处于半封印状态的“火焰魔神”感觉到了危险啊...
　　“没有你的帮忙我也能出来...”
　　罗莉却是无视了艾拉的反驳，只是冷淡的说着...
　　【你这个渺小的渣滓...无知的亵神者...】
　　艾拉似乎再次被她的话语激怒，但锁链只是微微收紧了一下，便似乎想到了什么一般，不再收缩...
　　罗莉显然也注意到了这一点，她的眉头缓缓挑起...
　　漆黑的双眼看向缠着自己身体的锁链...
　　“怎么..你在...害怕吗？”
No.339：与魔神的共识
【注意你的用词！！你快真正的激怒我了！！卑微的下界生物！！】
　　艾拉再次愤怒咆哮，那来自深渊的声音中，似乎带着无尽的鄙夷...
　　【伟大的，无所不能的，至高无上的，全知全能的烈焰之王不可能会有恐惧的事物！！在我没被封印的时候...它在我眼里只不过是一堆焦炭！！】
　　显然，艾拉这个它...
　　指的显然是狂血之神毕曼罗伊，它的话语里，这个弱等神祇是家伙和它所谓的下界渣滓，似乎没有什么区别。
　　“呵...”
　　对于艾拉，罗莉并没有什么想要说的，这个火焰魔神并不是什么可以相处的家伙...
　　她也并不打算和艾拉“相处”...
　　“你一直这样拽着我...到底想要干什么...”
　　【就算愚蠢如你们这群下界生物...应该也知道吧...毕曼罗伊...不...或者说是霍尔德尔的目的...】
　　艾拉的声音依旧是那样的尖厉，但比起之前的傲慢，态度倒是好了不少。
　　“为了我身上的杰克？”
　　【还有我被封印的力量！！】
　　艾拉暴躁的咆哮着，这也让罗莉当即明白了这位“火焰魔神”想说的话...
　　“你是想...宣誓自己的存在感？还是想跟我暂时合作？”
　　【是你配合我！是你！我赐予你无上的永耀，让你可以配合我...全知全能的...】
　　呼！！
　　空中巨大的爪子打断了艾拉的话，再次朝着罗莉的方向抓来！
　　哗啦啦...
　　火焰锁链拽着罗莉和奥尔娜朝着侧面一个平移，直接躲过了毕曼罗伊的爪子...
　　【这只蠢狗...我会剥了你的皮！！作为我宫殿的地毯！！】
　　似乎因为自己的话被人打断，艾拉显得比起刚刚更加的狂躁了！
　　但它也明白，对于一位神祇的本体来说...处于半封印状态的自己，根本造不成什么太大的威胁...
　　哗啦啦！
　　虽然它知道，但暴躁的烈焰魔神却还是控制着几条燃烧着火焰的锁链，朝着毕曼罗伊抽了过去！
　　如果这位狂血之神什么都不知道的话...很有可能直接将锁链摧毁...
　　而它如果这样做了，那么艾拉的封印就会出现一定程度上的削弱...
　　那时候...它虽然会受到严重的创伤，但却是可以直接冲破一大部分封印，不需要接住这个有神格的人类，也可以对这只疯狗进行反击...
　　但毕曼罗伊很明显是从霍尔德尔哪里知道了什么，看见锁链抽来，它只是伸出自己的爪子，将锁链紧紧的握在爪子中...随后往地上一按！
　　轰...
　　哗啦...
　　【渺小的虫子...将死亡神位交出来...还有你，被封印的火焰，你没有资格对我发动袭击！】
　　毕曼罗伊咆哮着，随手挖起一块巨石，朝着被锁链保护在中间的艾拉本体砸去！
　　呼——！
　　碰！！
　　呲呲呲...
　　那些石头在触碰锁链的瞬间碎裂开来！无数红色的狂乱气息钻入了锁链之中！
　　【额啊啊啊啊！！】
　　艾拉的声音凄厉的惨叫着，拖动罗莉和奥尔娜的锁链也瞬间失去了力气！软趴趴的瘫在了地上！
　　轰！！
　　四周无数的火柱喷射而起！那灼热的温度似乎能点燃一切，就算是毕曼罗伊，也不由得朝着阴影隧道中缩了缩...
　　就算是半封印状态...
　　这个火焰魔神，比想象中的可怕许多啊...
　　“莉莉...”
　　奥尔娜眼中的猩红退去了一些，但神情还是显得异常的悲伤...
　　“没事的...我们能挺过去...”
　　她翘起脚，摸了摸奥尔娜的脑袋...
　　“等这次的事情平息...我们还要去过平静的生活呢~”
　　罗莉嘴角微弯，感受着体内似乎已经陷入了半沉睡状态的杰克...
　　嗯...
　　一个都不能少...她们还要一起平静的生活下去...
　　哗啦...
　　罗莉看着那边逐渐平息的巨大火柱后面...漏出了毕曼罗伊的身影，她随即扯动了一下地上的锁链！
　　“喂！怎么样？！还没死吧？”
　　【愚蠢的...凡物！我是不灭的...只要星海之内还有火焰燃烧！我...就是不灭的！！】
　　艾拉的声音稍微有些虚弱，比起刚刚赞美自己时，明显有些中气不足...
　　【但我一定要让那只蠢狗付出代价...我要剥了它的皮！将它的脑袋烧焦！然后挂在我的宫殿里！！】
　　“然后呢...”罗莉带着奥尔娜朝着前方狂奔，想要尽量远离脱困的毕曼罗伊...
　　“你刚刚说的配合你...是什么意思？”
　　【使用我...让我与你合为一体！】
　　艾拉的声音在一瞬间又恢复了刚刚的亢奋，似乎让罗莉“使用它”这件事情相当重要...
　　使用...艾拉？
　　罗莉一愣，随手甩了一下手中的锁链...
　　“这样使用？”
　　【你的智商...比起低等炎魔也强不了多少...】
　　艾拉似乎相当记恨罗莉对它的不尊敬，一有机会就马上羞辱了这个下界的小虫一句...
　　【这些锁链只是被我同化的封印！去锁链中心...使用我的本体！你具有神性...有资格成为我的仆人！】
　　罗莉微微挑眉，也没有和这个魔神大人辩解什么，拉着奥尔娜，双脚在地上一踏！
　　呼！
　　两人瞬间化作黑色的流光，朝着那旋转着无数锁链的封印核心冲去！
　　而此时，毕曼罗伊也顾不得那火焰的恐怖，朝着罗莉和奥尔娜的必经之路伸出了山岳一般的爪子！
　　呼！轰...
　　巨爪直接挡在了黑色流光之前！
　　但黑色流光却是完全，没有任何的停顿的撞了上去！
　　噗！！
　　呼...
　　黑光直接碎裂在了狂血之神的掌中，变成了道道的烟雾...
　　【在神祇面前...何必玩弄小聪明？】
　　呲呲呲！
　　狂血之神的手掌中升起了无数的赤红神性气息！将那团黑色的光芒彻底包裹住！形成了一个囚笼！
　　而毕曼罗伊的狼脸上，也漏出了一个鄙夷的笑...
　　区区灵体化...还想骗过自己...
　　“的确...不能耍什么小聪明...”
　　但就在下一秒，罗莉的声音从另一个方向传来...
　　此时的她，身上的漆黑消失不见，已经恢复了金发金眸，身周似乎有淡淡的圣光环绕，左手牵着同样浑身围绕圣光的奥尔娜...
　　？！
　　毕曼罗伊一阵呆滞，侧头看向自己的手指中...
　　那神性组成的牢笼中，光芒缓缓消散...化作了虚无...
　　“简单的光影魔法...小伎俩而已。”
　　罗莉也对着毕曼罗伊勾了勾嘴角，漏出了一个不屑的微笑...
　　“蠢狗...”
　　【渣滓！！！】
　　恼羞成怒的巨狼挥动爪子，朝着罗莉的方向直接砸下！
　　哗啦啦...
　　也就在这时，锁链外缓缓敞开了一道门...
　　罗莉拉着奥尔娜，一个闪身，进入了“门”中...
　　轰！！
　　轰轰轰！！！
　　外面就像是有数颗陨石砸在了同一个地方般，剧烈的震颤着...
　　门内...灼热的空气和震荡的大地之中...
　　一柄华丽到不像是长剑的“装饰品”，扎在最中心，如同祭坛的地面之上...
　　而此时，那柄镶嵌着无数宝石的华丽长剑剑身嗡鸣着...
　　它居然在说话...
　　那是艾拉的声音...
　　【来吧...我最忠诚的仆人，我容许你触碰我，这是你值得铭记一生的荣耀...】
No.340：拔出魔神的少女
罗莉直接无视了艾拉的话...
　　她心中的直觉正在告诉她，这很危险...
　　现在自己的行动相当危险，面前的华丽长剑就像是一个深渊...
　　一个时刻注视着自己，时刻要将自己吞噬的深渊...
　　咕噜...
　　那似乎从长剑中长出的，如同流动岩浆一般的眼睛缓缓看向自己，眼神中似乎带着无尽的急切...
　　【你还在犹豫什么！？接受这份荣耀！获得这份恩赐！你将获得高于一切的力量...能够保护所有人的力量！！】
　　轰！！
　　保护..所有人的力量吗？
　　现在这种时候...这还真是一个无法让人拒绝的条件啊...
　　感受着外面来自狂血之神的轰击...
　　罗莉闭了闭眼，伸出右手，朝着那插在地上的长剑剑柄抓去...
　　“莉莉...”
　　一直站在罗莉身边的奥尔娜想要伸手拉住罗莉...
　　因为单单凭借她的直觉，就能感觉到，莉莉这种行为相当危险...
　　触碰那装饰品一般的华丽长剑相当的危险...
　　但她刚刚伸出手，脑中却是忽然陷入了一片的空白...
　　她居然不知道自己刚刚究竟在想什么...就像是做了一场梦，明明是很重要的事情，在苏醒的一瞬间，马上就忘记了梦的内容。
　　自己...自己刚刚究竟想要...
　　呼...
　　她的手缓缓的放下，看着一点点前进着的少女背影，目光缓缓的有些呆滞...
　　轰！！
　　外界再次传来剧烈的敲击声，如果不是大量破坏锁链就有可能让艾拉脱困，毕曼罗伊早就一巴掌将锁链和里面的虫子一起碾碎了...
　　不过就算是这样，它那狂暴的精神还是不断的侵蚀着环绕在四周的锁链，从封印传递到艾拉的体内...
　　让这位处于半封印状态下的火焰魔神感受到了狂乱的折磨...
　　咕噜噜...
　　艾拉附着于长剑之上，如同熔岩一般的眼睛好像在缓缓充血，它看着伸出右手的罗莉...
　　【来吧..来啊...我已经迫不及待了...你有资格取得这份荣耀...来吧...】
　　少女抓向长剑的手停顿了一秒，金色的双眼看向长剑中间，那微微发红的眼睛...
　　“呼...”
　　罗莉深呼吸了一口气...现在的情况，虽然这样做很危险...这与魔神所谓的合作...
　　但却是也只有这一个办法了...
　　啪！
　　少女的右手抓在了长剑之上！　　
　　呼！！
　　炽烈的赤红火焰腾起！将她的全身瞬间包裹于其中！
　　轰！！
　　“额...”
　　很痛...那种燃烧的感觉就如同要将自己化为灰烬...
　　那一瞬间，罗莉感觉到自己的身体在燃烧之中开始了快速的元素化...
　　但在下一秒，她带着神性光芒的双眼就燃烧起了金色的光芒...
　　那是罗莉的神格，没有神位的初生神格...
　　“额啊啊啊...”
　　剧烈的痛苦中，少女紧紧的握住了剑柄，她金色的短发在火焰中化作了橘红色，向上延伸之间，就如同正在燃烧着的烈焰！
　　“呼...呼！！”
　　她的白皙的皮肤缓缓开裂，其中显露出的却并不是血液...而是如同岩浆河流一般的赤红...　　
　　“记住你的名字...”
　　隐约间...罗莉似乎听到了一个有些柔和，带着磁性的男声在她的耳边缓缓说道...
　　我的...名字？
　　“你是罗莉.莱特...记住...你是罗莉.莱特，是人类，不是艾拉.颇卡拓瑞...不是火焰魔神...记住！！”
　　男人的声音渐渐被她自己压制着的痛苦低吼掩盖！
　　如果没有觉醒神性，罗莉敢保证，自己在接触这柄长剑的下一秒，就会被直接烧成灰烬...　　
　　呼...
　　炽烈的火焰旋转着，如同一个茧，将罗莉包裹在了其中...
　　轰隆隆...
　　噗噗噗！！
　　大地开始了剧烈的颤抖，开始了大片的开裂！无数火柱与岩浆直接喷射而出！
　　这次的激烈程度和前几次完全不同...
　　因为前几次几乎都是固定在旷野和旷野周围...
　　但这一次，却是直接影响到了更大的范围！
　　卢森领，博伦领，银杏领，弗洛仑之臂，银杏港码头，卡伦山脉南部，山腹之都...
　　轰隆隆...
　　巨大的裂痕将整个弗洛仑王国贯穿，随即朝着西部十二国的其他方向迅速扩张而去！
　　这一切的中心，都是旷野...
　　轰！！
　　完全半元素化的罗莉彻底拔出了那柄代表着艾拉的长剑...
　　而她的下方出现了巨大的空洞...那空洞之中，似乎有着一扇对开的...材质类似青铜的巨门...
　　那是...无火炼狱的大门...
　　【来吧...我的奴仆们...大门已经打开...】
　　几乎是不受自己控制的...罗莉伸手，用长剑指向了那扇大门！
　　而艾拉的有些疯狂，带着执拗的深渊语从长剑中透出...
　　呼！！
　　青铜铸就的大门之上，瞬间燃起了炽烈的火焰...
　　而下一秒，无数或凄厉，或兴奋，或疯狂的咆哮声从门内传出！
　　在这一刻...罗莉的脸上漏出了似乎并不属于她的笑容...
　　手中提着华丽长剑，感受着身体内从未有过的蓬勃力量，看着源源不断的从“炼狱之门”中涌出的魔物...
　　罗莉感觉自己的状态..从来都没有这样好过...
　　她侧过头，看了一眼空空荡荡的身侧...
　　哪里似乎应该有什么人...
　　似乎应该...
　　【来吧！我的奴仆...该复仇了...】
　　深渊一般的话语直接响彻在了罗莉的脑内...打断了她的思绪，也让她缓缓的抬起了头...
　　哗啦啦...
　　无数的锁链潮水一般退去，让她已然变为了橙红色的眼眸，看到了前方比卡伦山脉主峰还要巨大的狂血之神...
　　“啊...那就在它逃走之前...”
　　【宰了它！！】
　　呼——！！
　　也就在她念头转动的一瞬间，一颗比起弗洛仑王都都要巨大的陨石从半空中落下！
　　轰！！
　　陨石直接砸在了毕曼罗伊的身上！让这位毫无防备的狂乱与放纵神祇发出了震耳欲聋的咆哮！
　　轰轰...
　　那颗巨型陨石碎裂的瞬间，化作了体型巨大的熔岩元素，它用依旧汹涌燃烧着的陨石拳头，朝着巨狼的脑袋上又狠狠的来了一下！
　　碰！！
　　【吼！！】
　　毕曼罗伊愤怒的咆哮着，整个身体直接从暗影通道内越出！将巨大的熔岩元素扑倒在地！一爪子将熔岩元素的脑袋直接捏碎！
　　轰！
　　而开裂的地缝，喷出的火焰中...无数浑身燃烧着火焰，身后长着肉翼，脑袋如同牛头的巴洛炎魔咆哮着走出！
　　这些混乱的怪物似乎完全处于兴奋状态！
　　它们完全不在意自己面对的是一位神祇！手持着火焰长剑，咆哮着释放出一个个火焰领域的魔法，或是用火焰长鞭试图抽打毕曼罗伊的小腿！
No.314：神的恐惧
【吼——！！】
　　狂血之神咆哮着，这些弱小的生灵居然在朝着自己发动进攻...
　　这虽然让它感觉到了无比的愤怒，但它的脑中似乎有一个声音在提醒着它...
　　【没时间了...位面的排斥和其他神灵的目光已经汇聚，毕曼罗伊..将死亡的神位带回来...】
　　这声音让想要给这群巴洛炎魔们展示自己神力的狂血之神只能不甘的咆哮一声，随后口中吐出一道猩红的光线，将四周围上来的炎魔全部变成骸骨！
　　【交出来！！】
　　呼...
　　身高超过百米的神祇将羊蹄一样的右脚抬起...朝着地面猛然一踏！
　　轰隆！！！
　　瞬间，不论是巴洛炎魔，还是熔岩元素，地狱犬或者火巨人，几乎都被这一下影响，陷入了短暂的眩晕！
　　而这些毕曼罗伊眼中的杂鱼消停了，目光自然也就看向了正前方，手持华丽长剑的少女...
　　【交出来！！】
　　轰轰轰轰！！
　　巨大狂血野兽四肢着地，朝着前方的少女直冲而去！
　　呼——！！
　　山岳一般的爪子朝着罗莉的方向抓来！
　　“真是条疯狗啊...”
　　少女橙红色的双眼中燃起了金色的火焰，右手持着烈焰魔神之剑，左手成爪...
　　咔咔咔...
　　无数带着岩浆的黑色石块朝着在罗莉的左手之上聚集...形成了一只巨大的熔岩手臂...
　　“呵...”
　　罗莉的嘴角高高翘起...不知道为什么，她一想到面前的狂血之神会被自己砸成肉饼，就一阵的兴奋！
　　“给我...去死吧！！”
　　呼！！
　　熔岩手臂朝着毕曼罗伊的方向猛的砸去，在空中形成了一片的小型流星雨！
　　【吼！！】
　　噼里啪啦！
　　狂血猛兽挥手，将飞来的带着火焰的碎石挡开，随后巨爪直接将罗莉挥舞而来的熔岩手臂抓住！
　　【你以为这样慢吞吞的攻击会对真神奏效？！就算你和封印状态的艾拉合作，也只是区区伪神...】
　　咔咔咔...
　　还不等毕曼罗伊说完，就感觉到了一阵可怕的灼热！
　　噼里啪啦...
　　就像是被烤箱烤的酥脆的黑面包，毕曼罗伊的爪子居然在瞬间变为了半元素化，然后簌簌脱落了下来...
　　【？！】
　　这让狂血之神不敢再抓着面前的巨大熔岩手臂，双手用力将这它甩到了一边，同时张开嘴，想要吐出令人狂乱的神性！
　　据它刚刚的推断，这位火焰魔神艾拉对于精神攻击相当的薄弱，这是一个突破口...
　　只要让艾拉陷入狂暴，应该会瞬间将这个带点神性的下界生物烧成灰烬！
　　所以...现在精神攻击才能起到最好的效果...
　　而自己所擅长的，代表着自己的神位，狂乱与放纵的精神攻击...正是最好的选择，也是能够最快达到目的的选择！
　　但它的血盆大口刚刚张开到一半，却是看见前方的少女一伸手，朝着自己的方向猛然一抓！
　　“抢夺..”
　　【he...】
　　刚刚想要咆哮出声，带来无差别狂乱的毕曼罗伊瞬间失声！
　　自己的狂乱传播...
　　居然失效了？！释放...失败了？！
　　不可能...不可能啊！这可是自己神位的权柄！不可能失败啊...
　　而毕曼罗伊这边在震惊之中，罗莉却是不想给这只野兽震惊的机会！
　　她的左手从熔岩手臂中抽出，双手持着艾拉，身影化作一道带着璀璨金芒的赤红！
　　【疯狗...】
　　罗莉的声音中似乎带着疯癫，长剑上方燃烧起了能焚灭万物的烈焰！
　　【欢迎来到...炼狱~】
　　呼！！
　　火焰剑刃挥下！毕曼罗伊察觉到感觉前方一空...它居然感觉不到...
　　自己的胳膊了...
　　噗嗤...
　　猩红色，带着疯狂气息的神血泼洒而下，让它马上了解到了...
　　自己的双手...被面前带着些扭曲笑容的下界生物...完全斩断了...
　　【吼——！！】
　　呼呼！！
　　火焰长剑没有任何犹豫的再次挥动！炽烈的神火将触及到的一切全部燃烧！
　　噗噗...
　　还不等毕曼罗伊的咆哮声落地，它的两条后肢也被瞬间砍了下来...烧成了灰烬...
　　轰...
　　巨大的，没有四肢的怪物身体倒在了大地之上，激起了无数的碎石，也砸死了下方众多的巴洛炎魔和地狱犬...
　　咕噜噜...
　　但和它的神性分身一样，毕曼罗伊拥有强大的自愈能力，并且每次自愈之后，似乎都会失去一部分理智，相对的身体也会变得更强！
　　而如今，狂血之神的四肢血肉翻滚！在快速的生长出新的四肢...
　　它的眼神也逐渐变得疯狂，挣扎着似乎想要依靠着四肢的断口起身，巨大的狼嘴不停的张开合拢...似乎渴求着一顿血肉大餐...
　　“那么...”
　　呼...
　　罗莉手持艾拉的身影立于空中，她的身体已经出现了严重的半元素化，左眼眼球甚至已经消失，变成了纯粹的金色烈焰...
　　那代表了她的神格...
　　“享受你自己的权能吧...疯狗...”
　　呼！
　　罗莉手中燃烧起了一朵猩红色的火焰，看上去相当的小巧，但却似乎拥有着极端的爆炸力！
　　咻——！
　　红色火焰被罗莉随手掷出，落在了毕曼罗伊的脑袋上！
　　“狂乱...”
　　呼！！
　　一瞬间，火焰近乎无形的燃烧开来！
　　而趴在地上的毕曼罗伊有一瞬间的怔愣，头顶的青筋抱起！血管炸裂！
　　噗呲呲呲...
　　【吼——！！！吼！！！】
　　它的没有四肢的肉体快速扭动着，似乎想要爬起来，然后破坏世界上的一切...
　　但罗莉却却是不会让它这么做...
　　咕噜噜...
　　在它的手脚终于能支撑他站起来的瞬间，少女再次挥动手中的魔神长剑...
　　噗嗤...
　　轰...
　　狂血之神再一次倒地，继续开始疯狂的挣扎！
　　“呵呵...”
　　罗莉看着地上正在挣扎着的神祇，脸上的笑容逐渐变得有些扭曲...
　　“呵呵呵...哈哈哈！！”
　　呼...咔咔咔...
　　她的左手再次凝聚出熔岩巨拳...朝着毕曼罗伊正在不断张合的狼嘴直接打了过去！
　　呼——！碰！
　　噗嗤....
　　一瞬间，神血和尖锐的狼牙四处飞溅！
　　【嗷呜——！！】
　　这一刻，毕曼罗伊终于找回了自己的理智...或者说...
　　狂血之神害怕了...
　　这里并不是自己的神国它无法操控规则，也不是星海之内可以让它肆意的发挥力量...
　　自己虽然破格的真身下界，但却是无法发挥太过出格的神力...
　　本来以为靠着自己本体纯粹的肉体力量和神性权能，在没有其他神祇插手的情况下，也可以轻松的对付这些下界生物...
　　但想不到...
　　会遭遇这样的惨败...
No.342：晨曦下微笑的火光
呼！！
不等毕曼罗伊想到下一步的对策到底是灰溜溜的逃走，还是像身为主神的霍尔德尔乞求，侧面，就忽然出现了一道赤红的影子...
呼——！
啪！！
【吼！！】
空气的爆鸣声响起！
那是由火焰和数根锁链组成...长度近百米的长鞭，但拿在此时的罗莉手中，就像是小孩子的玩具...
“叫..啊哈~啊哈哈哈~~叫啊...神灵也会感觉到痛吗？啊？！”
少女此时的声音已经混合了一些深渊语，那刺耳的语言和大陆通用语组合之后...产生出的语法相当怪异...
但却也不到听不懂的层次...
呼！
啪！！
火焰长鞭再次抽打在毕曼罗伊的身上，但它没有四肢的身体只能在原地不停的挣扎，而被鞭策的伤口处...无数火种开始蔓延，并侵蚀它的肉体...
不能再继续这样下去了！不行...反正神性也取回来了，最多去神国呆个几千年...不给霍尔德尔报复自己的机会...总比在这里要好...
要找办法脱离...脱离这个...疯子！
这样想着，毕曼罗伊体内力量缓缓聚集...准备直接达到下界的临界点，然后被位面强行驱逐！
如果是天使，或者是其他神国的眷者这样做，可能会被空间乱流和位面斥力直接撕碎！
但神祇却没有这样的顾虑..
不过...
呼...
噗噗噗！！
十几根由熔岩和火焰铸成的钢钉直接扎进了狂血之神的体内...
罗莉似乎早就想到了这一层，她的嘴角微微上翘，看着毕曼罗伊力量消散后，流出的惊恐表情，她眼中瞬间迸发出了无比兴奋的光芒！
“没错...就是这样！”
哗啦！！
燃烧着的锁链长鞭直接缠绕住了毕曼罗伊粗大的脖子，将它整个身躯提了起来！
“现在...”
那双燃烧着金色火焰的疯狂眼眸看着狂血之神，少女半元素化的嘴角缓缓裂开，漏出了一个极其可怖的笑容...
“...谁才是蝼蚁呢？”
【吼！！吼——！！疯子...你...就是个疯子！！你敢弑神...你敢弑神！虽然你有神格...但以凡人的身体弑神...你会被所有神灵记住！你...】
毕曼罗伊疯狂的挣扎着，手脚疯狂的生长之间，再次被罗莉右手紧握着的华丽长剑斩断...
“弑神？弑神者！？啊哈...啊哈哈哈哈~这个称号不错嘛...”
呼...
华丽的长剑缓缓举起，那上方似乎流动着岩浆的眼珠似乎被使用者影响，眼神中充满了兴奋与疯狂！
【我...我效忠的是霍尔德尔...阴影之神！八大主神之一！你知道的...你不能...你不能杀死我！！】
“是嘛...”
罗莉的长剑停在了半空...随后朝着身后猛然一挥！
呼！！！
赤红色的火焰直接突破天际，化作漫天的火光直接将空中的阴影全部烧尽！就像火星点燃了柳絮...
与此同时...
大陆满目疮痍的废墟中...
人们有的仍然躲在残破的屋檐下，有的抬起头...呆呆的望着天空...
恐怖的陨石雨不知道什么时候已然停息，而空中的黑暗...正在被一道火光快速的吞噬...
呼——！！
火光所过之处，万物皆见晨曦...
“火光所过之处...”
扑通...
浑身焦黑的冒险者颤抖着跪在了地上，看着云层中透下点点光芒的天空...
失去了丈夫的女人抱着两个孩子，神情呆滞的看着地下室破洞中透出的苍穹...
穿着破损焦黑甲胄的国王侍卫，从避难所中探出脑袋，看着火焰燃烧阴影...
一瘸一拐的老者瘫倒在瓦砾之上，看着迅速烧灼天空的烈焰...
他浑浊的眼睛中落下了点点的泪水...
“灾难...已经过去了吗...”
“黎明...再次降临于大地了吗...”
“我们...被拯救了吗？”
而与人们的情绪相反的是狂血之神...毕曼罗伊...
它有些呆滞的看着空中，被火焰烧尽的阴影。
阴影被轻易的烧尽...
这表明了...阴影与诡秘之神，霍尔德尔已经离开了...他的神国也不再笼罩于奥兰蒂尼之上...
这还表明了...
自己...被放弃了？！
它毕曼罗伊...变成了霍尔德尔的弃子...吗？
【霍尔德尔！！！！】
狂血之神扬天怒吼！却只是看见了晨曦的光芒照耀下...那闪烁出无数璀璨光斑的华丽长剑...
还有其上，那冰冷中，带着嘲讽的眼睛...
呼！！
噗嗤...
长剑毫不留情的挥下，将狂血之神的脑袋竖着，劈成了两半...
而毕曼罗伊猩红的眼中，还有着强烈的不甘和恐惧...显然...就算这样，这位神祇也还未死透...
“燃烧吧...柴薪...”
罗莉的脑袋微微一歪，毕曼罗伊就开始从脑袋被劈开的裂口处，开始剧烈的燃烧了起来！
呼...呲啦啦...
【吼！！吼——！！不...不！！！】
狂血之神挣扎着，咆哮着...
但最后，还是渐渐的化作了一堆狼型的焦黑骨头，甚至还保持着挣扎的姿势...和周围被烤的发黑的地面融为了一体...
“吼！！”
“弑神者！烈焰之魔神回归！！”
“火焰将统治这个世界！！”
“让烈焰吞噬一切！！”
“嗷呜——！！”
下方的无数魔物一边嚎叫着，一边对着罗莉的方向匍匐在地！眼底全部都是最最深沉的疯狂与混乱！
可以预见...真的让这群家伙分散到其他地方，会引起多大的混乱和灾难...
但看见这一幕的罗莉...却是没有皱眉...
反而的微微翘起嘴角...
她发现...敌人绝望时的眼神，临死前的惨叫，怯懦的话语...都让自己的心中加速，自己似乎就是因为要听见这些声音...
才出生于这个世界...
让烈焰吞噬一切...
让所有生灵都发出这样的哀嚎...
这该是...多么美妙的一件事情啊...
想到这里，少女半元素化的脸上漏出了一个病态的微笑..左眼中的金色火焰似乎在不停的跳动着，似乎相当兴奋...
【没错~我的奴仆...你终于理解了...我们也终于打成了共识...】
艾拉的声音缓缓传入罗莉的脑海中..
咔咔咔...
罗莉的左半边身体也开始逐渐半元素化...但她本身好像丝毫不曾察觉...
她缓缓的举起手中的长剑，看着剑身上的火焰眼球...
“不...我才是主人...而你...只是工具，不是我们达成了共识，而是你...必须服从于我的命令...必须...绝对..与我达成共识...”
【你...】
她一边说着，一边如同抚摸什么珍宝一般，抚摸了一下眼球表面...
这一刻，能清晰的看到眼球颤抖了一下...艾拉甚至都没有反驳自己的这位“奴仆”...
只是选择了沉默...
咕噜噜...
而下方，毕曼罗伊的尸骸位置...一团猩红色的光团包裹着两个宝石一般的东西...
浮现于空中...
No.343：罗莉艾拉.颇卡拓瑞
呲呲呲...
　　两团猩红的那团猩红的光球中，两颗宝石一样的小型皇冠闪闪发亮，不仅引起了空中罗莉的注意..也引起了其他魔物的注意...
　　那是毕曼罗伊的神格，而它包裹着的，是它的两个权柄...或者说...
　　是神位。
　　一个似乎正在发出无比癫狂的嚎叫，另一个，则好像是一切欲望的放大镜...
　　狂乱与放纵的神位...吗？
　　没有在意那些双眼喷射出渴求烈焰的巴洛炎魔和火巨人，罗莉伸手一招，毕曼罗伊的神性和两团神位就飞到了少女的手中...
　　呼！！
　　下一秒，地面火柱喷射而出！将刚刚几个眼神中贪婪过剩的巴洛炎魔和火巨人直接烧成了灰烬...
　　下方安静了一瞬，随后一众崇尚力量的混乱魔物近皆不再发出声音，只是匍匐在地，尽量让自己的存在感降低...
　　而罗莉却是看也不看这些所谓的奴仆，只是左手抓着那三团自己的战利品，欣赏着它们在晨光下方闪耀出的赤红色光辉...
　　“这就是毕曼罗伊那只疯狗留下的神性和神位吗？真是...看不出来啊...那种东西的身体里，居然还藏着这么美的东西...”
　　少女半元素化的脸上再次漏出微笑，缓缓摸索着手中的那枚猩红色光球...
　　“呐...你的体内也有这种东西吧？”
　　她眼眶中的金色火焰看向手中的华丽长剑...
　　一阵有些疯狂的意念传入剑身之中，让艾拉的熔岩眼珠微微一缩...
　　【我们现在是一体的状态...你取出我的神格和神位，就等于自杀。】
　　它的语气相当的平淡，却是没有了之前的不屑，好像是已经彻底将罗莉看成了和自己同等的合作者，并不只是下属...
　　“呵呵...开个玩笑...”
　　啪~
　　罗莉熟练的在空中打了一个响指...
　　呼...
　　而一只体型颇大达到了近四米，头上两只角微微弯曲的巴洛炎魔在下一秒扇动着自己的肉翼，低着脑袋，谦卑的漂浮于罗莉的身边...
　　它缓缓开口，用的是纯正的深渊语...
　　在人类听来，那种声音刺耳难听，令人想要抓破自己的耳膜...
　　“尊敬的烈焰之王，炼狱的主宰，您卑微的仆人【炼狱统领】哈加提斯...恭迎您的归来，您的降临，将让这个世界陷入无尽的烈焰，所有生灵都将哀嚎着，试图用自己的死亡取悦您，试图用自己的鲜血赞美您...”
　　它的身体一边说着，一边弯曲的弧度更大，最后近乎九十度的谦卑鞠躬，等待着主人的指示...
　　不过罗莉并没有回应它的赞美，只是手中出现了两道赤红色锁链，包裹住了那赤红神性和两个神位，然后随手将把这些东西扔给了哈加提斯...
　　“好好保管它，这是我的战利品，也是你的任务。”
　　明明是第一次这样使唤手下，但罗莉却是觉得自己好像对这种操作相当的熟悉...
　　“是...伟大的...炼狱主宰...”
　　哈加提斯的眼中先是闪过一抹浓重的贪婪，但又迅速划过畏惧...最后变得谦卑。
　　它双手接过狂血之神的神性，随后缓缓退下，身影消失在了重新燃烧起烈焰的炼狱大门之后...
　　而罗莉却是没有看这位奴仆去了哪里...
　　她燃烧着金色火焰的双眼看向了更远的方向...那边，被撕裂的大地两边...广阔的大陆之上，有着一个又一个智慧生物的聚集地...
　　“想要听到更多...哀嚎...”
　　罗莉的眼神逐渐变得有些迷离...
　　而在她放空思想的瞬间，黑色，金色，赤红三种颜色的火焰在她的身周不断的盘旋着...燃烧着...
　　这种场面相当的混乱，但却又有着微妙的平衡...
　　双眼有些失神的少女缓缓抬起手...似乎要让下方，那无数的奴仆给她献上最最动听的惨叫声...
　　不过就在这时...她的脑中忽然响起了一个声音...
　　“记住...你的名字...是罗莉，罗莉.莱特...一个人类，并不是深渊魔神艾拉...”
　　呼！！
　　这个声音响起的瞬间，一阵如同风暴的心灵冲击就让罗莉的脑袋近乎炸开！
　　“额...”
　　她死死的捂住自己的头...眼神先是迷茫，然后瞬间变得病态，凶狠！
　　呼！她的左手朝着虚空之中一抓！直接就拽出了一个身穿白袍的法师...
　　“梅...林...”
　　她额角的如同熔岩细流的血管缓缓跳动，嘴角漏出一个讥讽的笑容...看着一条锁链直接将那位半梦魇大法师死死的缠住...
　　“罗莉...莱特...你...是个人类...你不是火焰魔神...清醒一点...快点...清醒过来...”
　　就算被束缚在了原地，身上甚至燃烧起了剧烈的火焰，梅林还是颤抖着声音说道...
　　呲呲呲...
　　而随着梅林被从梦中强行拽出，另外一个身影也随之出现在了现实世界...
　　那是双眼还有些迷茫的奥尔娜...
　　虽然在罗莉触碰艾拉的瞬间，梅林将奥尔娜拉进了梦中世界，但一般人在梦中继续无法保持长时间的清醒，大多数都会处于迷茫的状态...
　　不过在炙热狂风的吹拂于面颊的瞬间，奥尔娜就完全清醒了过来，眼神有些迷茫的看着前方的左眼眼眶黑洞洞，只燃烧着金色火焰的罗莉...
　　“莉...莉莉？”
　　而在双眼触及到奥尔娜的一瞬间，罗莉那本来相当无神，只有暴虐和病态的眼神中，似乎带上了些许的迷茫，也点点的光彩...
　　“奥尔...娜...”
　　罗莉有些艰难的开口，额头之上，岩浆一般的血管激烈的跳动着...
　　脑中似乎响起了艾拉那尖厉的深渊语...
　　【不！你追求的并不是这些无聊的人类...想想那些惨叫声吧！想想我们刚刚的愉悦吧...罗莉...不，现在你的名字应该叫“罗莉艾拉.颇卡拓瑞”，我们已经融为一体...你便是我，便是烈焰魔神...】
　　不对...不对不对不对不对！！！
　　我刚刚到底在想些什么？！
　　明明...我明明已经看清了自己的暗面...
　　为什么...
　　但大笨蛋...奥尔娜才不是什么无聊的人类...
　　我也不是什么...罗莉艾拉...
　　少女的思绪似乎凝聚了一些，完好的右眼缓缓的转向了自己手中拿着的长剑...
　　咕噜噜...
　　而此时...那华丽长剑上的赤红魔眼缓慢蠕动着，脱离了长剑，顺着少女的右臂向上...
　　“呃...呃...我...呃...我是...”
　　她的身体颤抖了一下，病态和疯狂再次占据了她的双眼，将理智全部吞噬殆尽...
　　深渊语混杂着大陆通用语的奇怪声音从罗莉嘴中吐出...
　　“我们是...”
　　咕噜噜...
　　赤红的魔眼缓缓的移动到了罗莉空着的左眼眶处...
　　与那团金色的火焰融合...
　　“...罗莉艾拉.颇卡拓瑞...”
No.344：天堂与炼狱
呼！！
　　但她的这句话似乎触动了某种禁忌，让漂浮在罗莉身侧的赤金色火焰骤然腾起！
　　呲呲呲...
　　那些金色的火焰渐渐变得炽烈，成为了最洁净的白色...
　　哗啦啦...
　　而下一秒，无数纯白色的锁链从火焰中窜出！朝着中心的魔神少女包裹而来，似乎想要将她就这样封印！
　　这种场景让罗莉左眼的那只赤金色的魔眼中的瞳孔微微一缩...
　　如果说赤红色，带着火焰的锁链，是被艾拉同化，腐化了的封印...
　　那么这些纯白色的锁链，就是最初的，没有被腐化的封印...
　　但...
　　罗莉...或者说罗莉艾拉嘴角缓缓咧开，双手握住魔剑的剑柄...炽烈的火焰顺着剑身燃烧而起！
　　【欧若拉~你果然还在注视着这里啊...哦~不...】
　　艾拉的深渊语在这一刻似乎压制了罗莉的声音，那声音中带着压抑不住的疯狂和歇斯底里，却是又带着些轻蔑与嘲讽...
　　就像是一个被关押在地牢数十年的囚犯，重见天日的瞬间，又遇到了曾经惩罚它的狱卒...
　　而此时...囚犯手里拿着一把尖锐的匕首...
　　轰！！
　　魔神少女手中魔剑挥舞！无尽的炎流瞬间将纯白色的锁链化成了灰烬！
　　【在注视着这里的不止是你一个吗？呵呵...这也是霍尔德尔那个懦夫逃跑的原因...而你想要...再次封印炼狱的主宰！？】
　　呼...
　　圣洁火焰中，欧若拉的虚影缓缓走出，她金色的眼眸看着面前的罗莉，似乎没有一点波动...
　　“离开她的身体！我不会限制你的自由...会放你回去炼狱。”
　　这位主神此时的声音相当严厉，如同教堂里执教的修女长...
　　【不不不...你可能还没了解现在的情况...】
　　艾拉的声音再次平缓，罗莉的声音再次主导了下面的话语...
　　“这是她的决定，也是我的决定...我们现在融为一体...决定去享受这个世界所能给我们带来的愉悦...”
　　少女朝着面前的女神漏出了一个有些病态的微笑...
　　“我们...不...我...是罗莉艾拉！是炼狱的君王！！是这个世界的主宰！是全知全能的神...”
　　罗莉一边说着，身周一边升腾起灼热的炎流！
　　“你只是被它影响了，罗莉...我的孩子...”
　　欧若拉的声音渐渐变得柔和，那声音似乎化作了点点丝线，朝着罗莉的方向缠绕而去...
　　“你是人类！不是什么深渊恶魔！罗莉，罗莉.莱特是人类...听到了吗！？”
　　呼！！
　　圣洁的光辉照耀而出，却是被面前的罗莉艾拉一挥手，扬起的点点火苗轻易化解...
　　呲呲...
　　丝线在空中烧成了灰烬，火焰点燃了光，将面前的金色都变成了赤红...
　　融合了罗莉的肉体，神性和炼狱魔神的一切以后，面前的少女可是能将肉体强大的狂血之神本体虐杀的存在...
　　虽然在下界，狂血之神的肉体根本无法发挥应有的实力，但却绝对是比起欧若拉的虚影要强上不少。
　　“吼！！”
　　“撕碎她...撕碎她...”
　　“炼狱的君主！！杀了她！！”
　　而下方，那群混乱的炼狱恶魔可不会管面前的虚影是不是神灵...
　　它们兴奋的低吼着，似乎烈焰魔神一声令下，它们就直接冲上去，将女神的虚影撕成碎片！
　　但欧若拉却是无视了周围魔物们的叫嚣...
　　“你听到了吗？”
　　呼...
　　纵使四面八方全部都是火焰...女神虚影的那双金色眸子，却还是看着面前的少女，不曾移开...
　　“你听到了吗...”
　　你听到了吗...
　　这声音似乎能直击灵魂，传入罗莉的心中...
　　而下一秒，一道漆黑的影子从少女身后浮现！
　　它并没有发动任何攻击...只是轻轻的，将身前的少女抱住...
　　用那冰冷虚弱的铁爪，柔和的环住罗莉已经半元素化的脖子...
　　【你...听到了...吗...我的...朋友...】
　　没错...欧若拉并不是想要唤醒罗莉正常的意识，她想要唤醒的，是沉睡于罗莉体内的【死亡】神位，杰克...
　　【回来..吧...不是说好...一直...在一起吗...】
　　说好一直之后...就一直在一起的...
　　嗯...我们约定过的...
　　咚咚！
　　心中...似乎有什么东西正在回应杰克...
　　呼...
　　赤红魔眼的瞳孔猛然收缩！
　　它能感觉到，这具身体...属于人类的理智正在回归！
　　而现在的自己根本无法与意识清醒的本体抢夺控制权...
　　【死亡】神位...本来还想留着它...但现在看来，似乎没这个必要了！
　　呼！！
　　下一个瞬间，罗莉艾拉直接双手持起魔剑！似乎要自杀一般，对准了自己的胸膛，同时用纯粹的深渊语大声尖叫了一句！
　　【回来！！】
　　回来？！
　　光明女神微微皱眉，虽然不明白艾拉这句话的意思，但却是没有任何的犹豫的左手一挥！
　　“就是现在...”
　　呼呼！
　　罗莉的四周，在这一刻闪耀起了金色的光芒！四道天国之门也竖立而起！
　　“女神的辉光永存！！”
　　纯白色的羽毛飘落之间，四位六翼天使强行临界，他们吟唱的圣歌，形成了一个无比纯洁的圣光领域！
　　咚——！！
　　天国的钟声再次响起，空中黄金的神国随之浮现！
　　而罗莉艾拉的动作...也在这一个瞬间停止...
　　“吼...”
　　“嗷呜——！”
　　“卑鄙的天使！！”
　　“炼狱不会放过你们的！！”
　　下方的恶魔们疯狂叫嚣着！
　　但圣洁的气息却是将它们暂时无法做出行动，甚至有些弱小的地狱犬或者被转化的元素生物直接就被这种气息净化消散在了空气中...
　　不过...这种主场优势却是无法持续太长时间。
　　因为六翼天使如果只是压制临界还好，但如果在下界使用魔法，并且自身不具备强大神性的话，他们几乎会在几秒种之内被全部驱逐出这个位面！
　　而这种力量，也会在这几秒钟后越来越弱...
　　咔咔咔...
　　逐渐的，有恶魔们挣脱了枷锁！
　　“吼！！”
　　“我要把你们挂在肉勾上！享受炼狱的炙烤！”
　　“切碎他们！！”
　　实力比较强大的巴洛炎魔和火巨人最先挣脱了圣光的压制！
　　它们扇动着肉翼，手里提着火焰长鞭和巨剑，冲向了试图困住它们魔神的六翼天使！
　　咻咻咻！！
　　也就在此时，虚空中无数光门再次凭空闪现，上千名或二翼，或四翼的天使冲出光门，手持纯白的圣化武器，直接和下方的巴洛炎魔与火巨人撞在了一起！开始了厮杀！　　
　　“肮脏的炼狱恶魔，滚回你们的地狱去！”
　　“以圣光的名义！净化此地的邪恶！”
　　噗嗤！
　　轰...轰！！
　　一时间，熔岩的炼狱化作了神魔们的战场，淡金色的圣血与赤红的魔血混合在了一起...
　　咆哮与祈祷，诅咒与圣歌编织成了战场的乐章...
No.345：罗莉的决定与艾拉的挣扎！
下面，神国的天使和炼狱的恶魔厮杀着，而上方，六翼天使的结界之中...
罗莉目光呆滞的看着面前那纯白色的光幕，感受着杰克放在她颈肩的冰冷手爪...
她的意识渐渐恢复，眼神也逐渐从“恶魔”变回了人类...
少女明白自己刚刚在想什么，那也的确是她隐藏在内心里的阴暗...
源于她在另一个世界时的怨念...如同恶魔一般，暴虐，丑陋，黑暗...
不过...
现在她回来了...
象征着人类的罗莉意识，再次占据了这个身体。
那个被奥尔娜被这个大笨蛋影响着成长，又在旅途中学明白了什么是同伴，什么是善意，什么是平静，什么是压制的罗莉逐渐被唤醒，并轻易的掌控了自己的身体...
在那一刻，少女的右眼重新恢复了神采，随后抬起手，捂住了自己的左眼...
【你想要拒绝自己吗？！拒绝这份恩赐...拒绝刚刚感受到的这份愉悦？！】
艾拉有些尖锐的声音在她的脑袋中回荡着，就像是话语中似乎带着歇斯底里的愤怒，却又好像是在劝阻着罗莉...
【我们现在反抗，欧若拉根本没法让她的天使在下界长时间存在！只要我们现在反抗，我们...罗莉艾拉就还是烈焰之王！就还是魔神，是炼狱的主宰！！】
“呵...”
但听着这些的罗莉却是在这纯白色的世界中微微一笑...
“我并不想成为什么魔神...也不想感受所谓的愉悦...”
她的眼中..似乎划过了这一世的一切...
穿越到修道院成为一个婴儿时看到这个世界的第一眼。
那时候，她感觉这个世界和那个世界完全不一样...
不论是植物，生物，还是语言，历史...都完全不同...
两个世界唯一的相同之处，就是...她还是一个人，孤零零的一个人...
甚至只能跟稻草人闲聊...
就算是身旁的孩子和修女们都对她漏出笑脸，她也无法像她们一样用真诚的笑脸回应，只能虚伪的附和，让自己尽量保持在边缘，保持着透明。
有时候，她自己都会觉得遮掩更多自己很虚伪，令人厌恶...
但就是这样的自己...却是被一个大笨蛋彻底闯进了生活...
她就像是一条眼睛湿漉漉的大狗...怎么赶都不走，怎么骂都是一张傻兮兮的脸。
而心中一出现那个笨蛋的脸，罗莉就根本想不起别的...
她的满心满眼都是这个少女的身影，还有那双清澈的蓝眸...
“奥尔娜...”
罗莉的本来有些冰冷的声音，似乎也因为这个名字而软化...
“她真的很努力...我明白的...她想要站在我前面，想要为我遮挡住风雨...”
明明可以躲在自己后面，明明不需要经历任何危险的...
这个大笨蛋...
【你...】
艾拉的声音有些迟疑，也有些惊异...
这不仅仅是因为它不敢相信，魔神之位和炼狱之主...居然没有比得过一个普普通通的少女...
也是因为它感觉到了罗莉眼中缓缓流出了淡金色的眼泪，而她的金色的右眼...也在下一秒开始龟裂...
咔咔...
而附着在罗莉另一只左眼上的艾拉，感觉自己所附着的金色神性火焰...
也开始在瞬间开始碎裂...
【你...你疯了吗！？现在碎裂你自己的神格...你会变成一个废人！！一个瞎子...失去所有力量和天赋！成为一个最最没用的废物！！】
“不...”
罗莉的嘴角微微弯起了一个温柔的弧度，声音极其冷静的说着...
“第一...我是个人类，是罗莉.莱特...不是罗莉艾拉！”
“第二...现在我将自己的神格粉碎，你就会被欧若拉剥离开来重新封印...”
“第三...我本来的目的就是想要找个地方，跟那个大笨蛋过普通人的生活...就算是没有力量，我也会得到我想要的...”
“第四...刚刚我忽然想到，如果我的双眼看不见了，大笨蛋会不会对更粘我？会不会一直陪在我身边？这样她...就不会出去乱跑了吧？”
疯子...
艾拉此时真的理解了毕曼罗伊的感觉...
被自己寄生的这个家伙...根本就是个疯子！她的思维简直让魔神都无法理解...
但...
艾拉熔岩一般的眼球缓缓转动...默默计算着时间。
神格碎裂，就算是本体的意愿，也无法马上办到...而这些时间...应该够了...
但以防万一...
咕噜噜！
艾拉那熔岩一般的眼睛中，似乎有液体在流动着！
呼！
下一秒，罗莉手里握着的魔剑散发出一阵危险的灼热，无数颗赤红宝石中的一颗...骤然亮起！
也几乎是第一时间，少女就想要丢掉手中的长剑，但却是发现自己左臂虽然还由她控制，但左手五根半元素化的手指却是完全不听使唤！
而解决方法也很简单！
呼...
罗莉的右手，刃口已然崩裂的猎龙人短斧闪现，毫不犹豫的朝着自己的左手砍去！
这些动作虽然很快，但却无法在瞬间完成！
轰！！！
剧烈的爆炸声充斥了白色的空间！
咔咔...
呼——！！
纯白的结界瞬间破碎！炎流肆意！四位六翼天使身周，在下一秒出现了道道纯白色光芒！
但就在此时，巨大的空间排斥出现，位面的排斥力让四位天使虽然有些不甘心，但身影还是消失在了身后的光门之中...
而女神投影也在此时微微簇起了眉头...
刚刚的迹象，她敢肯定，罗莉应该是夺回了自己的意识...
至少是暂时夺回了意识和自己身体的控制权...
但为什么...现在还出现了这种程度的反抗...
难道艾拉到了这种时候...居然还有后手吗！？
也就在此时...
下方，那只体型巨大，高达四米的巴洛炎魔，【炼狱统领】哈加提斯挥动着肉翼，手持着一团被赤红锁链包裹着的东西，从炼狱之门中快速飞出！
虽然它的体型在巴洛炎魔中也算是巨大的，但在这种天使与恶魔的混战中，刚刚从门中走出的哈加提斯的确是不算惹眼...
它之所以回来...是因为在炼狱中，得到了艾拉的神谕...
这个神谕只有深渊语中的一个单词...
【回来】
而听到命令的哈加提斯却是没有丝毫的犹豫，甚至连狂血之神的神格和神位都未曾放下，就快速的通过炼狱之门，返回了奥兰蒂尼。
哗啦啦...
似乎早有准备的，一条赤红色的锁链在哈加提斯踏出传送门的一瞬间，就快速的朝着它的方向窜来！
这是...魔神大人的腐化的封印？
对于艾拉的事情，这位【炼狱统领】显然还是了解一些的，所以它并没有阻拦，而是双手将狂血之神的遗留奉上。
哗啦！
而下个瞬间，锁链却是直接扎进了狂血之神的神格之中...
咕噜噜..
赤红的锁链直接嵌入了那象征着【狂乱】的，似乎有无数嘶吼和咆哮的神位之内！
No.346：狂乱！
这封印能将艾拉困在这里，也能极大程度上的限制它的力量，甚至让它只能暂时成为一把武器，无法自主移动...
近万年之间，这位烈焰魔神也污染，腐化了无数的许多的封印之力，它们即像是艾拉的部下，又像是它的四肢。
能帮助它守卫这片地下区域，让下界生物无法侵扰它...
也在让它在一定程度上，能感受到这些腐化封印所感受到的东西..
而此时，毕曼罗伊的【狂乱】神位中，那无尽的嘶吼和让人想要咆哮出声的呓语顺着被腐化的封印本身，传入了艾拉的体内...
同时也传入到了火焰中的罗莉体内...
轰！！
一瞬间，罗莉的脑子就如同炸开了一般，无数狂乱的思想将她的理智全部冲毁！
如果在没有跟艾拉分摊这样的强烈的精神冲击...
罗莉可能在下一秒，就会变成一个只知道杀戮和咆哮的疯子...
不过虽然有着火焰魔神和她共享伤害，但如今的罗莉也失去了对自己情绪的控制权！双眼充血，就像是一只发狂的野兽...
“额...啊啊啊啊！！”
凄厉惨叫声引发的震荡将周围的火焰全部吹飞！
“那是...毕曼罗伊的神位吗？！”
欧若拉金色的瞳孔猛然收缩。
艾拉的行动太过令人意想不到，也太过果决了...
就这样接触【狂乱】的神位，星界中一切狂乱生物的信仰聚合体，就算是火焰魔神，也会在一段时间内，处于半疯癫的状态...
这个时间可能是一年..
也可能是十年，百年千年...甚至永远...
而这样一位魔神的疯狂，就算是主神级别的神祇，也不想去沾染..
毕竟，在这个世界第二季元末尾的那次...
封印艾拉的过程中，塔纳托斯虽然被某位神祇陷害，但也确确实实消亡在了烈焰之下。
“罗莉！我的孩子...你能...”
欧若拉尝试呼唤罗莉，却只是得到了一双带着猩红的异色眸子...
橘红与金...藏于血红之下...
此时的罗莉已经疯了，她的精神已经被狂乱的神性冲击，并且开始了暴走...
“吼...”
少女发出了如同野兽一般的低吼，身体就像是刚刚苏醒的尸鬼一般僵硬...
她手持着魔剑，看向刚刚发出声音的欧若拉虚影....
这让光明女神却是在这一瞬间感觉到了无尽的杀意！
而或许...这时候的罗莉和艾拉，应该才是融合最完美的时候...
因为她们自己的意识全部陷入了混乱之中，不论是寄生者，还是身体的主人，都已经陷入了统一的狂乱之中！
“塔纳托...不！杰克！你能听到吗！？”
欧若拉的虚影微微后退，眼神担忧，却是没有丝毫的办法...
不要说这里...就算此时是在星海之中，她也没有可以单枪匹马的拿下一位陷入了疯狂状态元素魔神的把握...
现在唯一的办法，就是试着让杰克再次唤醒罗莉...
不过此时女神最担心的是...杰克...也就是【死亡】神位也被狂乱影响，变成发疯的一员...
“头...好痛...别在叫了...别叫了！！”
罗莉一边癫狂的自言自语着，一边用那充血的双眼看着面前欧若拉的虚影...
好像这个金色的虚影，就是让她陷入狂乱，让她无比痛苦的源头...
呼！
她的身影瞬间冲到了女神虚影地面面前，随后手中的魔剑猛然劈下！
呼——！！
剑光的残影之中，由金色光芒组成的女神投影被斜着砍成了两半...
也就在这时...
已经变成两截，即将消散的女神虚影伸出手...轻轻的抚摸了一下少女的脸庞...
“我的孩子...醒来吧，噩梦，即将结束。”
呼！！
圣光...金色的圣光瞬间从高天之上降下...
在欧若拉虚影似乎动用了穿越限制的能量！因为她并非自然消散，而是被位面直接排斥！
但也就在女神虚影消失的一刹那，罗莉的身体直接被巨大的圣光柱包裹！
咚...
一阵阵天国的钟声传入罗莉的耳中...
她的精神海洋本来在发生着海啸...
但下一秒...就像是底下有着一双温暖的大手将整片海洋托起，想要呼啸的海浪平息...
令人平静的话语缓缓重复着...
【醒来吧...噩梦...即将结束。】
【醒来吧...】
那似乎...
是来自神国的声音...
“额...额啊啊啊！！”
呼！！
炽烈的火焰爆发而出！身处圣光中的少女，右眼猛然收缩！
轰！！！
【额啊——！！！】
火焰燃烧着圣光，令人心惊的嘶吼声从中传出，而这样的嘶吼...
也让下方的无数恶魔兴奋的回应！
“吼！！”
“嘶吼——！！”
“您燃烧一切！烈焰的主宰！！”
不论是几近疯狂的战吼，还是燃烧着圣光的火焰...
都代表着它们的魔神获得了胜利，在与光明女神的战斗中，获得了胜利...
“还是...差了一点...吗？”
此时...
代表着【自由与光明】的女神坐在自己的神国之上，缓缓的睁开了那双闪耀着金色光芒的双眼...
终究还是...差了一点啊...
她微微叹气，刚刚抬起手...却是忽然看见了一道人影，朝着包裹于烈焰中的罗莉方向冲了过去...
这是...
“你...”
梅林看着自己空荡荡的左手，那双如同旋涡一般的漆黑眼眸中，似乎看到了什么其他的画面...
就在刚刚...
脱困的他和奥尔娜两人退至侧方，能看得出来，罗莉艾拉刚才愤怒的攻击，给梅林造成的不小的伤害...
而他也没有选择带着奥尔娜再次入梦。
因为【梦】在现实中，是没有距离限制的...
这也是他能通过清梦的【梦】将圣不列颠大军传送到飞燕群岛，还有几分钟前被罗莉艾拉随手就从虚空中拽出来的原因...
既然这个...罗莉...或者说罗莉艾拉能随时将自己从梦中抓出来，他也就没必要进入梦中了...
毕竟，他也不想再跟魔神零距离接触了...
所以他带着奥尔娜选择了一个不引人瞩目的地方，施加了幻术魔法，然后开始静观其变...
这期间，奥尔娜虽然一直在担心，一直在自言自语，像是教堂的牧师祈祷一般...
但这个却并没有什么过激的举动，因为大部分的话语和画面，没有特殊眼睛或者能力加持的奥尔娜，根本就看不到。
不过刚才...罗莉的那声惨叫，只要是身在旷野，并且耳朵没坏的人...
都能够听得见...
本来他其实还想要劝奥尔娜几句...让她别担心，有主神级的光明女神在，不会出事的...
但就在刚刚，这个少女却是仗着自己给她施加的浮空术，还有背后忽然出现的两个喷着火焰的银色魔法道具...
就这样，直接...
冲了出去...
No.347：突破魔炎的愚者
自己...
　　为什么没有拉住她？！
　　是因为受伤的原因吗？
　　梅林有些怔愣的看着自己的双手...
　　不...这位半梦魇大法师摇了摇头，就在刚刚，他那双能看到【未来】的双眼中，似乎看到了什么...
　　以至于下意识的，自己没有做出伸手拽住奥尔娜的行动..
　　在这一瞬间，梅林似乎回想起了什么...双手握了握，又松开，只是双眼看着前方那个少女的背影...
　　刚刚，他在拉奥尔娜进入梦境空间的时候，其实不经意之间，看见到一些这个少女的记忆。
　　而如今，梅林看着前方...正在朝着危险的中心毅然前进的少女...
　　她或许...真的可以...
　　就算她的实力并不那么强悍...但...
　　这个世界也并不是由实力决定一切的啊...
　　“你老是抱怨着自己的普通...但在我看来...”
　　他的脸上漏出了一个苦涩的笑容，缓缓的握紧了拳头...
　　“你可一点都不普通啊...”
　　跟你比起来...我也只是个卑鄙的胆小鬼而已...但...
　　抱歉...就像是你想用自己的生命来换取爱人的清醒...
　　我也有自己的使命...
　　至少现在，我还不能死...
　　“抱歉...”
　　——————
　　呼——！！
　　炽烈的风声呼啸着，奥尔娜的眼睛微微眯起，看着那包裹在火焰中若隐若现的少女...
　　莉莉...
　　你一定很痛苦吧？
　　放心，我马上来救你...等我...一定要等我！
　　【嘀嘀...警告，警告，以主人二号的体质标准和装甲程度，冲入表面温度约5500K的熔岩火球表面，生存几率为0%，警告！警告！】
　　【您的行为等于自杀！您的行为等于自杀！】
　　“自杀...吗？”
　　奥尔娜在告诉冲击的气流中有些艰难的微微一笑...
　　自己最重要的人现在可是处于危险之中...
　　而为了她，就算是尝试一回自杀...
　　又能怎么样呢？
　　“放...心...”
　　她在空中调整了一下自己的位置，靠着梅林给自己施加的漂浮魔法和001的推进器，身影朝着那团火焰上方飞去...
　　呼——！
　　咻...
　　而在到达火焰正上方的瞬间，少女才停顿了一秒，随后轻轻的抚摸了一下自己的耳机...
　　“谢谢你...001，这么长时间以来...真的谢谢你，现在变化成指环吧...”
　　咕噜噜...
　　刚刚诞生思维不久的001无法听懂少女话中的意思，机械音中并没有什么起伏的回答着...
　　【嘀嘀...为主人服务是我们被设计制造的初衷，无需道谢。】
　　001一边回答着奥尔娜的话，一边从奥尔娜背后的推进器，变成了一团银色的流体，附着在了少女的手指上...
　　很快，流体凝固，变成了一个大小正好，充满科技质感的银色指环。
　　呼...失去了推进器的奥尔娜因为漂浮魔法的原因，仍然浮在空中...
　　她摸索了一下手上的指环...
　　这是莉莉送她的第一件礼物...
　　想到那时，在树林中，莉莉和自己对练，指导着自己如何快速治敌的场景...
　　奥尔娜的嘴角就微微翘起，漏出了一个会心的微笑...
　　但...
　　001也是活着的吧...自己为了信念而必须去冒险...
　　这个救过自己不止一次的小家伙...
　　却是没有必要跟着自己去啊...
　　“走吧...你自由了...”
　　她低声呢喃着，伸手摘下戒指，然后全力的将001往梅林所在的方向一抛！
　　【嘀嘀？！】
　　呼——！
　　银色的光点在空中先是飞跃了一段距离，就自动化作了一只银色的飞鸟...
　　【嘀嘀...主人二号？】
　　001有些不解的发出询问，但奥尔娜却是已经将耳朵上的耳机摘下，也朝着同一个方向扔出，随后身上的力量爆发！朝着下方的火焰冲去！
　　呼！！
　　只是刚刚靠近，炽烈的炎流瞬间让少女的身体开始燃烧！
　　噗...
　　而奥尔娜的身体也在此时化作了一道幽蓝色的烟雾，烟雾中隐隐约约能看到一个少女的影子...
　　灵体化...
　　她显然是想要通过这个能力突破火焰的包围！冲到罗莉的身边...
　　但艾拉所散发出的火焰可是连圣光都能燃烧殆尽的...
　　奥尔娜这样做，也只是让她从瞬间化作飞灰，变成三秒之内化成飞灰罢了...
　　而这三秒，她根本无法突破这道火焰的墙壁。
　　呲呲呲...
　　“唔...”
　　奥尔娜感觉自己的灵体已经完全被点燃...似乎下一个瞬间就会消散于空气之中...
　　剧烈的痛苦几乎让少女晕厥...
　　但...她已经化作灵体的拳头却是紧紧的握着...
　　紧紧的...
　　“莉莉...莉莉！！！我来了...别怕...”
　　就像是前几次一样...
　　奥尔娜呼喊着她的名字...明明自己比起莉莉来...要弱上不止一点...
　　但为什么...自己会有能拯救莉莉...这样的自信，这样的傲慢呢？
　　嘛...
　　不论是自信也好，傲慢也罢...
　　呼...呲！！
　　奥尔娜灵体化的双手用力的将面前的火墙想着两边分开！
　　而她的灵体，以肉眼可见的速度消散着！
　　“额啊啊啊...莉莉...莉莉！我...我来了...”
　　压抑着痛苦的声音让奥尔娜的语气无法保持柔和...而火焰却是无法听到她的呼唤，只是无情的灼烧着少女的身体...
　　渐渐的...
　　她有些感觉神志不清了...眼前的一切似乎都像是梦境，像是...一个个被吹起来的气泡...
　　好像一碰...就会完全碎裂...
　　坚持...坚持！！
　　莉莉...莉莉...我来了...
　　灵体已经无法通过震荡发出声音，因为以她现在的状态...只要她再震动自己的灵体，她便会在下一秒四分五裂...
　　呼...噗！！
　　也就在这一刻，她的一只残破的魂体之手突破了火墙...
　　很难想象...
　　这个少女完全没有靠什么力量...单纯靠着意志，就暂时突破了魔神的火焰...
　　她不是真神，也不是魔王...更加不是勇者...
　　在这场战争中，她只是一个可有可无的小角色...
　　但她却办到了女神虚影...也不一定能办到的事情...
　　“莉莉...”
　　但...
　　也就到此为止了...
　　残破的魂体之手只是向前稍微伸了一下...
　　便快速的消散殆尽...
　　噗...
　　火墙之内，再次恢复了平静，少女的举动没有掀起任何的波澜...
　　除了火墙之内...罗莉本来无神的右眼，缓缓的收缩了一下...似乎...被什么东西触动的瞳孔，剧烈的挣扎了两下...
　　但很快，又再次归于沉寂...
　　而外界...
　　呲呲...
　　奥尔娜意识即将崩解的瞬间，她的左胸口处...那形状如同牢笼，又如同提灯一般的“魔纹”，却是忽然亮起了漆黑的光芒！
　　呼！！
　　黑色的光芒将她残破的灵体包裹，在光芒闪耀的时候消失在了原地...
No.348：一个笨蛋的坚持与终末
深邃的黑暗中，少女深蓝色的灵体相当残破，就像是被孩子们蹂躏过的塑料玩具...
那是奥尔娜的灵体...已经无法恢复肉身的灵体，似乎随时都有直接蹦碎的危险..
“莉莉...”
虽然她下意识这样喊着，但却是没有做出任何有意义的行动...
因为艾拉的火焰几乎已经将她的灵体毁坏成一个只拥有些许思想的“灵”...
甚至一部分的记忆也遭到了严重的破坏...
除了最初的目的以外，现在的奥尔娜可能连自己是谁，或者怎样拿起刀叉吃饭都无法记起了。
她现在的脑中的思维只有一个..那就是救出莉莉...
但...
莉莉是谁来着？
自己..为什么要救她？又怎么救她？
一时间，这残破的灵有些迷茫...
而就在此时...
无尽漆黑的空间中，一道几乎能在这里隐形的身影缓缓的来到了奥尔娜身后...
呼！
一瞬间，少女只觉得自己的脑中被放了无数块的坚冰..
这种感觉让少女的灵体颤抖了一下，如果没有身周黑暗的加持，她的灵体绝对会在下一秒直接崩解...变成位面的养料..
“额...”
但很快，疼痛渐渐平息，冰凉感也逐渐散去，而下意识的，少女的灵开始查看自己脑中多出来的东西...
多出来的东西似乎是...记忆？或者说是记忆的片段...
而在记忆的片段中，少女看到了..自己？
就像是在照镜子，或者是..在看一场戏剧。
全程都是以观众的姿态...在看一场戏剧，那是关于两个相恋的少女，还有她们的同伴...
那是...自己..吗？
自己...就是“奥尔娜”？就是那个..大笨蛋吗？
而自己要拯救的莉莉...
残破的灵缓缓伸出手，想要去触碰记忆中的那个少女...
那个骄傲，倔强，不坦率的身影...
却是在她触碰的一瞬间，化作了碎片，崩解出了无数被灼烧的..痛苦的惨叫...
“额啊..额啊啊啊！！不要...莉莉...别走！我会救你的...等我..等我！！”
这一瞬间，她似乎响起了刚刚自己要干什么，也获得了相应的动力...
【救她...只有你..能做到..】
无尽虚幻的话语在奥尔娜的耳边响起，黑色的洪流也在这一瞬间涌向了少女的灵！
那是无尽死亡的聚合...
恐怖的能量让她的思维遭受到了更加严重冲击的同时，也让她获得了更加强大的力量...
呼...
渐渐的奥尔娜恢复了自己的肉体，但精神却是无比恍惚，似乎除了自己要做的事情之外，她似乎已经不记得其他事情了...
救罗莉...救出莉莉...
这是她现在唯一想做，也唯一能做的事情。
呼！
外界，正处于火焰包围中，陷入了狂乱的罗莉身体猛然一阵！
漆黑的光芒一闪！
奥尔娜的身影...居然从罗莉的身后闪现而出！
“莉莉...我...来了...我来..救你..救...你...”
她的话语相当生涩，似乎忘记了怎样发音，怎样震动喉咙...
此时的奥尔娜，只能张开双臂，环绕在罗莉的脖子上，胸口贴在她炙热的背心，紧紧的...用力的...拥抱住面前的少女...
“莉莉..我..来了...”
呼！！
没有任何悬念的，她的肉体开始燃烧！
剧烈的燃烧！几乎是瞬间，奥尔娜的整个身体就变为了半元素化，类似焦炭的产物...
“莉...莉..回来...”
破碎的话语在罗莉的耳边轻轻萦绕...
“我...救...来...”
——————
呼！
猩红的血海之内...两道影子沉沉浮浮...
身旁似乎有一只只嗜血的魔狼在啃食着她们的精神...
让她们的情绪失控，让永远处于崩溃之中。
艾拉虽然想要破釜沉舟，借着这次的机会和罗莉的身体彻底融合...
但和欧若拉对峙的匆忙之中，它还是遗漏了一个重要的细节。
那就是狂血之神的神位中不仅仅只有狂乱的结晶，还有这位神祇临死之前，留下的怨念与憎恨！
冒然闯进这神位，没做任何准备的艾拉和罗莉，承受的不仅仅是精神的风暴和狂乱的旋涡...更是一位神祇死亡之后的怨毒和愤怒！
而刚刚进入这里的艾拉和罗莉，却是没有任何的办法脱离...只能拼命的在血海之中挣扎！试图驱散这些撕扯她们精神的巨狼...
但...
这种挣扎却是没有任何的作用，在狂乱的主场，不论是火焰魔神，还是光明与死亡的眷者，精神都无法抗衡这样的摧残...
她们只能像是传说里..炼狱中的恶鬼一般，被不停的折磨，但却无法死亡...
因为那只是她们的精神。
也就在这时...
血海之上，传出了一个声音...
声音很弱...却是让沉浮在血海之中的罗莉双眸微微收缩了一下...
“莉莉..我来..救你..了..请..回来...吧..”
那声音是...那个声音是？
少女抬起头，似乎看到了一双正在燃烧着，但还紧紧环绕着自己脖颈的胳膊...
“大笨蛋？！！”
轰！！
血海之中瞬间爆发出一阵猛烈的波涛！甚至将血海中，相貌与她一模一样，只是双眼呈现橘红色的艾拉直接掀翻到了很远的地方...
“吼...”
“嗷嗷！！”
无数虚幻的魔狼在这一刻近乎幻化为了实体！带着无数的怨恨的呐喊的狂乱咬在了罗莉的精神体之上..
但少女却像是可以无视所有痛苦一般，仍然是抬着头，目光惊恐的看着上方...
没错...
不是欣喜..不是激动...不是任何喜悦的情绪...
而是惊恐...
“你...放手！！放手啊！！！！”
少女的精神虚影从血海之中窜了出来！朝着上方冲去！
而下方，无数狂乱的魔狼咬住了她的四肢，咬住她的身体，但她却是无动于衷，目自欲裂的咆哮着，并且拼命的伸手！想要触碰那道光影...
“给我放手！！放手啊！！！！”
——————
而外界...
罗莉本来没有任何光彩的右眼瞳孔骤然收缩！一道猩红的泪水从她的眼中流出，又瞬间被蒸发...
“放手...放手...”
她呢喃着，颤抖着伸出了右手，似乎想要触碰那似乎已经完全变成了焦炭的双臂...
“放..手...”
呼...
她成功了...但却是没有触碰到熟悉的皮肤...
那种如同碳化的皮肤触感，让少女仅剩的右眼湿润...随后，缓缓的恢复了光芒...
“放手啊..大笨蛋...”
“你..醒..额..”
完全沙哑，如同尸鬼，已经完全听不出原本音调的嗓音从少女的身后传出...
“呵..太好..了..莉莉...”
“我...”
罗莉想要说话，眼中泪水却是不断的流出，却又在刹那间不停的蒸发...
“啊..我醒了，我醒了！！所以...你别睡，好吗？你别...”
呼...
她的右手想要轻轻的握住奥尔娜的手臂，想要告诉她没事了..已经没事了...
但...
哗啦...
那胳膊应声而碎...
化作了点点黑色的灰烬，飘散于烈焰之中...
No.349：失去一切？或者..得到救赎？
哗啦啦...
纯黑色的碎屑快速的崩解，而那沙哑的声音似乎还环绕在罗莉的耳边...
“太..好了...莉莉..能回来...”
那声音虚幻，缥缈...
似乎随时可能蹦碎在下一个瞬间。
“别...奥尔娜..不要！”
呼...
下一秒，压在罗莉身上的重量似乎消失了...
这种感觉让少女的身体猛的一颤！如同疯魔一般回过头...
炙热的烈火和风尘中...
只有洋洋洒洒的黑色灰烬，和赤红的火星漫天飞舞...
【不知道为什么...】
空气中...似乎飘散着那个笨蛋最后的..带着淡淡苦涩笑意的话语...
似乎是她最好的调侃，又似乎是罗莉自己的臆想...
【就算不想让莉莉看到...我那副样子呢..黑漆漆的..很丑呢..】
“额？！我不在意的...不在意的...奥尔娜变成什么样子我都不在意的，回来吧...回来...”
罗莉颤抖着伸出手，似乎想要抓住空中的黑色碎屑...
不过碎屑就是碎屑..最后，也只是让她的右手手掌变得漆黑...仅此而已...
但她却像是对待珍宝一般，将手里的灰烬紧紧的握住，身体无法控制的颤抖了起来。
“别...别走...求求你..大笨蛋...奥尔娜...”
少女一遍遍的呢喃着，双手在空中不停的抓着...
似乎...将空中的所有黑色灰烬全部抓到，收集起来之后，她就又能笑着跟自己说...
莉莉？已经..早上了吗？
呼...
炽烈的火焰因为她的动作而轻微的浮动，而黑色的灰烬...也随之缓缓消散...
“奥尔...娜..”
直到这一刻，不停流泪的..被炼狱烈焰包裹住的少女才如同坠入冰窟一般的回过神来...
奥尔娜...
已经离开了..她已经..
而就当少女脑中的那根弦即将蹦断的瞬间！
一阵冰冷的寒意将她的意识再次拉回痛苦的现实...
【你..想让..她...白死吗..】
那是...杰克的声音..
杰克的声音...
欧若拉说过，杰克是执掌【死亡】的神位，而奥尔娜现在归于了死亡...
对！没错！
“杰克！杰克..救救奥尔娜...求求你...”
少女无助的四处张望，好像一个最最普通的，在陌生的地方跟父母走失了的小姑娘...
又好像看到了最后一根救命稻草的死刑犯...
“你一定能办到的吧？对不对...杰克...你可以...可以让她回来的吧？！”
罗莉的声音有些飘忽和偏执，身体不停的颤抖着...
如果不是刚刚杰克的那一句提醒...
如果不是忽然想到了【死亡】的权柄是不是可以拯救奥尔娜...
罗莉可能已经在那瞬间完全崩溃了..
当然...
现在她的精神也并不是很好就是了。
而杰克那边，沉默了几秒钟，才缓缓开口...
【如果...不想她...死..就坚持..下去吧...】
坚持下去..？
是..保持清醒意识的意思吗...
罗莉愣愣的想着..
而也就在这一瞬间...她的背后忽然浮现出了一道虚幻的瘦长影子...
吱呀...
铁锈摩擦般的声音响起，伴随着无尽冰冷的死亡气息...
“杰克...请..救救她...”
少女回过头...
不论是这辈子，还是上辈子，就算是被欺负，就算是跟人拼命，她也没有这样慌乱的乞求过别人...
她好怕...真的好害怕奥尔娜就这样，就这样离开...
就像是当初，为了能让她一直陪在自己身边，甚至想要跟黯灵做交易一般...
但现在，随着少女的消逝，这种心态彻底爆发！罗莉也彻底的陷入了恐慌之中...
除了乞求面前的杰克拯救奥尔娜之外，她真的没有其他方法可以拯救自己珍视的少女...
【我们..是...朋友...】
杰克的回答很简单，它似乎用那双空洞的眼睛，深深的看了罗莉一眼，就像是想要通过这一眼，将罗莉深深的铭记在自己的灵魂中...
【所以..不需要..请求...】
它说着，缓慢的伸出在火焰中显得有些虚幻的手爪，轻轻的抚摸了一下罗莉的头顶，感受着她灼热的发丝...
【你们..曾经说的...那种..感觉叫做...喜欢..吗？】
杰克像是在询问罗莉，又似乎是在自言自语，最后根本不需要回答一般轻轻摇头...
【我很..喜欢...你..】
它的手爪缓缓从罗莉的脑袋上垂下，随后将她拥入怀中...
“杰...克？”
罗莉在一瞬间愣住，杰克忽然的表白让她没有任何反应的时间，只能呆楞楞的漂浮原地...
是啊...
如果是其他时间，罗莉可能会果断的因为那个少女的原因拒绝自己吧？
现在说出来..稍微有些卑鄙呢..
但...
呼！
虚幻的身影在下一秒化作黑色的烟雾，烟雾中，一盏锈迹斑斑的提灯缓缓的摇晃着...
就像是一个老迈的守墓人手中，拿着的最最普通的马灯...
呼！
锈迹斑斑的提灯在摇摆之中，黑色的雾气似乎将四周飘散的什么东西再次聚集...随后深深的埋藏于灯盏之中。
呼...
一瞬间，提灯的中心处亮起了一簇魂火...幽蓝色的魂火缓缓的抖动着，似乎因为周围的一切..感到不安...
而这簇弱小的魂火似乎让罗莉看到了无尽的曙光...
她伸出手...似乎想要抚摸一下提灯之内的魂火，但却是在空中硬生生停住了身形。
如果现在她抚摸了一下奥尔娜虚弱的魂火，可能在下一秒，微弱的小火苗就会彻底消逝...奥尔娜便再也没有复活的可能。
不过单单是现在的情况，就已经让罗莉相当欣喜了...
她想要跟面前的杰克说些什么，想要感谢它..想要拥抱它...
但...
吱呀...吱呀...
提灯在空中摇晃着，没有散发出一丝丝活着的气息，就像是一盏极耐高温的魔法道具。
在那一瞬间，罗莉似乎明白了什么...
刚刚的杰克经过了连翻的战斗和负伤，已经是处于相当虚弱的状态。
而它的选择...
是将最后的力量用来拥抱自己...
最后...
完成自己的愿望。
这就是它的选择..不是死亡神位，也不是塔纳托斯...
而是废屋前的稻草人，罗莉的朋友。
杰克。
“杰克...我...”
罗莉再次想要伸出手，去触碰那盏毫无气息的提灯...
自己到底算是在这一刻失去了一切...
还是在这一刻被拯救了呢？
到底是该欣喜...还是该悲伤呢...
希望还在..但自己...
似乎看不到了啊...
【你..想让..她...白死吗..】
杰克的话似乎还回荡在罗莉的耳边...时刻提醒着她，对抗着来自狂乱神性的侵蚀...
【如果...不想她...死..就坚持..下去吧...】
“我不会让你们死的...”
罗莉的本来暗藏着疯狂的眼神微微沉寂。
“我会坚持的...”
她看着左手之中，几乎与自己融为一体，无法脱手的华丽长剑...
呼...
包裹着罗莉身周的火墙底部...缓缓的敞开了一个洞口。
少女的右手伸出...
但最后还是没有触碰那燃烧着虚弱魂火的提灯，只是轻轻的一挥手，似乎在与某人道别..
“我会..坚持的..直到..和你们重逢的时候...”
No.350：【黑岩宫】的炎狱君主
“所以..也请你们..带着我的思念...等到我回来的那天吧...”
　　少女那本来悲伤的眼神中带上了无尽的苦涩...
　　她的双眼缓缓闭起，随后睁开，看着前方已经消失在视线中的提灯和缓缓恢复了原状的火墙...
　　“那么...唔...哈..”
　　罗莉的右手轻轻的抚摸了一下自己的太阳穴，狂乱的意志还在她的脑中，没有减轻一丝一毫...
　　现在自己要做的..就是在再次陷入狂乱，陷入无意识之前，给杰克的提灯做好掩护。
　　毕竟，那是【死亡】的神位，虽然一般人是无法察觉的...
　　但现在这种情况，难免会有混乱邪恶阵营神使一类的家伙...下来浑水摸鱼。
　　而自己给两人做出的掩护便是...
　　“开始吧...”
　　呼——！！
　　下一秒，一道强烈的精神意志从上方传播开来！
　　虽然这道意志中包含着丝丝狂乱元素，但却是能更好的影响恶魔们的行动...
　　这道精神意志瞬间让那些还在为天使的撤退而兴奋咆哮的恶魔们禁声。
　　它们疑惑的看着上方火焰与熔岩铸造的球形...
　　刚刚...
　　这些恶魔似乎接到了魔神的指示...那是，让他们回归炼狱的指示。
　　但...
　　怎么可能呢？！
　　炼狱的一众恶魔全部都是摸不到头脑，但上方意志的主人似乎没有给它们丝毫的考虑或者是行动的时间...
　　她只是这样通知过后，就是自顾自的开始了自己的行动...
　　呼...
　　轰隆隆！！
　　大地开始了激烈的震颤！地底无数的岩浆喷发而出！巨大的黑色矿石就像是被自然之神眷顾的古树一般...生长，壮大着...
　　呼...
　　只是一瞬间，凹凸不平的地下峡谷，就变成了一座小小的山脉..
　　而山脉的主峰还在不断的升高...升高...
　　轰隆隆！！
　　一些谨慎的炼狱魔物和被感染的半元素化魔物已经在那声指令后就赶紧钻进了身后的炼狱之门...
　　而剩下不满咆哮的，或者没来得及赶到地狱之门的恶魔们...
　　在几秒钟之内，就惨叫着，变成了山体和熔岩的一部分。
　　咔咔咔...
　　灼热的熔岩和黑色的山石将旷野周围，包括卢森领，还有一大部分的银杏领全部占据，一条条熔岩河流纵横交错，形成了一片【地上的炼狱】...
　　呼...
　　很快，如同巨神一般的黑色山峰竖立而起...主峰似乎能够直达某位存在的神国，埋藏于深深的云雾之上...
　　也就在这一刻，包裹着罗莉的火墙瞬间消失，化作了空中无数的火星...
　　“这里...便是我的宫殿，我的安眠之所。”
　　她的声音相当具有穿透性，带着能够令人发狂的深渊语，以旷野为中心，朝着四方传播而去！
　　“这里是地上的炼狱，是我修养声息的场所，也是我将这片大陆同化为炼狱的第一步...”
　　踏...
　　轰！！
　　罗莉的双脚落地，前方黑色巨山的便豁然开出一道巨大的裂痕...
　　就像是一处魔宫的入口。
　　“吾名..罗莉艾拉.颇卡拓瑞！！炼狱之主，无尽熔岩的魔神！！如果你们想和毕曼罗伊获得一样的下场，尽管来找我...”
　　“而此地，从今以后...命名为【黑岩宫】...”
　　踏...踏...
　　罗莉手持着华丽的魔剑，所过之处，无数火焰元素生物自行诞生...
　　而这些危险的生物出生以后的第一件事...
　　就是朝着它们的造物主，进行五体投地的虔诚膜拜。
　　但没人知道...
　　罗莉做的...这看似挑衅全大陆，甚至挑衅一些正在窥视大陆神祇的举动，也只是为了在她还能保持理智的时候，为杰克和奥尔娜掩人耳目的行动而已...
　　她在以魔神临界，杀死狂血之神，获得其神格神位，并且在现世创造了据点为掩盖...
　　让所有人，包括神祇的目光都通向自己。
　　而非这场战斗中，似乎已经失落的，代表着【死亡】的神位。
　　自然不会有什么人再去关注。
　　——————
　　与此同时...
　　卡伦山脉...
　　此时的卡伦山脉，本来郁郁葱葱的山地，已经变成了乱石堆...
　　无数陨石坑在山体之上留下了无法磨灭的印记，而卡伦山脉南部，本来的“葡萄架王国”...被誉为山腹之都的弗洛伦国都..已经变成了一片废墟...
　　城墙无比的残破，甚至已经有一大半的城市顺着山体的蹦碎，不知道跑到了哪里...
　　而余下的这些，也并不完全安全，甚至也有再次崩塌的危险。
　　但此时的废城之中，却是还有无数哀嚎着的人类...
　　这些坚强的...想要继续活下去的家伙努力爬出废墟，有些崩溃痛哭，有些在双手满是鲜血的在废墟中疯狂的翻找...
　　还有些双眼失神的看着空中，那初升的朝阳...
　　“我的...”
　　扑通..
　　从破败的地下安全室中踉跄走出的弗洛仑君王...
　　阿诺德四世几乎一屁股坐在了地上...
　　就算他再冷静，再贤明，再果决，也无法承受这种场景...尤其是自己的国家...的这种...
　　几近灭国的场景...
　　完了..
　　一切都完了...
　　这里..
　　这里还是有魔法加持，宫廷强悍魔法师无数的弗洛仑国都...
　　可以想象，其他最多只有下位传奇守护者...甚至只有魔钢级守护者的领地，会是个什么下场。
　　这样的灾难中，真的还会有领主存活吗？
　　存活下来的各个领主，还会听从自己的吩咐吗？
　　而经历过这次灾难以后...弗洛仑..不，整个西部，甚至整个大陆...
　　会迎来什么样的变化呢？
　　帕特里克.阿诺德有些不敢想象，这让他的目光有些呆滞...
　　教国的援助...是必然会有，但要等到教国自己哪方面稳定下来，才会给附属的十二国一些援助...
　　而本来...正在对抗魔物军团的弗洛仑在人手，财力和物资方面，就显得有些捉襟见肘，现在这次的大灾难过去之后...
　　弗洛仑这个盛产美酒与酸果的国家，真的能继续在大陆上留存吗...
　　一瞬间，阿诺德四世似乎又老了十几岁，这让他在风中的身形显得无比萧瑟...
　　也就在这位君王愣神的时候...
　　阵阵尖厉，不似人类声音的音波扫过整片卡伦山脉！
　　在引起了难民们的痛苦哀嚎后...朝着更远的地方扩散而去...
　　那似乎是一种语言，一种不属于奥兰蒂尼大陆任何种族的语言...
　　阿诺德四世也不太明白这种语言的意思..但却是能从中听出一个...名字？
　　“罗莉艾拉.颇卡拓瑞...炼狱的..魔神...”
No.351：沉沦群岛中的人们
呼！！
　　乐园岛之上，无数人类站定在原地，用或崇敬，或畏惧的目光看着上方，那覆盖了整片天空的阴影...
　　呼...呼...
　　那是白银龙的双翼，在晨曦光芒的照射下，散发出了一阵阵绚烂的光彩...
　　就在刚刚...
　　在巨浪即将吞噬乐园岛的瞬间，这只美丽而优雅的银龙冲天而降，用星火吐息将空中的陨石击碎，用瑰丽的魔法将海洋的怒火平息，保护了乐园岛...
　　同时，也拯救了他们的生命。
　　“银龙之王！”
　　“灾难平息者！”
　　“银白救世主！！”
　　一声声的真挚的赞美和欢呼从乐园岛居民们的口中呼喊而出！他们兴奋的欢呼着，完全没了刚刚的恐惧与慌乱...
　　当然，这其中也有不少人看着空中巨龙的眼神带着担忧，甚至已经有人惊恐的躲进了屋子里...
　　毕竟龙族的名声，大多都是五色恶龙的..
　　而它们的不论是传说中，还是现实里...都并不是很好。
　　大家都渴望巨龙的宝藏，但却是绝对不会渴望巨龙的吐息或者咆哮...
　　“呵...渺小的虫子们...”
　　克里特妮萨在高天之上闪动着双翼，不屑的用鼻孔轻哼了一声...
　　但从巨龙银白色的眼神中带着的得意可以看出...这家伙的心情其实很不错。
　　“不过...”
　　她看向不远处，【失落之庭】酒馆的方向。
　　“身体那么小的家伙，居然已经有女儿吗...这是令人羡慕啊...”
　　白银龙领主细长优雅的脖子昂了昂...
　　自己是不是应该也找一只优雅精壮的雄性，尝试着产下子嗣呢？
　　与此同时，酒馆之中。
　　翻倒狼藉的桌椅之间，白发魅魔紧紧的将自己的女儿抱在怀中，嘴里轻声的呢喃着...
　　“还好..还好没出事，赶上了...呼...”
　　“好了~好了~我这不是没事嘛...你们来得很及时哦..妈妈~”
　　比起艾尔，身为女儿和被救援者的艾娜卡却是比起自己的母亲更加的冷静...
　　她反手抱住艾尔小小的身体，轻拍着她的背部，似乎在安抚着这只魅魔。
　　“真是的...你这孩子怎么都不知道害怕？！”
　　艾尔似乎被女儿的这种冷静的态度，还有温和的安抚给搞的炸了毛，她板起脸，用手指戳着面前的少女的脑门！
　　“刚刚多危险你知道嘛？！居然还不去地下室躲避！万一有陨石砸下来怎么办？！”
　　有陨石的话..去地下室也无济于事吧...
　　少女苦笑着，只能点头说是，她很了解自己的母亲，如果再反驳她一句，这家伙绝对会马上跳起来开始说教。
　　虽然平时是个酒鬼...
　　但在关键时刻，在自己需要她的时候...她也会不顾一切的马上赶来呢...
　　一直等到面前的艾尔唠叨完，艾娜卡才再次开口，想要安抚一下自己母亲那刚刚从紧绷中舒缓下来的神经。
　　但就在此时...
　　呼！！
　　一阵可怕的音波登陆了乐园岛，传入了两人的耳中！
　　这声音似乎并不是人类的语言，听上去相当的尖锐难懂，让人下意识的感觉到头皮发麻...
　　“唔...这是什么声音？！某种生物的咆哮吗？”
　　艾娜卡捂住了自己的耳朵，随着这种声音听上去好像...
　　好像有些熟悉，但她却是想不起，自己到底是在哪里听过。
　　“这是..”
　　艾尔却是没有像是自己的女儿一般捂住耳朵，她知道...或者说她能听懂，甚至会说这样的语言..
　　这是深渊语，是属于恶魔们的语言。
　　曾经，她还没有走出妹妹死亡阴影的时候，在一段时间内极其仇视人类，所以甚至用过一段深渊语当做主要的交流语言...
　　这是一些天赋不错的高位恶魔们，传承记忆中带着的知识...
　　而在喝醉的时候，也会在不经意之间说出一两句...
　　但想不到，居然能在这种时候，这个地方听到深渊语...
　　“黑岩宫？炼狱魔神...罗莉艾拉.颇卡拓瑞？！”
　　稍微等一下...
　　艾尔愣愣的回想着自己刚刚听到的深渊语...还有那话语中带着的，只有强者才能感受到的淡淡威压...
　　“罗莉艾拉...罗莉？！”
　　她愣愣的站在原地，一时间根本想不到什么...
　　咚咚咚...
　　而就在此时，身后一阵的敲门声响起...
　　艾尔愣愣的回头，就看见了身材高挑，满脸生人勿进，一身纯白北地装扮的克里特妮萨。
　　“你刚刚也听到了吧...罗莉艾拉...”
　　她细长的眉毛轻轻皱起，银白色的竖瞳看着前方的魅魔问道...
　　“嗯，深渊语...属于..有智慧恶魔们的通用语。”
　　魅魔少女似乎想要避开“罗莉艾拉”这个话题...
　　应该只是名字有些像吧？
　　没错...她们只是分开了几个小时而已...罗莉怎么可能就变成了什么烈焰魔神了？！
　　而且炼狱魔神不叫..
　　艾拉.颇卡拓瑞...罗莉艾拉...颇卡拓瑞？！
　　唔...
　　“我记得..跟你们一起的，那个圣光使的小姑娘...似乎也叫做罗莉吧？”
　　白银龙领主虽然对于魔法的造诣颇深，但在神话方面，也只有传承记忆中的，偏向龙族史诗的神话。
　　对于元素魔神和各大神祇，她还真的不是太清楚，也并不知道火焰元素魔神叫做【艾拉.颇卡拓瑞】...
　　所以她也是自认为，只是名字很像的毫不相关的两个家伙而已...
　　“嗯...啊...”
　　艾尔下意识的点了点头...又摇了摇头...
　　“那家伙...叫罗莉.莱特，应该...只是名字很像而已...吧？”
　　——————
　　与此同时...飞燕群岛，南岛。
　　哗啦...
　　海浪拍击着城市中心的房屋，本来飞燕群岛是分为北岛，南岛和中心岛三片陆地区域...
　　但此时，存留下来的，也只有一小半南岛和一半的中心岛...
　　不过在这场灾难中，原本安定祥和的飞燕群岛北岛，就算是因为不列颠的骑士们在，没有被陨石的袭击，也在海啸中被狂怒的大海彻底吞没...
　　此时北岛的方向只有一大片的蔚蓝的海水...
　　还有下钟楼房屋的残骸在上面飘荡...
　　就算是最繁华的中心岛，也是一片的愁云惨淡...
　　而此时，本来最残破，最肮脏的南岛之上，却是相当的喧嚣...
　　因为有一群实力强悍的骑士，在四处忙碌着，打捞海里存活的人，或是解救被建筑物砸在下面的幸存者..
　　“哟咻...”
　　加雷斯和莫德雷德一起，将一块巨石搬起，看见了巨石下方，传出“咚咚”声的地窖入口...
　　吱呀...
　　地窖大门打开，几只蜥蜴人缩头缩脑的爬了出来..
　　“唔..得...得救了...谢谢，谢谢你们...”
　　那群蜥蜴人朝着两人鞠躬道谢，在得到了两位少女的微笑执意后，朝着另外的方向快速跑走了...
No.352：沉沦群岛上的人们（二）
“殿下~你其实可以去那边休息的，这里交给我~最最可靠的圆桌骑士加雷斯！就行了~”
　　加雷斯做出了一个展示肌肉的动作，一边跟莫德雷德说道...
　　只可惜...她的胳膊并不健壮。
　　“嘛...反正也没事情可做，身体休息久了可是会生锈的..还有，你还是别叫我殿下了，听着怪别扭的...”
　　公主殿下笑着挠了挠后脑，随后转头，看向侧面...
　　索卡妮娜正在帮助一个小女孩包扎伤口，样子很认真，脑袋上一黑一白的小耳朵不停的抖动着...
　　“很专心嘛~”
　　加雷斯走到莫德雷德身边，坏笑着搂住了她的肩膀...
　　“呐呐~我说小莫蕾~你真的喜欢上这个少女了？说真的...”
　　她将脑袋凑近莫德雷德的耳边，嘴角翘起像是一只正在偷腥的猫...
　　“王似乎很满意这个小亚人哦~你们准备什么时候...”
　　“喵呜！！你们在干什么！”
　　索卡妮娜刚刚将小姑娘的伤口处理好，站起身想要去帮莫蕾，却是看见了莫蕾正和那个圣不列颠的..叫做加雷斯的少女骑士帖在一起似乎说着什么...
　　太近了！太近了！！
　　她的尾巴和耳朵上的毛瞬间炸起！瞳孔也急速收缩！看上去相当的危险...
　　如同一只正在练习捕猎的小豹子...
　　哦...
　　或者说她就是豹型亚人才对...
　　“唔哈~吃醋了吃醋了~”
　　加雷斯双眼眯起，样子很像是一个纨绔的二世祖，在调戏一个纯情的小姑娘...
　　“呐~小妹妹...我和小莫蕾可是从小一起长大哦~青梅竹马哦..额~是青梅青梅才对~”
　　“喵..呜呜呜...”
　　加雷斯“挑衅”的话语让索卡妮娜的脸瞬间涨红，想说些什么，但对方好像是莫蕾的朋友...
　　还是从小一起长大的朋友...
　　自己...自己是不是...
　　看到小猫崽的耳朵逐渐耷拉下去，尾巴也无力垂下，加雷斯就知道...
　　自己好像..额..做的好像太过火了啊~
　　啊哈哈哈~
　　真是个不禁逗的小家伙呢...
　　“喂喂..你够了啊...”
　　莫德雷德无奈的叹了口气，拍了拍加雷斯的肩膀，然后跑到索卡妮娜面前，摸了摸她的脑袋...
　　“我和她只是朋友啦~嗯...好朋友而已~”
　　“真...真的？”
　　小猫娘湿漉漉的大眼睛抬起来，看着莫德雷德那双碧绿的眼眸...
　　“啊~”
　　她笑着揉了揉索卡妮娜的耳朵，又蹲下身，蹭了蹭她柔软的脸颊...
　　“真的~只是朋友而已~”
　　而看着前方气氛逐渐转向粉红泡泡的两人，加雷斯龇了龇牙，在这里她都能感觉到那边暖融融的气息..
　　“哼！见色忘义的混蛋！算了~我也去找我的兰斯洛特大人了~”
　　加雷斯一甩头，刚刚要走，却是听到了一阵令人头皮发麻的呓语！
　　“唔？！”
　　呼——！
　　这声音似乎成扩散转，传遍了整个飞燕群岛南岛...随后朝着更远的地方扩散而去...
　　“这是..什么声音？不对...这好像是一种语言啊...”
　　虽然不知道为什么，加雷斯就是明白这些话其中的意思...
　　“嘶...罗莉艾拉...”
　　她眯了眯眼，看向身前，忽然愣住的莫德雷德...
　　踏踏踏...
　　“加雷斯，殿下，索卡妮娜女士...”
　　仍然带着敷面铠的兰斯洛特两步疾奔到了三人身边，铠甲之内的眉头紧紧皱起...
　　“刚刚..你们应该也听见了吧...那是深渊语，恶魔的语言...”
　　说道这里，兰斯洛特看了一眼似乎也在沉思着什么的莫德雷德...
　　“她自称是：罗莉艾拉.颇卡拓瑞，炼狱魔神，还提到了...【狂乱与放纵之神】毕曼罗伊.思科瑞托...”
　　这位圆桌最强并没有继续往下说...
　　在这里的，除了索卡妮娜还没接受过较为高等的教育，其他人可以说对于元素魔神也有些了解...
　　它们的力量凌驾于神祇之上，甚至是主神，都无法让它们付出什么代价...
　　火焰魔神，艾拉.颇卡拓瑞...是在第二季末期就消失的元素魔神，这也导致了“无火炼狱”的诞生...
　　但现在...
　　这位魔神似乎归来了，而且还在大陆之上建立了一处叫做“黑岩宫”的要塞...
　　如果这些话都是真的，那么这次灾难的源头大概就已经确定了。
　　但它的名字...
　　罗莉艾拉，罗莉...
　　这很难不让人联想到那个和他们意外失散的，光明女神神眷者的小姑娘...
　　“不可能...”
　　莫德雷德摇头...
　　虽然罗莉这个人...并不算是好人，也相当的别扭，一言不合就会送人下地狱...
　　但她却是个聪明人，应该不会靠近那种危险的...或者说意外靠近的话，也会第一时间带着她家大笨蛋逃走啊...
　　混蛋...
　　她们到底在哪里？究竟经历了些什么啊...
　　“那个叫清梦的小姑娘呢？”
　　兰斯洛特并没有尝试追问公主殿下其他的事情，只是摸了摸自己下巴处的甲胄，四处张望了一下...
　　那个小姑娘是梦魇...
　　他也是刚刚想到，“梦”似乎是没有距离限制的，找到清梦，可能就有办法联系上梅林了。
　　“清梦就在...诶？”
　　索卡妮娜指向一个方向，那是一处二层青石房屋的废墟...她记得刚刚清梦在那边，闭着眼睛...
　　自己还问她在干什么，她还告诉自己，她在通过这里的“梦”来寻找失去意识的幸存者。
　　但现在...
　　怎么不见了...
　　这样想着，索卡妮娜身上的银色魔纹闪耀了一下...
　　呼！
　　下一秒，小猫娘就闪现在了那处废墟的旁边...
　　而她锐利的竖瞳，也在瞬间就锁定了一个位置！
　　“哪里！”
　　她指着废墟下方，一个正在蠕动的黑色影子...
　　呼呼！！
　　其他三人几乎瞬间一起行动，同样看到了那在地上蠕动的黑色影子...
　　那似乎是...一个被黑色角质包裹起来的...身材瘦小的，正在地上蠕动的某种生物...
　　“喂！清梦？！”
　　莫德雷德想要上前，却是被加雷斯拦住，而兰斯洛特也在这时上前一步，将手放在了黑色角质之上...
　　呲...
　　一瞬间，兰斯洛特的手套就被瞬间溶解，漏出了里面的左手...
　　“这是...”
　　他并没有太过惊讶，只是皱起了眉头，随后将自己的圣剑从背后抽出...
　　“兰斯洛特！？”
　　他这样的举动让莫德雷德心脏一滞，马上就想要上前阻拦...
　　“放心，殿下，我不会伤害您的朋友，只是救她出来...”
　　呼！
　　高大骑士的长剑之上，似乎晕染了一片淡蓝色的璀璨湖光...
　　“阿隆戴特，以你的的无毁之刃，奉行王的意志...斩断一切！”
　　呼！
　　那黑色的角质在瞬间断裂开来！
　　而里面，身体已经出现了半元素化的清梦正无声的，痛苦的挣扎着...
No.353：众人的沉默与帝王的觊觎
“清梦？！”
　　莫德雷德看着身上似乎遍布了熔岩血管的清梦，瞳孔微微的收缩...
　　她虽然不知道清梦为什么会变成这个样子...
　　但结合刚刚刚发生的事情，这位公主殿下有了些大胆的猜测...
　　难道这件事情，和罗莉...不，和那个所谓的...炼狱魔神，罗莉艾拉有关吗？！
　　“有链接...”
　　兰斯洛特似乎自言自语的说着这么一句，随后手中圣剑再次闪耀起幽蓝色的光芒，对准了地上痛苦挣扎的清梦..直接挥下！
　　“兰斯洛特？！”
　　“不要！！”
　　呼...
　　噗嗤！
　　下一秒，清梦的左臂被无毁的湖光直接斩下，而下一个瞬间，高大的骑士上前两步将梦魇少女直接从地上拉起，随后一脚踢在地面，被圣剑斩断的手臂之上！
　　噗，断臂被踢飞，而清梦左手的断口处相当整齐，并没有血液流出...
　　“额...”
　　剧烈的疼痛让清梦的眼神稍稍清醒了一些，但那痛苦的眼神中，似乎还带着些许解脱。
　　这种样子...
　　似乎在责怪兰斯洛特为什么不是瞄准她的脖子...
　　“放心...你被侵蚀的还不算久，【无毁的湖光】斩断的并不只是你的左臂...还有你左臂上的契约。”
　　“呼..我知道..这么说...我...还要谢谢你啊...”
　　清梦的脸上漏出了些许的苦笑...
　　咕噜噜...
　　而随着她的左臂被斩下，身体的半元素话马上停止，随后以极其缓慢的速度..开始退去...
　　“你应该感谢是你并不是人类...”
　　兰斯洛特将圣剑放回背后，看着清梦正在缓慢复原的身体。
　　“如果是人类，就算是侵蚀的不深，也要当一辈子的半元素化怪物了...不..确切的说是...残废。”
　　而两人的对话，让其余的三个人都是听的一头雾水...
　　什么“侵蚀”什么“链接”...还有什么“契约”...
　　这两个人到底在说什么啊？！
　　“唔...总之现在是..没事了？”
　　莫德雷德上前，将清梦扶住，有些不明所以的问道...
　　“啊...大概吧...”
　　清梦缓缓的摇了摇头，又叹了口气...
　　就在刚刚，她使用梦境探索的方法，将十几个被废墟卡住的，陷入昏迷状态人的位置，告诉了其他的几个骑士...
　　而闲下来的她，不免又想起了罗莉，奥尔娜和梅林的去向...
　　想到这里，清梦忽然生出一个想法...
　　自己是和罗莉签订过契约的，只要自己通过“仆人”契约进行呼唤，罗莉那边的“主人”契约就能受到相应的消息...
　　随后她再使用梅林在短时间内教给她的，粗略的梦境传送魔术...
　　是不是就能找到罗莉呢？
　　这样想着的清梦伸出自己的左手，漏出了代表“仆人”的魔纹...
　　稍微犹豫了一下，她还是开始了呼唤...
　　而在她呼唤罗莉的瞬间，大片的烈焰就顺着契约的链接和她的梦境烧了过来！
　　同时而来的，还有无数穿刺大脑的狂乱咆哮！
　　这一切都发生在清梦的体内，让她根本就没有反应时间...
　　几乎是下一秒，清梦的身体就开始了半元素化...连喉咙都失去了声音，身体更是从废墟上方掉了下去。
　　也就在她身体半元素化的同时，她体表接近半米的位置，开始凝聚出黑色的角质。
　　这是异变的结果...
　　如果没人阻止这样的异变，她被转化为梦魇的异变种“炼狱魔魇”...
　　而且因为那狂乱的意识可能与她融合，所以清梦的非常有可能失去她的冷静和谨慎，变得疯狂，甚至没有理智。
　　“那还不如死了...”
　　她用仅剩的右手按了按自己的太阳穴...
　　“但你的手...”
　　索卡妮娜有些担心的看着清梦...
　　“放心..睡一觉自然就长出来了...”
　　清梦不在意的说着...
　　“我又不是人类，只有摄取到足够的梦境，我很容易恢复...不过...”
　　她漆黑的眸子中，似乎有无底的深渊旋涡在缓缓旋转...
　　“能够燃烧梦境的火焰...罗莉她们到底在经历什么啊？回炉重造吗？”
　　她的这句话说完，却是让所有人都沉默了下来...
　　“你们...”
　　刚刚，清梦处于近乎无意识的狂乱状态..根本就没有听到那声咆哮...
　　所以现在才显得这样疑惑。
　　不过一时之间没人解答她的疑惑..因为大家各自的心里似乎都要些想法...
　　而第一个开口的，仍然是正在扶着清梦的莫德雷德...
　　“你有感觉到她们现在的状态吗？她们...或者说罗莉...现在处于什么状态？”
　　什么状态...
　　清梦沉默了一秒，才给出了答案..
　　“我只能确定...她..还活着。”
　　——————
　　两天后...
　　因弗戈郡，铁血帝国法尔库拉皇都，【赤铁之城】卡尔托纳...
　　呼...
　　华丽的，带着薄纱的大床之上...
　　身材健壮高大的帝国皇帝，尤利西斯.拉斯卡里斯从床上缓缓坐起。
　　就在刚刚，他似乎听到了一声空古的呼唤...
　　像是恶魔的咆哮...又或是，对他的挑衅。
　　“陛下？”
　　他的身旁，躺着一个皮肤白净光滑的女人...
　　她有一头璀璨的金发，姣好的面容和细腻的皮肤...
　　正是两天前，推了皇帝一下的送餐女仆...
　　哦，或者现在应该叫...
　　第十四皇妃了。
　　“呵...罗莉艾拉.颇卡拓瑞...黑岩宫...”
　　皇帝没有理睬身旁刚刚新鲜了两天的女人，只是自言自语的冷笑着...
　　“这是神明们看我们在大陆上已经没有了对手...所以可以派下一个【火焰魔神】吗？”
　　并没有任何的所谓对于魔神的敬畏，这位皇帝的眼里甚至有些兴奋和渴望...
　　因为他从那些呓语中，听到了一个名字...
　　【狂妄与放纵之神】毕曼罗伊.思科瑞托。
　　这位弱等神祇在民间，也是有着一些信徒的，但大多数都是疯子和享乐主义者，不堪大用。
　　而如今这位神祇好像是...陨落在了这片大陆之上啊...
　　那么他的神位和神格...自己是不是也能觊觎一二呢？
　　成神，不死不灭...
　　这种诱惑对于一个皇帝来说...简直任何事情，都要有用。
　　啪啪...
　　他缓缓的拍了两下手掌...
　　吱呀...
　　大门应声打开。
　　“呀？！”
　　十四皇妃微微一愣，连忙颤抖着将自己白皙的身体缩回了被窝之中...
　　而尤利西斯却是混不在意的床上赤红色的睡袍，起身，看着面前恭敬行礼的【赤国猎头者】，帝国的将军，欧特维尔.克劳狄乌斯...
　　“你也听到了？”
　　“是的，陛下。”
　　欧特维尔丝毫没有闯入帝王寝室的自觉，他缓缓直起身，看着面前的高大皇帝。
　　“是时候...向我们“友好”的“邻居”，弗洛仑提供“帮助”了..”
　　两个“疯子”对视一眼，嘴角同时微微翘起了一个弧度...
No.354：灾难后的宁静聚集地
博伦威尔，边境森林中...
　　“诶咻...”
　　卢卡基将一块的木料放在了棚屋之中...
　　“还差...两堆。”
　　老兵伸了个懒腰，走出棚屋，看着前方正在讨论房屋建设的村里工匠，头顶偶尔飞过的鸟雀，和逐渐焕发新生的树林...
　　很难想象，如今的平静距离那场灾难，仅仅只是过去了一个多月...
　　说起来..还真是相当的侥幸。
　　因为没有围墙和坚实房屋的保护，所以卢卡基组织了一众民兵在天还没亮的时候，便开始对周围进行巡逻，放哨和守夜人换班...
　　那时候他正在指挥几个民兵用粗大的枯枝制作路障，却是感觉到天边骤然亮起...
　　而等到众人抬起头的时候，只看到了巨大的陨石从天而降...
　　似乎要将他们全部烧成灰烬...
　　那种场面实在是太震撼了..以至于没有一个人生出能够逃走的想法...
　　当然..就算是逃走...又能去哪里呢？
　　像是沙漠里的“胆小鸟”一样，把脑袋埋进沙子里吗？
　　那个时候，卢卡基还以外自己真的死定了..
　　但上天显然没有就此抛弃这群可怜的难民，因为就在此时，一柄燃烧着同样炽烈火焰的圣剑飞出！伴随着一道波动着的火环爆发，瞬间将陨石击碎！
　　随后在空中湮灭...
　　“喂~卢卡基！在想什么？”
　　啪...
　　身后，清亮的声音忽然响起，带着阳光照耀大地一般的暖意...
　　“呵..在想你的事情啊...我们只是应该谢谢你，那时候如果不是你忽然出现，全村的人可能都要变成陨石下的尘埃了啊...”
　　老兵苦笑着，侧头看着比他高出许多的圣不列颠【不落骑士】高文。
　　“哈哈哈~没什么好感谢的，这是骑士的职责！保护弱者是我们应尽的义务！”
　　高文将自己的胸甲拍的碰碰作响，开朗的笑着说道...
　　“你...呵，也没必要这样说出来吧...”
　　卢卡基虽然感觉自己的自信心受到了些许的打击，但对方如果是这个太阳一般的男人，那么自己也就没话好抱怨的了...
　　“兰萨托佳呢？你们两个没在一起吗？”
　　卢卡基看了看空中的太阳...
　　“明明快到吃饭的时间了，她还在小教堂？”
　　“嗯...”
　　高文点点头。
　　因为现在情况的危险，还有限制...
　　女人还好，田间的村妇力气普遍很大，而柔弱一些的女人，可以负责在聚集地周围进行，或者纺织，并不会出现什么危险...
　　现在这种情况，较危险的，就是幸存下来的老人和小孩子...
　　健壮的老人可以做些捕捉动物的陷阱，布置在较深的林地中...
　　而小孩子几乎都会去最近刚刚修建好的简陋“小教堂”，跟【审判圣骑士导师】兰萨托佳学习基础的防身术和剑术...
　　甚至有些具有天赋的孩子，已经具备了黑铁九星的水准。
　　“真是个做事相当认真的少女啊...”
　　卢卡基感慨着...
　　“这是她的闪耀之处。”
　　高文也点点头，脸上露出了灿烂的笑容...
　　似乎认识这样一位出色的女性，让他相当的高兴。
　　“那你呢？”
　　老兵摸了摸自己下巴上，疏于修剪的胡茬，看着身旁的骑士。
　　“我听说，你准备在最近离开这里？”
　　“嗯。”
　　高文点点头，左手下意识的摸向怀中的闪耀的魔药...
　　他来这里的原因，就是要给公主殿下送来魔药，以免可能出现的意外..
　　但刚刚回到这里...那场灾难就爆发了。
　　在千钧一发之际，他出手救下了村子里的人们，但却是没有在这个村子中找到殿下...
　　而经过询问，高文才知道，在一个多月之前，也就是他刚刚回去圣不列颠的时候，罗莉她们就离开的村子...
　　她们之间似乎发生了什么大事...却不是这些村民有能力清楚的...
　　当时高文相当的急切，不过幸好，在他心急如焚的时候，接到了来自圣不列颠的消息...
　　兰斯洛特和加雷斯已经成功营救了殿下，而他无法快速返回圣不列颠，得到的命令是帮助周围可以帮助，值得帮助的人...
　　也就是履行骑士的义务个信条...
　　所以高文索性留在了这里，帮助周围的村民清除了障碍，找来了很多适合搭建房屋的巨型青石，清理了周围游荡的，奇怪半元素化魔物...
　　而就在前几天，他再次接到了圣不列颠的通知...
　　殿下返回祖国，即将被授予圆桌骑士第十三席的消息。
　　自己也是时候该回去了...
　　“你走之前...嗯..最好的和兰萨托佳道个别。”
　　卢卡基的目光中带着深意的看了高文一眼，让这位【不落骑士】感觉一阵的不自在...
　　“额？当然！我会的...”
　　——————
　　炎狱大灾变...
　　这是一个月来，大陆各地汇总的，对于这次灾难的称呼。
　　虽然对于铁血帝国法尔库拉，或者圣不列颠，教国这样的超级帝国来说，这场灾难造成的损失并不是不能接受...
　　但对于小型国家来说，这样的无差别陨石雨，还是给他们带来了毁灭性的灾难..
　　经过初步统计，整个大陆之上，有几百个小型国家因此毁灭，甚至有些王室都死于陨石雨和地震，海啸之中...
　　被毁灭的自由独立城邦更是不计其数...
　　就像是...如今的弗洛仑王国...
　　此时的这里已经完全沦为了不法之地。
　　弗洛仑加上王都，一共拥有八个领地，但现在已知的，就只有银杏领领主能够保持基础的联络和对军队的把控。
　　因为弗洛仑之臂就在银杏领，哪里强者众多，自然也就逃开了此次的灾难。
　　而其余的七个领地...
　　领主不是在先前的战争和之后的大灾变中死亡...就是完全失去了联系。
　　很快，没了军队的王族说话的分量减轻，逐渐趋于崩盘...
　　而随着王国的倒台，这个地方，便成了恶徒，通缉犯，兽人，冒险者和宝藏猎人的天下。
　　他们在旧城的废墟上很快的建立起了一个个混乱无秩序的“新城市”，凶杀，欺凌，抢劫随处可见...
　　可以说，现在的弗洛仑...或者整个西部十二国，陷入了最最混乱的状态...
　　真正的成为了大陆阴暗的角落。
　　当然，不论是恶徒，通缉犯，还是贪婪的宝藏猎人或者心怀梦想的冒险者聚集在这里，显然不会是为了互相争斗...
　　他们现在姑且...都有着一个统一的目标。
　　那就是探索【黑岩山脉】的地上部分和外围部分...
　　至于黑岩山脉内部的...所谓的“黑岩宫”之内...
　　暂时还没人胆敢觊觎...
No.355：黑岩山上的银色飞鸟
踏踏踏...
　　混乱灼热的黑岩平原上...
　　看似普通的七人冒险小队朝着前方缓缓推进...
　　而随着他们的推进，身后也留下了许多半元素化魔物，或者干脆就是熔岩元素的尸体，单单凭借这些尸体身上的素材大多都是黄金级，甚至秘银级的素材...
　　这个小队成员的实力就可见一斑。
　　如果全部带回去，可以卖上个五六千金币...
　　甚至在黑市之上能够卖的更多，但这些人却是并没有浪费时间来收集这些魔物身上的素材，只是将比较贵重的取走，其他的看也不看一眼，只是扔在了原地，然后继续朝着前方推进...
　　走在最前面的男人身材有些矮小，左眼之上带着青色的眼罩，相貌相当的阴沉...
　　一眼看上去，就并不像是一个好相处的对象。
　　而事实也就是如此，如果现在...有“黑石城”中的人看到这个独眼男人，一定会将平时凶神恶煞的样子收起来，然后摆出一副谄媚讨好的模样叫上一声“城主”。
　　这座黑石城是在以前卢森领边境城市的废墟之上修建的...
　　距离“黑岩山脉”外围的“黑岩平原”只有八九公里不到，可谓是相当危险...也相当的混乱。
　　而就是这个独眼男人，在这一个月之中聚集了大批亡命之徒甚至亚人，兽人之类的一些异种，将黑石城在废墟中，彻底建立了起来...
　　在别人的眼中，他是残忍凶恶，令人畏惧的疯子...
　　但在他的心中，其实最清楚他自己的位置。
　　而黑石城内，也只有他和他的几个心腹知道...
　　他们的老大，独眼的法曼德.维克托瑞..究竟是来自哪里，又是在为谁效劳...
　　“停下...等秃鹫回来。”
　　法曼德一挥手，看着前方挡住了众人视线的白色火山气体，示意众人四处探查...
　　而他的手中，拿着一块纪录四周情况的水晶，认真的在这片区域转了一圈...
　　噗...
　　呲——！咕噜噜...
　　炙热的黑石平原之上，有一道道熔岩河流，不起眼的地缝中甚至会间歇性的喷出致命的熔岩...
　　这种热度可以一瞬间将皮甲化为灰烬，也是可以在下一秒，让你的身体变成一块熏肉。
　　“老大！”
　　踏踏踏..
　　满是火山气体前方，一个带着淡蓝色面具的身影从中越出...
　　那面具之上闪烁着瑞泽的光辉，应该是一件魔法物品，似乎可以阻挡，甚至净化这种火山气体..
　　呼...
　　刚刚跳出来的他，身上满是白烟，让众人下意识的皱眉四散，尽量远离他...
　　“秃鹫，里面的情况怎么样？”
　　法曼德却是没有避开，他只是将纪录水晶放回怀里，看着前方叫做秃鹫的男人...
　　“老大，里面这种火山气体并不是很厚，大概五十几米就能走出去...但雾气的那一边应该就进入【黑岩山】的范围了...”
　　秃鹫说着，挠了挠脑袋...
　　“我在里面看到了几队游荡着，装备精良的炼狱矮人，还有一些似乎是豺狼人被元素化之后的炼狱豺狼人...”
　　炼狱矮人...
　　法曼德微微皱眉，然后点了点头。
　　有这种魔物，就说明里面有智慧魔物，至少有一个炼狱魔物氏族...
　　这些矮人如果不是氏族成员，就是被氏族奴役的奴隶。
　　“这么看来...黑岩宫的说法，的确有可能是真的啊...”
　　法曼德点点头，正打算下令今天就探索到这里，却是在不经意的抬头望向黑石山的时候...
　　在那浓重的火山气体中...
　　看到了一点银色...
　　银色？空中的银色...
　　“鸟？”
　　他微微一愣...炼狱生物吗！？
　　银色的炼狱生物？
　　这让法曼德产生了一些好奇...
　　呼...但那银色的身影也只是一闪即逝，并没有在他的视线中停留很久...
　　“啊？”
　　秃鹫一愣，抬起头看着身后的空中...
　　那里都是浓重的火山气体，将空中遮蔽...灰蒙蒙的一片甚至连云层都看不见...
　　“不可能有什么鸟可以飞过去吧？”
　　听着秃鹫的话，其他人也都抬起头看了看上方。
　　看向了被遮住的天空，和令人压抑的毒雾...
　　“我相信自己的仅剩的一只眼睛，就像相信我的妻子...你们在外面等我。”
　　法曼德摇摇头...
　　这个地方出现那种亮银色的鸟，肯定不正常...
　　他说着，从腰间的背包中取出一个和秃鹫那张面具差不多的魔法道具，戴在了脸上，没有多说什么，整个人就冲进了浓雾里面...
　　“老大？！”
　　秃鹫一愣，想要叫住自己的老大，却是晚了一步...
　　“老大有妻子？”
　　呼——！！
　　而与此同时，高天之上...
　　银色的，极具科技感的羽翼扇动之间，001拟态的鸟类视觉面板中...
　　不停的闪烁出周围的信息...
　　【嘀嘀...空中温度51.3℃，生物生存条件.极差，不适宜。】
　　它在这里已经徘徊了一个月...
　　而在这一个月里，001也吞噬了许多对于它来说相当“有营养”的矿石，身体也恢复了大半...
　　一边吞噬着矿石，这个具有自己意识的人工智能一边在这灼热的地方，不停的寻找着自己的两位主人...
　　经过了初步的探索，不属于此时代的机械生物锁定了两处地点...
　　一个是山下的巨大的裂缝，似乎通向幽深的地底，但里面的生物都太过强大，并不是它现在可以匹敌的...
　　所以它只能开始探索上方..
　　而这一探索，居然也让它发现了一些熟悉的精神波动...
　　那个波动就在半山腰的某处，哪里有一个向内倾斜凹陷成40°角的山洞，似乎是什么生物的巢穴...
　　关于这点，它也观察过...
　　洞穴里的生物应该是一只类似蜥蜴的两栖爬行类生物，有鳞甲，四肢很有力，爪子尖锐能够凿穿石壁，身体成流线型，耐高温，能从口中吐出类似熔岩球的粘稠液体...
　　弱点是视力一般，暂时也没有发现具有高等智慧，并不具备飞行能力，也并不灵活...
　　而经过精密的计算，001也得出了自己与那只野兽发生冲突后，损坏不超过75%的概率很低的事实...
　　所以在这几天之中它尽量修复了一些战斗系统，方便可以对付那个巢穴中的魔物产生一定的威胁...
　　当然，也不一定非要进行战斗...
　　因为每天，这只蜥蜴都会不定时的出去，收集一些毫无意义的，能发出亮闪闪光芒的矿物结晶体回到洞中...
　　虽然001不理解这种行为的含义，但这不代表它不会利用这只爬行类生物出门的时候...进入洞中探查...
　　就像是...
　　现在。
No.356：机械的探索与人类的冒险
呼呼呼...
　　银色，如同乌鸦一般的001落在了地上，开始对洞中的一切进行扫描...
　　这个洞并不算是很大，只有十几米深，洞壁也并不光滑，初步探测应该到了170℃左右，越往内走温度越高，但比起那偶尔能喷出岩浆的地面比起来...
　　这个洞里可谓是能用来避暑了...
　　不过...一般的动物或者人类如果被传送到这种地方，可能就要直接变成被烤熟的肉了...
　　咔咔咔...
　　001的身体一阵变换，瞬间就从一只类似乌鸦的大鸟，变成了趴在地上的机械蜘蛛...
　　让的八条银色节肢在那只蜥蜴收集的，亮闪闪的矿物结晶中穿行，偶尔还能看见两颗带着浓郁能量的赤红宝石...
　　这种宝石中带着浓郁的【7-24型热度能量】也就是这个世界所说的，火焰魔法元素。
　　一般会用来制作魔法道具或者法杖的核心...
　　不过对于001来说，这东西是非常好的营养品。
　　咕噜噜...
　　银色蜘蛛的两条前肢化作水银一般的液体，将面前的魔力结晶包裹住，然后融合在自己的体内...
　　它就这么边吃边找...
　　接近二十分钟以后，001终于在一堆无用的矿物结晶体中，找到了一盏锈迹斑斑的提灯...
　　呼...
　　很神奇的...
　　那盏提灯中，居然还有一阵相当微弱的淡蓝色火苗，在坚强的燃烧着...
　　而那种熟悉的波动，就是从这火苗里传递出来的。
　　【嘀嘀？】
　　001有些不理解...但又似乎有些明悟...
　　【主人二号？】
　　曾经...
　　奥尔娜携带着它的时候，也用过类似的招数...以它的视角根本无法理解的方式，将“碳基生命形态”暂时转化为“波长生命形态”...
　　就像是一些存活方式诡异的种族...
　　或者说...
　　和它的生命形式有些接近..但又有所不同。
　　难道人类的也是活在名为肉体的装甲之中，内里其实可以随时出来？
　　001不知道，而提灯中虚弱的幽蓝火苗当然也无法回应它的疑惑。
　　总之..不能让主人二号在待在这个地方了，如果是以这种生命形式存在的话，炎热...并不是一个好的选择。
　　它的身体再次朝着液体转化，将提灯之内的魂火包裹住...
　　呼...
　　001包裹住魂火的瞬间，内部散发出一阵冷气，就像是一台在烤箱里工作的冰箱...
　　呼——！
　　而它的尝试明显相当成功。
　　在脱离了灼热的环境后，那团魂火显然要比之前旺盛了一些..
　　但也只是旺盛了一些而已，本职上还是相当虚弱。
　　与此同时，山腰附近...
　　“呼..呼..呼...”
　　法曼德的身形和山壁几乎融为了一体，甚至远远看上去，这里似乎什么都没有...
　　他大口的喘着气，将手里的“耐热水晶”捏碎...
　　咔嚓...
　　清凉的感觉让这个有些矮小的独眼男人长长的舒了一口气...
　　刚刚他一突破雾气，就看到那只银色的鸟飞向了这边半山腰的一个洞穴之中。
　　但以那个洞穴的面积和他刚刚看到的，这里面的情况而言...
　　不是那只银色的鸟具有传奇的力量，就是那只银色怪鸟的职业和“秃鹫”一样..
　　是个偷窃者...
　　“特意来这么危险的地方...”
　　法曼德眯了眯仅剩的一只眼睛，随后朝着那只怪鸟进入的洞穴摸去...
　　但很快，他就知道了什么叫“大胆假设,小心求证”才是真理了...
　　因为就在他快要摸到洞**的时候，却是忽然一阵的心悸！随后仗着自己“耐热水晶”的效果，朝着前方一扑！一滚！
　　“吼嘎嘎！！！”
　　恐怖的咆哮声带着些许金属的摩擦感，让法曼德的眼皮直跳...
　　一只体长接近五米，四肢健壮的姿态凶恶的赤红色怪物，已经将他刚刚潜伏的位置贯穿，那尖锐的爪子和嘴角流出的粘稠熔岩都让法曼德感觉一阵的棘手...
　　赤熔岩牙龙，红龙或者血脉较为纯正的红亚龙，与地狱犬的杂交种...
　　智力低下，相当于它们的母亲地狱犬...
　　大多有一些龙族的特性，喜欢收集亮闪闪的东西，它们并不会吐息，但可以吞噬岩浆，必要的时候呕吐出来对敌。
　　这种怪物之所以难对付的原因，除了继承于龙种的厚实鳞片以外，它们还继承了地狱犬生命力顽强的特性...
　　相当难以彻底杀死...
　　就算砍下了它的脑袋，它还能挣扎着朝你扑击，甚至脑袋还要登上几分钟，才会彻底死亡...
　　而且这只赤熔岩牙龙，显然已经步入了魔钢后期...甚至可能是传奇级的亚龙种。
　　是从那个炼狱跑出来的吗？
　　不过...
　　法曼德摸了摸腰间，哪里有一块传送水晶，可以瞬间将他传送回自己在黑石城的秘密据点...
　　自己都到了这里，还面对了这样的危险...
　　独眼男人发狠的想着，仅剩的一只眼睛瞟向了身边...
　　刚刚他的一扑，正好让他来到了那只怪鸟进入的洞口...
　　这个洞口倾斜度很好...如果自己从这里滑下去，起码看一眼下面的情况，也不算白来一趟...
　　还能给自己幕后的那位，提交更好，更全面的资料...
　　而自己，也能因为这次的冒险尝试，获得那位的褒奖...
　　想到这里，法曼德决定冒险一试！来一次富贵险中求！
　　他的双腿之上瞬间浮现出一层青色的光芒，随后身体相当轻盈的朝着洞口窜去！
　　显然，他的职业是比较偏向灵巧性的刺客...
　　咻——！
　　“嘎嘎嘎——！！”
　　赤熔岩牙龙发出了几声相当独特的愤怒咆哮！张开巨口！灼热的岩浆直接就喷在了法曼德刚刚站着的位置！
　　噗！咕噜..呲呲呲...
　　熔岩让黑色的山石冒起了一阵阵的青烟！但却是没有命中目标！
　　“吼..嘎嘎...”
　　轰...轰轰！！
　　巨大的体型跳跃落地..愤怒的咆哮着，朝着前方人类的身影追去！
　　洞内...
　　已经将主人二号的灵体包裹住的001自然也注意到了外面的情况...
　　而且看情况，进来洞中的好像不止一只生物。
　　【嘀嘀..】
　　001的计算程序稍微运转了一下...
　　这里是那只蜥蜴的洞穴，而它并不具备能分辨物品的高智商...
　　所以，比起面对两个不知道是敌是友的家伙，不如先隐藏起来，观察行事。
　　咕噜噜...
　　有了这样的打算，001本来球形包裹着魂火的样子再次变换，它下意识的就变成了奥尔娜最后让它变成的样子...
　　一枚银色的指环，上方镶嵌着一颗有些暗淡的“蓝宝石”，啪嗒一声，掉在了破旧的提灯之中...
No.357：黑岩山内“普通”的银戒指
呼！踏踏踏...
　　法曼德的身影很快就出现在了洞中，他的手里不知道什么时候已经拿上了纪录水晶，在快速纪录着洞穴内的情况...
　　一边记录着，他的目光则是在洞内扫视一圈，却是有些沮丧的发现，这里除了闪亮亮的结晶矿以外，似乎并没有其他的东西了...
　　而正当他收回视线，准备再深入一些，在赤熔岩牙龙冲进来的瞬间传送逃走的时候...
　　却是发现了侧面的结晶矿堆积处，有着一盏锈迹斑斑的提灯，而提灯中自然没有任何火焰在燃烧...却是有一枚中心闪着奇异光芒的银色戒指...
　　“宝物？！”
　　法曼德眼神一缩，已经做到了这种程度的他，现在早就忘了什么，银色大鸟了，所以他一时间也是想不起银色的戒指和银色的鸟之间，会不会有着某种关系...
　　现在他的想法就是，赶紧拿起那枚戒指，然后走人，离开这个炎热的山洞后喝一杯冰麦酒...
　　“吼嘎嘎嘎——！！”
　　带着金属颤音的牙龙吼叫声似乎就在身后，男人没有任何犹豫的时间，直接纵身扑向了那老旧的提灯！
　　呼！！
　　他只是感觉到了身后一阵的气流翻滚...
　　但索性，这里是赤熔岩牙龙的巢穴，拥有着恶龙贪婪本性的它，也不可能在这里使用熔岩喷吐...
　　这样会将它自己收集的，亮闪闪的矿物结晶全部损坏...
　　所以这只智力不算高的亚龙选择的遵循本能的扑击！
　　而这...也给了法曼德时间！
　　他的速度比起赤熔岩牙龙要快上一些，直接将手伸进破旧的提灯内，同时直接激发了另一只手中的传送水晶！
　　咔嚓！
　　轰！！
　　一瞬间，矿物水晶的碎片到处飞溅，将岩壁击打的噼啪作响...
　　但赤熔岩牙龙这一击却是扑了个空...
　　等这只爬行类生物定睛再一看它刚刚扑击的位置...
　　却是只剩下了一盏破旧的提灯，里面却是什么都没有。
　　“吼——！！嘎嘎嘎！！吼！！！”
　　——————
　　与此同时，黑石城地底...
　　有些昏暗的房间中，两个守卫百无聊赖的靠在门，一个人嘴里嚼着烟叶，另一个人的手里甚至拿着一杯麦酒。
　　比起守卫，他们其实更像是路过这里闲聊的酒客。
　　“所以说，你真的把母牛酒馆的那个老板娘约出来过？”
　　手拿麦酒的守卫有些质疑的看着嚼着烟叶的守卫...
　　“呵，我什么似乎说过谎话？记住，我的朋友！男人最重要的不是风度，而是长...”
　　呼...碰！咣当...
　　但就在这时，一声闷响将两人的闲聊打断，也然他们瞬间警惕了起来...
　　这声音是从身后...也就是他们负责看守的房屋里传出内传出的？！
　　两人都是一阵的怔愣，难道是老大？还是盗贼一流？！
　　但不管怎样...
　　吱呀！
　　“谁！！”
　　两人猛的将大门打开，却是看见里面的桌椅翻到...
　　一个看上去有些矮小的男人趴在地上...气氛相当的安静和诡异...
　　呼！
　　他们其中的一个轻轻挥手...
　　四周的蜡烛瞬间全部点亮，让这昏暗的房间多出了些许的光明...
　　还是刚刚的场景，只是地上趴着的男人身形更加清晰了一些..而两人也马上认出了这个男人是谁！
　　“老...老大？！”
　　没错...这个男人正是他们的老大...
　　这座新兴城市，黑石城的城主...
　　法曼德.维克托瑞...
　　此时这名在外界无比威严凶恶，连黑石城最残忍的恶徒都不敢招惹的男人...
　　就这样趴在地上，一动不动...
　　“老大！！”
　　两人有些惊慌的叫着，随后蹲下身，将趴在地上的法曼德翻了个身...
　　而直到这时两人才看到法曼德现在的样子...
　　双眼瞪大，已经失去了焦距，脸上没有任何的表情，那小麦色的皮肤之上，呈现出一众诡异的苍白...
　　他已经死了...
　　这是可以肯定的，应该是在临死之前触动了传送水晶..或者...
　　在触动传送水晶的瞬间死亡了？
　　两人不知道，也不敢多想，只能是匆忙的跑到上层，向着留在黑石城的，法曼德的心腹汇报情况...
　　踏踏踏..
　　很快，五六个男人就相继下楼，他们满脸凝重的看着法曼德的尸体，半天没人说话...
　　而十几分钟后，他们中的一个面色阴沉消瘦的法师，确定了法曼德的死因...
　　他的灵魂被什么东西抽走了...
　　可能是黑石平原上的怪物或者..什么奇怪的物品？
　　这种死法其实在这样危险的地方其实并不少见...
　　但死的人却是拥有丰富经验，并且实力强大，已经到达了下位传奇实力的法曼德...
　　而确认了死因之后，其他人便小心翼翼的在他的身上搜索着，但却是只搜出了两件东西比较重要的物品...
　　一个，是法曼德怀里的纪录水晶，他似乎直到死亡的前一刻，都在纪录着什么...
　　另一个，是男人尸体手中，紧紧握着了一枚亮银色戒指。
　　这个戒指看上去很奇怪，触摸手感觉冰凉润滑，就像是最高级的玉石...
　　而戒指的中间，有着一颗似乎流动着波纹的蓝色宝石...
　　“魔法道具？还是古代遗物？去找鉴定师来！”
　　这里除了法曼德之外最大的管事者立即决定，将老大用生命带回来的东西检测一下，看看这到底是个什么道具...
　　但经过了一系列的检测，却是什么都没有发现。
　　这只是个普普通通的金属戒指，上面镶嵌着矿物水晶制成的宝石。
　　随后...众人又看了法曼德的纪录水晶...
　　但得到的结果，也只是“黑岩山”的山腰处，栖息着一只强大的赤熔岩牙龙，而那枚戒指，是在一盏提灯中被发现的...
　　没人注意到那老旧的提灯有什么不妥，现在大家的目光都投射在...
　　“法曼德死了，现在怎么办？黑石城没有城主会不会发生更加严重的混乱？”
　　这些事情上。
　　不过...
　　想象中的争夺权柄这种事情却是并没有发生。
　　管事者很快就给法曼德的其他同伴发出消息，迅速稳定住了局势，他也展现出了传奇级的力量，让黑石城蠢蠢欲动的气息马上平静了下去..
　　随后，这个雷厉风行的男人马上将那枚银色的戒指，还有纪录水晶包在了一个看上去相当奢华的小箱子中...
　　并且恭敬的交给了“暗处”的人...
终章：给十四皇妃的礼物
两天后...
因弗戈郡，铁血帝国法尔库拉皇都，【赤铁之城】卡尔托纳...
奢华的宫殿之内，头上带着金色冠冕的男人脸上没有任何表情的，看着前方双跪地的侍者呈上来的纪录水晶...
里面纪录的是“黑岩平原”的情况，还有一段是在“黑岩山”的山腰处，一只亚龙洞穴的情况...
“就这些？”
这位帝国的皇帝在看完所有资料以后，挑眉说着..
“是...是的陛下，黑岩平原和黑岩山附近十分的危险，而以现在大陆的这种紧张情况，我们并没有办法强硬出手...这回引起很多势力的警觉，从而让我们处于不利的地位...”
侍者的眼神中虽然藏着惊恐，但开始将大臣们交代给他的话说了出来...
“呵...”
尤利西斯嘴角不屑的勾了勾...
处于不利的位置？
真是令人不爽的说辞啊...
但实时也的确如此，现在这种特殊的时期，如果身为大陆上强国的【铁血帝国】动了...
那么其他完好的大型国家就会像是闻到血腥味的豺狗一般，朝着鲜肉聚集...
而自己现在觊觎的地方，属于教国的外围区域...如果现在和教国发生冲突，虽然自己不怕，但这的确会是一件相当麻烦的事情...
如今一切目标，还是要放在这所谓的“黑岩宫”之上...
毕竟...这是关系到能够实实在在触摸到的...“成神之路”。
“我知道了...”
想到这里，尤利西斯摆了摆手，示意侍者可以退下了...
但侍者却是再次弯腰低头...
“这次的收获除了这个关于黑岩平原的探索资料，还有一件物品，是从刚刚您看到的，亚龙的巢穴中找到的...”
本来，侍者还想说，负责这件事的下位传奇使者因此丧命...
但感觉到了陛下的不耐烦，这位侍者还是没有说出这件“小事”，只是将一个华丽的小盒子双手承了上来...
“在黑岩山亚龙洞穴里发现的？”
尤利西斯挑眉，刚刚在看亚龙巢穴的纪录时，这位皇帝根本就没有仔细的观看...
毕竟，这只是一个亚龙的巢穴，里面也就一些水晶..在他的眼里，和垃圾没什么本质上的区别...
如果是远古龙类的巢穴，尤利西斯可能还会有些兴趣...
但他还是拿起了侍者呈上来的小盒子...
缓缓的打开，那里面是一颗相当有光泽的银色戒指，戒指的前端，镶嵌着一颗幽蓝色的宝石...
没有任何的魔力波动，只是整个戒指的温度偏冷..像是一块被水浸润过的冰指环。
这位皇帝拿起戒指，左右看了看...
“没见过的材质呢...有找人鉴定过吗？”
他轻声的问出了一句废话...
能呈到他面前来的，肯定是有帝国的鉴定大师反复查看过，没有危险之后，才会呈上来，献给他...
不过没人胆敢质疑这位皇帝的话，侍者也只是低头，谦卑的回禀着...
“回陛下，已经经过费德蒙大师鉴定过了，这件物品的确是没有任何魔法波动，暂时也没有发现触发条件...而且这是大陆之上没见过的素材炼制而成的产物...”
“是吗，嗯...你退下吧。”
听到这里，尤利西斯马上就有些兴致缺缺，随意把玩着手中的戒指，再次挥手...
“遵从您的意志，陛下...”
侍者恭敬行礼，随后快步退出了大殿之中...
而并没有什么耐心的赤血皇帝独自研究了那银色指环片刻，便似乎是对它失去了兴趣...
他站起身，缓缓开口。
“去十四皇妃的房间...”
“是，陛下。”
身后的两个守卫鞠躬，其中一人快速的捏碎了手中的短距离传送水晶，随着一阵光芒闪耀，三人出现在了十四皇妃的房间门口...
吱呀...
房门被守卫打开，尤利西斯大跨步的进入了满是女性清香的房间...
“陛下？”
此时的十四皇妃，也就是当初的金发女仆，本来坐在阳台的椅子之上，目光有些出神的看着窗外的阳光和花园...
而刚刚听到有人进来，她便快速站起身，恭恭敬敬的行礼...
“嗯，最近感觉怎么样？”
尤利西斯走到一旁的椅子边上坐下，脸上带着些许微笑的问道....
“我...我一切都好，陛下。”
十四皇妃有些受宠若惊的说着...
“嗯...”
尤利西斯并没说其他，只是不经意间的漏出了手中拿着的银色戒指...
而十四皇妃自然不能让气氛就这样尴尬着，而她的眼神也正好扫到了桌上的戒指...
“好漂亮的戒指啊...”
她顺势说道。
“嗯，的确不错，这指环的质感很好，比起金属，更像是玉石...是一处遗迹出产的，应该是第二季元留下的东西...”
这位铁血皇帝仍然微笑着，随口说道，便将银色戒指放在了桌子上...
“我这次来，就是为了把它给你，毕竟，你跟了余，余也没给过你什么好东西，这个戒指就当做补偿吧。”
“诶？！”
十四皇妃一愣...
就像是其他的几个皇妃私下里说的...
十四虽然这几天比较受宠爱，但终究还是个女仆出身，骨子里还是个仆人...
而她也知道，陛下只是新鲜她几天而已...
再过个几年，可能自己就会变成一个无人问津的女人，如果有个子嗣还好...
但如果没有...
她这一生，可能就只能在这小小的房间中了...
刚刚她之所以看着下方的花园，就是因为想到了自己现在就像是笼子里的金丝雀，终究有一天会死在这华丽的笼子中...
一瞬间，有些感慨和凄凉...
但...
陛下居然送了自己首饰...这似乎是所有皇妃中的第一份吧？
陛下他...
“怎么？不喜欢吗？”
这位有着棕红色头发和胡须的皇帝微微眯起深蓝色的眼眸，手指轻轻的敲了一下桌沿...
他之所以将这银色戒指给十四皇妃，便是要做一个实验...
有些魔法道具，或者被诅咒的道具长久佩戴，都会出现一些不一样的反应，甚至引发一些异变...
其实他有些怀疑，这个奇怪的戒指是一样被诅咒的道具，所以需要一个实验对象...
而他自然不可能用自己做实验。
那么自己能随时看到的，送东西也不会显得奇怪的，又没什么作用的人...
就是这个以前是女仆的十四皇妃了...
“喜...喜欢！当然喜欢...这是陛下送的...我会..好好珍稀的...”
十四皇妃红着脸，将戒指握在掌心，心中涌过了一阵的暖流...
这个高大的男人...果然还是对自己不一样的吧？
果然...还是心疼自己的吧？
“嗯...”
尤利西斯满意的点点头，随后笑着站起身。
“我还有事情要忙，就先去前殿了...”
“啊...陛下真是辛苦了，请保重身体。”
十四皇妃缓缓的俯身，底下脑袋，声音柔和的说道...
比起刚刚的有些惊恐，现在的她，更像是一只被顺了毛的家猫。
“嗯。”
尤利西斯看着低着头的金发少女，嘴角微微的往上勾了勾...
咔嚓...
华丽的门扉关上...
剩下的，只有一个带着淡淡欣喜的女人，和闪耀着幽幽淡蓝色光芒的银色指环...
——————
第三卷
【魔王于烈火中重生】
END
第四卷：帝国公主的心愿
初章：第十七公主
大陆历，第六季元，758年，秋，第21个昼夜交替...
轰隆隆...
空中闪耀起一阵细碎的雷光，映照着华丽的城堡让它从外面看上去..显得有些阴森。
“唔啊..啊啊啊——！！”
沉闷的声响让女人的惨叫显得有些凄厉...
“坚持一下！十四皇妃！请用力！用力啊！！”
有女仆的不安的声音在房间内回荡，伴随着又一道闪电降下！
轰隆！
少女...
便出生在了这个并不清朗的夜空下。
屋子里的华丽魔法灯代替了外面的闪电，映照出了刚刚出生的少女，那张有些皱巴巴的小脸...
“呜哇——！呜哇——！”
小孩子的哭声让本来紧张的女仆们松了口气，一张张紧张的脸孔上也有了些笑容...
“是个女孩，是公主！很健康！这是十七公主！”
房间中的仆人们忙碌着，有的用手中的魔法，在帮助床上的女人忘却痛苦，有的抱着皱巴巴的小姑娘，给她包上棉被...
“女孩...十七..公主...”
床上的金发女人愣愣的念叨着眼神中似乎有些悲凉...
是女孩吗...
看来..自己还是...
她缓缓的闭上了眼睛，灯光映照着她虚弱而苍白的脸颊，很美...也有些凄凉。
不过...
就在刚刚..上天似乎已经因为少女的降生而奏响了“雷鼓”...
所以..它并没有因为女人的凄美而再次降下一场大雨。
只是时不时的还会打响一声闷雷，空气中也有些说不出的燥热...
而在高大的男人..帝国的君王并不是很在意的情况下，刚刚出生的小婴儿被命名为“奥尔娜”...
奥尔娜.拉斯卡里斯...
【铁血帝国】法尔库拉的十七公主...
她继承了父亲的蓝色眼睛和母亲的金色头发，长相是母亲的柔美中，带着些父亲的英气...
但..就是这样尊贵的公主殿下，却是拥有一个无法挽回的缺点...
那就是...十七公主是个傻子..
没错...
帝国的十七公主，奥尔娜.拉斯卡里斯...是一个智力有问题的少女。
她一两岁时并不喜欢玩闹，其他孩子都在满床打滚的时候，她就只会安安静静的坐在原地，目光显得相当呆滞的，看着前方...
用几个照顾过十七公主的女仆的话来说，就是..
“十七公主似乎在回想着什么重要的事情...但她才一岁半啊..”
而这个谜底，就在之后缓缓的解开了...
因为这位公主殿下四岁才学会如何用两条腿走路...
六岁还不会开口说话..
直到九岁才能磕磕绊绊的说出不连贯的单词。
而到了测试魔法资质年龄的奥尔娜，也只是被简单的测试了一下，就被告知不具备元素魔法亲和的能力。
也就说，这位公主一辈子，也就是个智力有问题的普通少女了...
其他公主在学习礼仪，举办茶会，互相炫耀的时候...
这位十七公主更多的是睁着自己纯净的蓝色双眼，呆楞楞的看着前方，甚至有时候，会自言自语的和自己手上的指环说话...
那样子就像是第五公主庭院里养着的，喜欢发呆，偶尔无意义叫唤两声的大狗...
所以一些王子和公主，喜欢管他们的这个傻子妹妹叫“呆狗十七”...
就这样，少女一天天的长大...
虽然谈不上受尽欺负，但她还是养成了有些孤僻的性格，那本来清澈湛蓝的双眼中，也染上了些许的暗沉和懦弱...
这样的她，在一群聪慧光鲜的王子公主眼中...
显得更怪，更加的不合群了...
而在她十岁的那年，她的母亲，十四皇妃..也终于在长叹之中郁郁而终...
可以说，这个母亲并没有教给奥尔娜什么。
唯一教会她的，只有被骂的时候忍耐，没事的时候叹气，看着窗外的景色出神..
还有就是...
摸着她的头，说一些她听不懂的，似乎和她父亲有关的话...
但她就这样走了...
少女还是很伤心的为了这个并不算是称职的母亲，大哭了一场。
而母亲死的时候，她的父亲却是并没有出现看她最后一眼，全程都是有皇家的侍从操办...
看着一众侍从将面色苍白的母亲抬走，少女只是呆呆的坐在原地，看着大门的方向。
那天她就这样，在冰冷的房间中，在这个“囚禁”了母亲一辈子的“鸟笼”中，坐了一夜...
漆黑的深夜中...
没人再轻轻擦拭她红肿的眼睛，也没人再让她忍耐，更没人...再轻轻抚摸她的脑袋了...
【嘀嘀...请不要伤心，主人二号，死亡对于那位女性来说，应该算是解脱。】
而此时，少女的耳中却是传来了一阵的有些刻板的声音...
那种声音并不像是人类发出的，更像是某种生物学着人类的声线发出的...
“我...不知...道...”
少女摇了摇头，但眼泪还是不住的掉下来...
她将自己有些消瘦的小手放进口袋，随即拿出了一个银色的指环...
“指环...小姐...”
她说话的发音不算标准，还有些磕磕绊绊，声音中带着哭腔，双眼红肿，看上去就像是被人遗弃了的，刚刚断奶的小猫崽...
没错，指环小姐。
这枚指环是母亲给她的，那时候的十四皇妃好像相当的憔悴，她将指环放在少女手里的时候，还一直喃喃着什么..
“我已经不需要它了...不需要了...”
母亲的样子看上去相当的失魂落魄。
而那时候，奥尔娜其实想要开口安慰一下她，但张开嘴，脑袋中却是一片的空白...
自己应该说什么？
母亲到底怎么了？
这指环又是什么？
就这样，在母亲眼里，她就又变成了那个正在发呆的傻子，眼神中满是呆滞。
这也成功让母亲变得更加沮丧了，甚至就这样，一言不发的走出了房间。
也就在那时...
她第一次听到了指环小姐的声音。
它说...
【嘀嘀..主人二号，你现在...感觉怎么样？】
感觉怎么样...
“有...些..沮丧...不开心...”
她这样回答着，似乎一枚指环会说话，并没有什么大不了。
也就在那天，她拥有了人生中的第一个朋友..一个..有些与众不同的奇妙朋友。
指环小姐...
这是她的秘密...或者说，她曾经试着告诉她的姐妹和母亲，自己可以和指环小姐对话...
指环小姐很聪明，懂的很多，也很厉害...
但没人相信她，这样做甚至会迎来更多的嘲笑和讥讽...
还会看都母亲那强做镇定的失望眼神...
她都明白的..她都能看出来的...
只是...
自己的反应不知道为什么，总是比起别人要慢上几拍...
而一点闲置下来，大脑就会无意识的放空，似乎在下意识的回想一些事情，恍然的时候，却又根本不知道自己在想些什么...
所以，“指环小姐”就成了她...
一个人的秘密...
No.1：北区的虐杀案
大陆历，第六季元，769年...
　　距离那场让大陆受尽疮痍，甚至彻底改变了大陆整体气候的“炎狱大灾变”，已经过去了整整十一年。
　　但它给大陆造成的创伤，却还是没有完全的恢复过来。
　　小型国家自然不必说，而大型国家，会因为无法救援一些偏远的领地或者附属国，而多出数以十万计的难民。
　　这些难民为了寻求庇护只能朝着附近的大小城镇聚集，一时间，底层人的数量极具增多，让本来下层区本来就鱼龙混杂的街道变得更加混乱...
　　刚开始，这些人也只是乞讨和找些力所能及的事情来做...
　　而渐渐的，城市所需的岗位饱和，能拿到的薪水也越来越少...
　　一些靠着自己无法活下去的人，或者一些无法养活家里孩子的人..
　　思想逐渐出现了转变...
　　开始只是偷窃，到最后开始了明目张胆的抢劫行人，甚至商铺...
　　但赤铁之城北区的城卫军办事效率是众所周知的差，几乎是除了收取税金以外，这些家伙就只会在巡逻时间泡在酒馆里喝的酩酊大醉...
　　当然，喝完酒是不会给钱的，还会美其名曰“保护混乱酒馆的治安”，不过酒馆里的醉汉们闹起来，他们却只会大声叫好，似乎在看一场地下角斗，津津有味。
　　这种混乱的区域，没有城卫军的守护，没有人来维持基本的秩序和底线，早晚都会变成人间炼狱的...
　　而之所以没有出现这种最坏的情况，是因为这片区域真正的维持者。
　　黑帮，地下帮派，甚至邪教组织。
　　这里黑暗的环境，是他们的温床，不论帮派的首领是最为穷凶极恶的暴徒，还是心存善念的长者，甚至疯狂的邪教徒...
　　都会在心里竖立一个自己的底线，不仅仅是他们不会越过这个底线，就算是他们的手下，也不被容许越过这个底线。
　　因为如果大家真的这样做了，整个北区，可能会在一瞬间崩溃，陷入炼狱一般的混乱。
　　到时候真的引起了帝国，甚至皇室的注意...
　　那么他们这些阴影中的人，就会被当成罪魁祸首，甚至他们赖以生存的这个环境，都会在最后消失在时间的长河中，成为历史车轮下的辙印...
　　这并不是任何人想看到的...
　　比如现在。
　　碰！！
　　棕色头发有些凌乱的矮小少女一脚将面前面色蜡黄的女人踹翻在地，手里的匕首毫不犹豫的刺进了女人的脖子...
　　噗嗤...
　　鲜血流淌之间，女人瞪大了眼睛，眼中满是恐惧和憎恨，很快的停止了呼吸...
　　碰...
　　她又一脚将这个女人的尸体踢飞，看着角落里的两个瑟瑟发抖的少年...
　　“我现在就送你们去见你们的母亲...别着急。”
　　少女的声音相当冰冷，唰！的将匕首上的鲜血甩到一旁的墙边...
　　她的神色冰冷，并没在意两个少年的哭喊求饶，甚至直接一脚踢断了其中一个少年的鼻梁骨...
　　碰！！咔吧...
　　“呜呜呜..对不起...我不会再吃了，对不起..对不起...求求你放过我们，求求你...”
　　那个少年颤抖着跪在地上，朝着地上面之上疯狂的磕着头...
　　“呵...”
　　棕发少女脸上漏出了一个冷笑，手里的匕首毫不犹豫的刺进了那个求饶少年的眼窝...
　　噗嗤！
　　“额啊啊啊！！”
　　“疼吗？”
　　棕发少女的嘴角残忍的勾起，耳中听见的只有少年痛苦的尖叫...
　　“疼就对了！！去地狱说这些话吧...毕竟恶魔..可能会相信呢...”
　　呼！
　　噗嗤...
　　少女将手放在，一脚踢在了那把匕首的刀柄之上...
　　匕首整个没入了少年的脑子中，让他抽搐着倒下...
　　“恶魔...你才是恶魔！！我诅咒你...我诅咒你！！”
　　另外一个少年似乎已经疯了，他看着母亲和哥哥的尸体，浑身颤抖着所在了墙角，却是用那有些稚嫩的声颤抖着咆哮道...
　　“是嘛？”
　　棕发少女只是微微一笑，随后毫不犹豫的踢出一脚！将少年的肋骨直接踢断，直接穿透了他的内脏...
　　“呃..he..he...”
　　那个少年抽搐着倒下，极其痛苦的挣扎了片刻，才彻底断气...
　　“渣滓...”
　　棕发少女冷酷的看着地上，全部死不瞑目的一家三口，随后缓步走出了破旧漏风的房屋，身影也即将消失在夜色之中...
　　“他们干了什么？”
　　而就在这时，一个略微有些稚嫩的少女声音忽然响起。
　　哗啦..踏踏...
　　随后，从破旧房屋的阴影中，走出了一个身穿城卫队制式铠甲，腰跨长剑，有着黑色齐耳短发，面色冷漠的少女...
　　虽然少女看上去也只有十一二岁，但那一身制式铠甲，和铠甲上一只眼睛三柄利剑的肩章表示...
　　这个少女在城卫队的职务并不低，至少是帝国城卫队的监察官。
　　但虽然少女是官方人员，但她却是没有第一时间动手阻止这样的暴行...
　　因为她也是顺着一些线索摸到这里来的，却是没想到，能有人比她更快。
　　“嗯？”
　　棕发少女回头，挑眉看着黑发少女...
　　“十二岁的女性监察官...还在北区这里活动的...”
　　她几乎一眼就认出了这个身穿铠甲的监察官少女的身份...
　　“居然能在这里见到将军家的小女儿，道尔奎莉.克劳狄乌斯监察官阁下。”
　　“我听说过你，尖牙野兔兄弟会的安...安.格瑞莫。”
　　被叫做道尔奎莉的黑发少女也点点头，也道出了棕发少女的真实身份。
　　“这是我的荣幸。”
　　安缓缓鞠躬，而道尔奎莉却是再次开口...
　　“他们做了什么？为什么你要将他们赶尽杀绝？”
　　少女的语气平和，就像是在和安聊着家常...
　　“他们触犯了规矩，触犯了我们地盘的底线...”
　　安也没有什么可隐瞒的，双手环胸，靠在了街角的墙边...
　　而她的身侧，是黑暗的巷子，如同一只海怪的巨口...
　　似乎能吞噬一些敢于深入的生灵...
　　“他们是流民，是半年前逃荒到这里的..而大概三个月前，这个女人带着她的两个孩子，加入了【共生教派】。”
　　共生教派？
　　道尔奎莉微微蹙眉，却是没有打断安的叙述。
　　“那是一群疯子...当然，监察官小姐这种层次的人士，是不可能接触到的~”
　　棕发少女耸耸肩膀，语气中似乎带着些许嘲讽的说着...
　　“这个教派的教义就是...食人共生，他们相信自己吃掉的人会有魂灵留在体内，与他们共生共存，那么一个人吃饱，就等于两个人吃饱了..他们甚至认为被吃的人，是在享受他们给予的恩赐...”
　　安说着...再次厌恶的看了那个房间一眼...
　　“那两个男孩在街尾，骗了一个卖花的少女，等我在那个少女母亲的央求下到了这里的时候...”
　　安并没有继续往下说，只是目光阴沉，似乎想起了什么不愿回想的事情...
　　“一切..都已经晚了...”
No.2：帝国将军家的三小姐
“怎么？你现在想要逮捕我吗？”
　　安摇了摇头，抓了抓自己有些凌乱的棕色长发，似乎不愿意再去回想自己看到的细节。
　　真正意义上的人吃人，真的比看见食尸鬼或者老鼠吃掉尸体...还要恶心，也更加的疯狂。
　　“虽然在实际意义上来说...你是触犯了帝国的律法，但我并不准备逮捕你。”
　　道尔奎莉也摇了摇头，一张略显稚嫩的小脸上仍然是没有任何的表情...
　　唔...
　　真是个嚣张的小鬼啊...
　　安撇了撇嘴，对于贵族和城市守卫，这位帮派成员可谓是没有一点点的好感。
　　“哦..这样的话，那我就先走了...那么改日再见~监察官小姐~”
　　少女有些敷衍的回答了一声，便对着面前这个将军家的三小姐挥了挥手...
　　“不行，虽然我不打算逮捕你，但你需要将功补过。”
　　道尔奎莉却是如同完全看不出安的挑衅，只是冷静的说着，声音中不带任何的情绪波动。
　　“哈？！”
　　安的眉头微微一挑...
　　“难道你觉得我将那三个人渣杀了...是错误的决定吗？！”
　　“不...”
　　监察官小姐又摇了摇头。
　　“你杀了他们并没有错，但你阻碍了我的计划。”
　　 她伸出纤细的手指，指了指那边满是血腥味的破旧房屋...
　　“我刚刚顺着一些线索找到了这里，如果你不杀他们，我很可能就会获得【共生教派】在卡尔托纳的聚会位置。”
　　她相当冷静的说着，语气中没有丝毫计划被破坏的恼怒，一张英气的小脸上，也没有任何的表情，或者说，少女的表情，和她的语气一样平静无波...
　　“而如果我得到了这个情报，就会带着帝国军方的人剿灭这里所有的【共生教派】成员...而我，也将得到晋升，凭借着我父亲的威势和我的贡献，成为【总监察长】。”
　　嘶...
　　安的表情有一瞬间的抽搐...
　　这个少女为什么会这样相信自己啊...
　　而且能将走后门说的这样明目张胆，这家伙也真是...
　　不亏是【赤国猎头者】的女儿，十二岁的监察官..不亏是贵族出身的大小姐...
　　听说实力已经到达了黄金八星了？自己十二岁的时候，似乎还只有青铜级...
　　真是人比人得死啊...
　　不过以自己现在的实力和战斗经验来说，她还不认为自己会输给这样一个少女，但伤到了她...
　　估计明天【尖牙野兔兄弟会】也将在北区除名吧...
　　但是...
　　“你告诉我这么多...究竟像要表达什么？”
　　安微微挑眉，看着面前这个，未来的“总监察长”小姐。
　　“我的目的。”
　　道尔奎莉相当平静的说着。
　　“一个拥有目的人，总是会让人更加相信不是吗？而我需要你的人脉。”
　　少女说着，从兜里取出一枚肩章，直接朝着安扔了过去...
　　呼！
　　啪...
　　安稳稳的接住了那块肩章，看着上面，一把长剑的标志...
　　这是...城卫队的肩章！？
　　“你...”
　　“拿着这个办事会方便一点，三天以后...还在这个地方，作为你破坏我晋升计划的补偿。”
　　道尔奎莉这样说完，就朝着侧面的巷子走去，而在街尾，少女缓缓回过头，提醒道...
　　“而这三天之中，你要利用自己的关系在北区尽量搜集有关于共生教派的事情。”
　　这句话说完，道尔奎莉的身影就消失在了无尽的夜色中...
　　“喂！”
　　安刚刚缓过神，想要叫住这个少女，但却手却是伸到了一半，又缓缓的放了下去...
　　她看着手上的城卫队的肩章，恍惚间，又回想起了那个街角卖花的少女...
　　那个小姑娘有着甜美的笑容，虽然自己和她接触的不多，但每次看到她时...
　　她都在微笑着，推销着自己的花，她在很努力的活着...
　　靠着自己的努力给贫穷的家庭创造微薄的收入。
　　但...
　　安缓缓的握紧了自己的拳头...
　　“虽然很麻烦...不过或许，这也并不是一件坏事。”
　　这样自言自语着，她将那肩章往空中一抛，然后稳稳的接住。
　　“【共生教派】这样的恶心组织...能快点除掉，麻烦一些也值得。”
　　似乎是在这样劝着自己，安也微微叹了口气，转头，走进了漆黑的小巷子中...
　　——————
　　两个小时后...
　　帝国中心区，剑刃街侧面，克劳狄乌斯将军府邸...
　　道尔奎莉站在自己房间的门前，却是迟迟没有推门入内...
　　因为她听见了...里面正传出一阵阵奇怪的声音...
　　“以后要嫁给姐姐啊~这可是你自己说的哦~诶嘿嘿...小奎莉的味道...呵呵...呵呵呵~”
　　里面的声音是道尔奎莉相当熟悉，也相当不想听到的声音...
　　她缓缓的叹了口气，这似乎是从今天开始以来，这个有些面瘫的少女第一个做出的表情动作...
　　那是...苦恼和无奈...
　　但一直站在门边也不是办法...
　　所以...
　　吱呀...
　　少女缓缓的推开了自己房间的大门，毫不意外的看到了自己的二姐，希瑞塔尔.克劳狄乌斯，正趴在自己的床上，相当兴奋的翻滚着...
　　她似乎抱着手里的被褥，用力的吸气...
　　“那是新换的被褥，并没有我的味道，而等一下又要再换一套。”
　　看到这种画面的少女表情仍然是硬邦邦的说道...
　　“诶？！小...小奎莉回来啦~啊哈哈~姐姐就是帮你稍微...稍微整理一下床铺...啊哈哈~”
　　床上的希瑞塔尔看到妹妹回来的瞬间，就马上站起身，干咳了两声，还掩饰一般的拍了拍被褥...
　　“不需要换的啦~很干净~很干净嘛...”
　　“呼，好了，我不想知道你是怎么进来的，出去吧，我要休息了。”
　　道尔奎莉忍住了扶额的冲动，看着面前的二姐...
　　希瑞塔尔的身材比起道尔奎莉要高挑许多，接近1.75米，她有着一双细长黑色眉眼，如同狐狸，嘴角也老是喜欢带着微微的弧度...
　　那样子就像是时时刻刻都在嘲讽别人。
　　如果说道尔奎莉继承了她父亲的文雅英气，那么她的这位二姐，继承更多的，便是母亲的魅惑和高贵...
　　当然，现在的希瑞塔尔完全没有任何的“高贵”可言。
　　完完全全就是一只正在发青的母狐狸...
　　“如果你再不走，我就叫大哥来带你走。”
　　道尔奎莉脸上虽然还是面无表情，但双拳已经紧紧的握在了一起...
　　“唔！？”
　　听到“大哥”这个称谓，这位二姐下意识的缩了缩脖子，显然是对于这个家的大哥相当的畏惧...
　　“不用这么绝情吧？小奎莉...”
　　明明小时候那么可爱，睡觉的时候还会吐泡泡，姐姐还帮你换过尿布，还说要嫁给姐姐的...
　　她的一双狐狸眼疯狂的给道尔奎莉传达着这样的信息...
　　而面前的面瘫少女...
　　已经是额角青筋直跳了..
No.3：姐姐与舞会
自己是什么时候开始...跟这个女人的关系变得冷淡了呢？
　　她还记得自己小时候，虽然不爱说话，脸上的表情也不多...
　　但却是很喜欢这个姐姐..因为姐姐对她很好，会给她讲故事，会给她带好吃的，会抱着她睡觉，会保护她，帮她拒绝不喜欢的事情...
　　比如繁琐无聊的舞会，和其他少年的邀请。
　　直到有一天，她看见了姐姐居然在她睡觉的时候...
　　偷偷的...
　　想到这里，就算是道尔奎莉是个面瘫，也是一阵的脸红...
　　那时候她直接问了二姐在干什么，而二姐的回答...是“在帮可爱的妹妹检查身体”...
　　但她虽然年纪小，但自己身体的不自在还是能感觉到的...
　　所以她在第二天早上，就将这件事情告诉了那个跟他父亲性格很相似的大哥...
　　“我知道了。”
　　但是大哥只是微微挑眉，然后说出了这四个字。
　　而随后的几个月里，道尔奎莉就再也没看见过二姐...
　　直到半年后，二姐才脸上满是生无可恋的回来，但这时，她看到的，已经不是那个虽然面无表情，但却是萌萌的，一脸懵懂的小妹了...
　　在这半年里，道尔奎莉跟着自己的大哥，学会了很多东西，也变得成熟了许多，性格越来越沉稳...
　　所以她再看到希瑞塔尔的时候，只是淡淡的说了一句...
　　“欢迎回家。”
　　便自顾自的去忙自己的事情了...
　　只留下来张开怀抱，脸上满是可怜兮兮的二姐，在原地呆楞楞的站了许久。
　　其实一开始，少女还是有些不忍心的。
　　毕竟二姐虽然做了那样..那样让人害羞的事情，但以前她对自己的好...却都是真真切切的...
　　但就在那天晚上，她的愧疚就再次全部消失了...
　　因为在她结束了一天的锻炼和学习以后，回到房间，却是看到了二姐躺在自己的床上，对自己张开了怀抱...
　　当时她说了什么？
　　“我会对你负责的~小妹！就像你以前说的...成为二姐的新娘吧！”
　　当时道尔奎莉的心中...
　　想的又是什么呢？
　　她真的很想一个风刃扔过去！将面前的这只母狐狸削成两截，再用冰枪把她彻底扎成马蜂窝...
　　但...
　　——————
　　“滚出去...”
　　道尔奎莉深呼吸，尽量让自己脸上的面无表情不至于崩裂...
　　“唔...”
　　看着妹妹那阴沉的眼神，希瑞塔尔就知道，自己这次又把小妹惹的不高兴了...
　　“好...好，我出去..啊哈哈..”
　　高挑少女有些讪讪的笑了笑，随后低着头，从道尔奎莉身边路过...
　　“对了..小妹...”
　　希瑞塔尔刚刚走到门口，才似乎想起什么一般回头...
　　“母亲让我们明晚..去参加这次皇家例行举办的贵妇晚宴，你...要不要我帮你拒绝？”
　　又是这样...
　　这个女人就是这样，老是宠着自己，为自己挡住一切不喜欢的东西，让自己产生一种离不开她的感觉...
　　然后...就又会做过分的事情...
　　面色沉寂的少女并没有回头，只是冷淡的说着。
　　“我会去的，不用你说。”
　　那边的希瑞塔尔沉默了两秒，随后声音中带着些失落的说着...
　　“小奎莉果然...长大了呢...”
　　听着希瑞塔尔的话，道尔奎莉握紧了双手，刚刚回过头...
　　咔嚓...
　　希瑞塔尔却是关上了房门，消失在了她的视线中。
　　而面无表情的少女，则是看着关闭的门，怔愣了好久...
　　“呼...”
　　她轻轻的叹了一口气，然后有些疲惫的躺在了床上...
　　鼻尖有淡淡的幽香萦绕，被子也并不冰冷，带着丝丝的暖意...
　　那是什么感觉呢？
　　安全感？还是...残留的依赖呢？
　　不管是什么...在这种味道和温度的包裹下...
　　少女的眼皮逐渐开始下沉，慢慢的，进入了梦乡...
　　——————
　　次日晚上...
　　皇家城堡的花园之内。
　　璀璨的魔法灯让四周变得有些梦幻，因为特殊法术的加持，这里甚至没有一只虫子侵扰。
　　贵妇们脸上都带着得体的微笑，小声的交谈着。
　　优雅的斯特克提琴奏响出美妙的音乐。
　　这是属于上流妇人和少女们的聚会...
　　而此时...
　　英气的少女穿着一身黑色的晚礼服，虽然脸上还有些稚气，但在璀璨魔法吊灯的照耀下，在其他少女有些畏惧的眼神中，却显得异常的冷艳明媚...
　　“喂...那就是克劳狄乌斯将军家的三女儿吧...”
　　“唔，长相好凶...跟她姐姐完全不一样。”
　　“听说她已经是监察官了，具有冰和风双属性的魔力天赋，好像还都是A级...实力好像..已经达到黄金级了...”
　　“我...我有点不敢看她...”
　　“她以前都不会参加这种聚会吧？”
　　旁边的一众贵族小姐，都是一副想搭话，又不敢搭话的样子。
　　但这种样子却是没有让道尔奎莉觉得有什么不妥...
　　没人上来搭话正好，她也自然是乐的清净。
　　偶尔一抬眼，她便看到了自己的姐姐，希瑞塔尔，正手持着一杯帝国南部产出的，皇家特供白葡萄酒，浅笑着，游刃有余的徘徊在一众贵妇身边...
　　完全没有在她房间里时，那副变态的样子...
　　真是..厉害呢...
　　道尔奎莉的眼眸微微暗淡。
　　其实..自己和小时候一样...还是崇拜着这个姐姐的吧...
　　毕竟自己除了武力..也就没有任何地方能比得上自己的这个姐姐了。
　　她刚想长叹一口气，却又瞬间发现了自己在想些什么，瞬间又摇了摇头！
　　自己在想什么啊...
　　真是的...
　　她脸上没有任何表情的从桌子上拿了一杯果汁，掩饰一般的轻抿了一口，却是无意间，听到了身侧几个贵族少女的谈话...
　　“诶诶！十一公主在叫我们诶~”
　　“嗯？发生了什么事嘛？”
　　“她说十七公主又在和指环说话了！”
　　“诶？我还没看过诶...真的吗？她真的能和指环说话吗？”
　　“当然是假的了~你们不都知道嘛...”
　　那个伯爵家的小姐将自己的声音压的极底，然后脸上带着些嘲讽微笑的说道...
　　“十七公主是个脑子有问题的家伙...说话磕磕巴巴的，呆头呆脑，还老是自言自语...”
　　“噗~真是辱没了她公主的身份啊~”
　　“就是说啊~”
　　一众贵族少女掩嘴轻笑，随后似乎约定了一起去侧面的花园，看看十七公主究竟在跟指环说些什么...
　　十七公主...
　　道尔奎莉微微眯眼...
　　好像是叫...叫..
　　奥尔娜吧？
　　奥尔娜...这个名字，嘶..为什么那么耳熟呢？
　　自己是不是在哪里听说过？
　　她有些不解的放下了手中的杯子，轻轻的敲了敲桌沿，身边逐渐远去的几个少女的背影，随后脚下似乎升起了一阵无形的旋风，在不引人注意的情况下，如同黑色的影子一般，紧紧的吊在了她们的身后...
No.4：能..交个朋友吗？
【嘀嘀，尽量控制你体内的能量，我来帮助你引导...】
　　侧面花园，和中央花园不同，比起哪里的热闹，这里就显得有些冷清了...
　　别说贵妇和小姐们，就连仆人都只有来去匆匆的寥寥几个。
　　而有些昏暗的灯光中，身穿繁复长裙，长相可爱的金发蓝眼少女，正在姿势有些不优雅的站在角落中，认真的记忆着手中指环跟她说的每一个细节...
　　虽然这已经是指环在“说”的第三遍了，但少女还是并没有听懂其中的意思...
　　不过...
　　指环小姐却是丝毫没有厌倦的意思，它不厌其烦的重复着，解释着刚刚的话...
　　而如果现在仔细观察少女的手指之间，可以发现，从指环处延伸往下，有这点点如同丝线般的银芒延伸而下...
　　丝毫渗透进了少女的皮肤之中，带却是没有丝毫的魔力波动。
　　“唔...好像..好像还是不行...”
　　少女小脸憋的通红，但手中却仍然是没有什么反应...
　　她就好像是一个表演团里的小丑，在无人的环境下，练习着自言自语...
　　【嘀嘀...别放弃，努力维持这种感觉，我在帮你引导，请坚持45秒以上。】
　　耳边又传来有些刻板的声音，但不知为何，少女却在这声音中听到了些许柔和...
　　“好...好的！我会努力的！”
　　她答应一声，然后继续努力着...
　　而身后...
　　“噗！我说的没错吧~”
　　眼角稍稍有些上挑的十一公主用纤细的手掌轻轻的掩住嘴唇，跟身旁站在一起的贵族少女们说道...
　　“呵呵..的确呢~十七公主还真是...”
　　虽然很想出言嘲讽，或者好好的嘲笑一番...
　　毕竟能够名正言顺的嘲笑一位公主，这可不是什么时候都能遇到的事情...
　　但在场的贵女们虽然都是来看热闹的，但脑子却并不笨，神志也相当的清醒。
　　十七公主的确是个智力残缺的人，但也是皇家的公主，他们这些子爵伯爵家的贵女可以为了讨好更有价值的十一公主而附和...
　　但却是不能自己出口，在明面上嘲笑十七公主。
　　如果她们这样做了，才是真正意义上的智力残缺。
　　“唉~有这样一个妹妹真的是相当丢脸...”
　　十一公主状似叹息的说着，眼神中的嘲笑也渐渐的转变成了一种厌恶，因为她想起了母亲说过的话...
　　“所以我的母亲常说，下等人生出来的小贱人，就是生来贱命，给她好东西都享受不起~”
　　而一想到自己要叫一个女仆的女儿为妹妹...
　　十一公主就一阵的是厌恶。
　　“额..呵呵..呵呵呵...”
　　不过这种话可不是皇室人员之外的贵女们敢接下的，所以这群少女也只能矜持的笑着，微不可见的点头，表示附和这位公主说辞...
　　而众人身后，道尔奎莉站在一颗银柏树的树梢之间，面无表情的观察着下方的动静...
　　以她的听力，还听不到下面少女们的议论，但却是能看见十一公主侧脸上，那带着的厌恶表情...
　　看来皇室的公主们感情也并不是很好嘛...
　　不过..
　　面无表情的少女看着前方，那个自己在角落中，似乎在用力凝聚着什么的公主殿下...
　　一阵淡淡的熟悉感让她整个人都有些恍惚。
　　隐约间..
　　少女似乎听到了一阵阵的雷鸣和咆哮...
　　而四周...
　　似乎在下一秒涌上了一阵阵的滞涩感，那种感觉，就好像是自己在一瞬间，被传送到了最深沉，最黑暗的海底...
　　莫名的，少女有些想哭，但有一些想笑...
　　但这些感觉却是在下一个瞬间消失！
　　她再次回过神来，发现自己并没在什么海底，而是仍然在聚会的银柏树梢之上。
　　眼前仍然是前方的场景...
　　但...却又有些不同了...
　　在她居高临下的视线中，那位似乎让她陷入奇妙幻觉的十七公主手中...
　　居然多出了一团淡蓝色的雾气...
　　那似乎是某种能量...
　　道尔奎莉似乎能感觉到这东西所散发出来的阴冷，似乎能让人瞬间变成僵硬的尸体...
　　这让她第一时间做出了反应...
　　呼！！
　　她的脚下刮起了一阵的旋风，托着她整个人飞起，随后直接落在了十七公主的身侧，猛的拍了这位公主的肩膀一下！
　　啪...
　　“唔...”
　　少女手中好不容易凝聚了雾气，还不等她高兴，就因为这一拍的分神，而在下一秒直接消失于了空气中...
　　也就在这时，道尔奎莉感觉到了，四周都有视线投注了过来...
　　这种皇家聚会中..守卫肯定都不会是弱者。
　　果然...刚刚那阵异常能量至少引起了三名侍卫的注意。
　　而靠着自己的面瘫无视了暗中的视线以后，道尔奎莉漆黑的眼眸，看着面前，明显要比她小上一些，目光稍微一些呆滞的少女。
　　“你..你好。”
　　她不知道自己为什么要这样做...
　　再怎么说，她也是帝国的公主，就算是力量被发现了，也只会被更加重点的培养吧？
　　但据她所知的传闻中，十七公主可是根本没有任何元素亲和力的...
　　不过刚刚自己却是看到了她在手中凝聚出了一个魔法球。
　　难道她是故意隐藏自己的力量？她的力量有什么不可告人的秘密？
　　当时...
　　道尔奎莉就是这样想着，然后便直接跳下了树梢，强行将正在凝聚魔力的奥尔娜打断...
　　这样，就不会引起别人的注意了...
　　但...
　　看着面前长相可爱的小姑娘，道尔奎莉的再次陷入了一阵恍惚...
　　隐约间，她似乎又看见了一个少女的背影...
　　那个少女先是将自己护在身后，随后缓缓的回过头，嘴角带着如同蹄兽一边单纯的笑容..
　　【你没事吧？】
　　我...
　　“唔..你好...”
　　而下一秒，面前少女带着些委屈的声音..又将道尔奎莉拉回了现实世界...
　　一瞬间，“记忆”..或者说那个幻觉中...并看不清面目的少女和这个女孩...和十七公主的那张有些微微呆愣，带着委屈的小脸渐渐重合...
　　“我...”
　　她将自己的手收回，第一次，这位冷漠的少女..感觉到了有些拘谨。
　　但她怎么说也是现役的监察官，比起同龄的少女，她的阅历和心里年龄都要成熟许多。
　　“呼...”
　　一次深呼吸后，少女就再次调整好了心态，但脸上却不再是冷漠的寒霜，而是挤出了一个她自认为柔和的微笑...
　　“十七公主，请容我自我介绍...”
　　少女微微欠身，对着面前的十七公主做出了一个标准的帝国式淑女礼。
　　“道尔奎莉，克劳狄乌斯公爵家的第三女，现任北城区监察官，道尔奎莉.克劳狄乌斯...”
　　说完，她缓缓的伸出手...
　　“虽然有些逾越，也有些突然...但能..交个朋友吗？”
No.5：晚宴上的冲突
“呜...”
　　而虽然面前的少女说出的话相当友善，但...
　　奥尔娜眼中似乎蓄满了泪水，显得无比晶莹，看着面前这个冷笑的奇怪姐姐，似乎马上就要哭出来了...
　　“诶？”
　　道尔奎莉愣愣的伸着手，还摆着一副友好的交友的姿势，但脸上“温柔”的笑容，却是微微一僵...
　　唔...
　　难道自己笑得很难看吗？能吓哭小孩子的那种？
　　“别...别哭啊...我没有恶意，真的只是想要和你交朋友...不！认识一下而已...”
　　她降低了自己的要求，将那个有些恐怖的微笑收了起来，眼神苦涩，语气无奈的说着。
　　“真..真的嘛？”
　　奥尔娜忍住了想哭的冲动，看着脸上比刚刚柔和的许多，其实就是面无表情的道尔奎莉...
　　“你真的...想..想跟我做朋友吗？”
　　少女的眼神怯生生的，就像是一只刚刚出生不久，可以被小孩子抱在怀里的小绵羊。
　　而看着那双纯净的蓝眼...
　　道尔奎莉似乎再次陷入了深邃的幻境...
　　周围的滞涩感再次席卷而来，她的呼吸明显出现了滞涩...身体似乎在无意识的往下沉沦...
　　她的心口很疼，而且无法挣扎，似乎感受不到自己的四肢...
　　好累...
　　似乎是经历了异常无比艰辛的逃亡，然后沉入海底一般...
　　死寂，绝望，黑暗...还有...
　　不甘...
　　对某些事情，还没有完成的不甘...
　　对自己实力的弱小感到不甘...
　　对自己没能最后拥抱那个少女..感到不甘...
　　【希望下次...能有好运呢...】
　　下次...下次...
　　“那个...”
　　呼！
　　道尔奎莉怔愣的抬起头，看着面前的少女...
　　刚刚自己...到底在想些什么？
　　她轻微的后退了两步，左手轻轻的按住了自己的额头，眼神有些呆滞...
　　“抱歉，刚刚吓到你了，是我太心急了。”
　　她带着歉意的说道，随后再次站直了身体，看着面前的少女，刚想再次开口...
　　她想要告诉奥尔娜，自己当然愿意做她的朋友！
　　“我...”
　　“啊啦~这不是克劳狄乌斯公爵家的道尔奎莉小姐吗？”
　　但却就在这时，她听见了身后传来的脚步声...
　　后面，带着些高傲的少女声音响起，将她刚刚想说的话直接打断...
　　那是十一公主，露莎琳.拉斯卡里斯，帝国皇帝与艾德瓦大臣的孙女所生。
　　这个少女继承了皇帝的棕红色头发，漂亮的长卷发披在身后，一双淡绿色的眼睛中有压制不住的高傲...
　　可以说，现在帝国的十九位公主中，这位十一公主是将自己身份看得最重，也最高傲的一个！
　　那种眼神似乎恨不得让自己见到的所有人，都跪下亲吻她淡红色的漂亮小皮鞋。
　　而这样对身份看得极重的人，自然也是所以公主中，最看不起奥尔娜的！
　　因为她是“仆人”所生的孩子，在露莎琳眼里，她根本就不配叫哪位帝王为父亲，也不配称呼自己为姐姐。
　　所以，每当这个“妹妹”怯生生的叫自己姐姐时，身为淑女的她当然自持身份不愿意动手，但她会声音不大不小的冷嘲热讽，用母亲数落仆人的话语，将这个妹妹贬低到泥土里去...
　　每次看到她那哭着跑走的背影，还有其他人附和着她的眼神与话语...
　　她都会觉得自己像是一个“胜利者”！一个真正被众星捧月的公主殿下！跟那个小丑一样的流浪猫完全不同...
　　而这种满足感，也让她非常喜欢在陌生人...尤其是地位较高的陌生人面前，展示自己的“威信”。
　　所以，她在道尔奎莉出现的瞬间，就带着一帮贵女从旁边的阴影中走了出来...
　　走至近前，她微微上挑的眼神像是扫过垃圾一般，扫过了道尔奎莉身后的奥尔娜...
　　“呵...现在的花园中，除了蝴蝶以外，居然还能养狗了吗？”
　　她这句话说完，便饶有兴致的看向前方的奥尔娜...
　　她想要看到奥尔娜地下脑袋，胆怯害怕的样子，想要听到克劳狄乌斯家三小姐的附和...
　　但..
　　她的眼中却只看到了黑色的晚礼服，和一句硬邦邦的...
　　“是啊，现在皇家猎犬的素质也下降了不少呢。”
　　道尔奎莉非常认真的点了点头...
　　“以前训练的猎犬都不会到处乱吠，但现在松开了绳子，猎犬就开始到处撒欢了。”
　　“啊？”
　　露莎琳微微一愣，一时间根本没听明白道尔奎莉的意思...
　　而面无表情的少女完全无视了呆住的十一公主，只是转过头，想要安慰一下奥尔娜...
　　但却发现奥尔娜正有些懵懂的...看着自己的十一姐姐...
　　这家伙...根本没听懂刚刚十一公主话的意思吗...
　　算了..不懂也好...
　　道尔奎莉摇了摇头，下意识的伸手，轻轻的捏了捏奥尔娜软乎乎的小脸，又成功的换来了小姑娘疑惑的眼神...
　　而直到三秒之后，露莎琳的脸色才一阵阵的涨红！双眼愤怒的瞪着面前这个...
　　帝国公爵家的三女...
　　她怎么敢？！自己可是公主！！
　　“你...你怎么敢？！你再说一遍！！”
　　显然，少女很轻易的就被激怒了...
　　虽然很喜欢用话语将别人踩到泥里，但这位十一公主殿下，一般在侮辱别人的的时候，几乎是没有人敢于还嘴的...
　　更别说这种意义明显的暗讽了...
　　她有些愤怒的一步上前！看那样子似乎想要直接在道尔奎莉那张无表情的脸上印出一个巴掌！
　　哗啦...
　　身旁簇拥着十一公主的贵女们全都下意识的回头一步...
　　而道尔奎莉也是目光颜色一深，身周的温度瞬间降低到了冰点...
　　虽然在做事上，道尔奎莉显得相当的老成，但她却也是一个不折不扣的贵族大小姐...
　　再加上少女那有些别扭的性格，在皇家的宴会上，袭击帝国公主这种事情，这家伙还真有可能做的出来...
　　“我说你是一只...”
　　“小妹~原来你们在这里啊~”
　　也就在这时...一声清亮中带着些慵懒的声音响起。
　　随之，是有些嘈杂的脚步声...
　　道尔奎莉的二姐，拿着一杯白葡萄酒的希瑞塔尔，细长的双眼微弯，带着一众贵妇说说笑笑的走到了侧面有些昏暗的侧面花园之中...
　　“各位看~月下没有灯光照耀的白玫瑰...是不是比白天更加漂亮动人呢？”
　　她微笑着指了指前方的花圃，在众人的附和声中，微微侧头看着道尔奎莉的方向。
　　“啊~克劳狄乌斯公爵府二女，希瑞塔尔.克劳狄乌斯...见过十一公主，十七公主。”
　　她先是微微欠身，随后笑得像一只母狐狸一般说道...
　　“话说小妹~刚刚...似乎有一条没拴好的猎犬跑到这边来了，没有吓到你们吧？”
No.6：十七公主的第一个人类朋友
“啊？有狗跑到这边来吗？”
身后的一名贵妇有些惊慌的看着四周，眼神中带着些恐惧，显然这个女人并不擅长对付犬类动物...
“啊哈哈~别怕~薇尔尼斯夫人...”
希瑞塔尔摆了摆手，脸上仍然是小笑眯眯的。
“这里有这么多守卫，那只是一条疯狗而已，出不了什么事的~而且...”
她用下巴比了比那边，站在奥尔娜前面的自家妹妹...
“我们这不是还有个小天才吗~放心，我家小妹遇到这种事情的时候是相当冷静的~”
说这话的时候，少女那纤细的眼眸微微眯起，看上去十分得意...也十分的自豪。
“毕竟她可是现役的监察官啊~”
其他一众的贵女，贵妇们，不论是为了讨好大公家的两个女儿，还是因为的确听说过道尔奎莉的名声，都是点头附和着，掩嘴轻笑，一时间，有些冷清的侧面花园中，变得热闹无比...
“你们！你们...”
十一公主此时已经是气的脸色涨红，但却是根本无法说什么。
因为对方看上去似乎并没有任何针对自己的意思，一切话语全都是在暗指，最后还赞赏了一下自己的妹妹，加上这群贵女们的附和...
她根本就无话可说，难道要她一个公主，直接将这些这些和她母亲同辈的贵妇们全部斥责一遍吗！？
一想到这里，露莎琳就感觉自己的双手气的直发抖，她现在很想砸点什么...
但也就在这时，那母狐狸却是又开口说着...
“不过的确啊~最近也快到秋猎的时间了~这些没驯养好的猎犬跑出来胡乱撕咬别人，也实属常见。”
“对对~我家去年，就是猎犬发疯了，咬了我们家好几个仆人...”
“诶呀~不仅是猎犬呢，我家老爷喜欢养些魔物，唉...”
“我们家...”
一众女人又开始一边欣赏着月下的白玫瑰，一边谈论起疯狗咬人和家里宠物的事情...
甚至都开始讨论起了秋猎的事宜和各自的安排。
而那边，道尔奎莉却是微微眯眼...
二姐虽然看似是在和那群贵妇们闲聊，但每句话似乎都是在嘲讽着露莎琳。
还有些话..是在跟自己说的，劝说着自己不要冲动，这里有皇家的侍卫...让自己保持冷静。
最后在暗讽中，自然的转移话题...
二姐果然..很厉害呢...
“呼..”
既然听懂了二姐的意思，道尔奎莉自然也不会因为这些事情继续在大庭广众之下跟这个十一公主继续闹下去。
她只是用漆黑的眼眸轻蔑的看了露莎琳一眼，瞬间再次将这位公主气的想要摔东西...
克劳狄乌斯...克劳狄乌斯...
道尔奎莉，希瑞塔尔...
这两个贱人...给本公主等着！
露莎琳狠狠的瞪了两姐妹一眼，却是根本就没有得到任何的回应...
她们这种无视自己的反应再次让自尊心极强的露莎琳几近爆发！
她双手的指甲死死的扣进肉里，咬着自己的嘴唇，似乎张嘴的一瞬间，就会破坏了自己十一公主高雅的形象...
下意识的，她就想要一个比自己还要弱小的人欺负一下...
就像是一些人，在不开心的时候，喜欢找些小猫小狗欺负一般...
而想到这里，她的目光自然就恶狠狠的朝着自己那个“傻妹妹”奥尔娜的方向看去！
但她却是没有如愿以偿的看到少女那闪躲的眼神。
因为那个可恶的，面无表情的贱人还挡在那个傻子的前面...
咯吱..咯吱...
有气没处撒的露莎琳只能磨着牙，一言不发的带着自己的贴身女仆离开了这个侧边花园，朝着自己的卧房走去...
因为现在的她即将绷不住自己的脸，急切的需要砸些东西来泄愤...
直到那位“疯狗”公主消失在了众人的视线中，希瑞塔尔才轻轻的抿了一口手中的白葡萄酒，朝着自己的妹妹挤了挤眼睛...
事情解决了~很简单，何必闯祸呢~
而罕见的，道尔奎莉居然也对着自己的二姐微微颔首...
是在说...
谢谢吗？
啊~啊~小奎莉还是一如既往的可爱呢~
希瑞塔尔这样想着，嘴角勾起的弧度越发放肆了起来...
不过...道尔奎莉却是并没有再去管自己的姐姐会想些什么，她只是看向身后...
奥尔娜还安静的站在了原地，但她的眼神已经涣散的看着前方，整个人呆楞楞的，不知道在想些什么。
“这就是所谓的，发呆吗？”
她伸出手指，在奥尔娜的眼前晃了晃...
并没有什么反应，显然，奥尔娜的眼前是看不见现在的外界情况的...
嗯...
道尔奎莉就这样蹲下身，面对面的看着这个...正在发呆的十七公主。
怎么感觉...越看越熟悉...越看..越可爱呢？
她再次下意识的伸手，掐了掐面前少女的小脸...
“唔？”
来自外界的触碰让十七公主回过神来，她有些呆呆的看着面前身穿黑裙的少女，随口说了一句..
“早上好...”
“唔..”
道尔奎莉一愣，随后想笑笑，但却又怕吓到这个少女，所以硬生生的忍住了。
“原来公主是在睡觉吗？”
她尽量柔和着声音问道。
“诶？没有...我在...我..我在干什么呢...”
一瞬间，少女再次陷入了思索之中...
“嘛..干什么都好，就是先别在这里发呆了...”
她再次戳了戳奥尔娜的额头，成功的再次将这个少女从发呆中拉了回来。
“唔...抱歉...克劳狄乌斯小姐...我老是会这样...”
奥尔娜刚刚回过神，似乎终于想起刚刚发生了什么，赶紧低下脑袋，对道尔奎莉说道...
“我并不在意，还有...叫我的名字就可以了。”
道尔奎莉摇了摇头，随后一双漆黑的眸子看着面前的少女...
“因为...刚刚的你问题，答案是可以，我可以做你的朋友。”
“诶？！”
奥尔娜一愣，随后深蓝色的眼眸散发除了无尽星辰闪耀一般的光芒...
“真...真的嘛！？唔...我从来都没有朋友...额！不对..对不起，对不起，指环小姐...我是说...没有人类的朋友..”
她一边说着，一边有些笨拙的给自己手上的银色指环说着抱歉...
这种行为也的确有一瞬间，让道尔奎莉觉得这个少女的脑子的确是有些问题...
但仔细想想...
自己小时候也经常和自己的玩偶说话，还..给它们起过名字。
想到这里，她的脸稍微有些红了，干咳两声，却是并没有打断少女的道歉。
毕竟想象出来的朋友...
大概...也算是朋友吧。
No.7：发泄怒火的公主与敲窗的神秘人
“贱人！！混蛋！！我要你们死！！！”
　　噼里啪啦...
　　东区，一处别墅之中...
　　物品破碎的声音此起彼伏，让人听着有些心惊肉跳...
　　这里是十一公主露莎琳的母族，也就是她的曾祖父，艾德瓦大臣在外界给她置办的房产。
　　主要作用，是用来举办非皇族的个人性质宴会，和平时出城堡时，在卡尔托纳的落脚点。
　　和各位皇妃只有参加伯爵以上大贵族举办的聚会才能出门不同，在这个阶级差距严重的帝国中，公主们的出行还是相当自由的。
　　不过此时...
　　露莎琳可是没心情开什么宴会...
　　她手里拿着一间价值不低的瓷器，然后用力的往墙边扔着，将这个本来工整的卧室破坏的如同被龙卷风袭击过...
　　啪！！
　　瓷器的碎片撒了一地，但她似乎还是不解气一般，再次一脚将身旁的桌子踢翻！
　　“呼...呼...”
　　也不知道是仍然在生气，还是刚刚的打砸让她陷入了暂时的疲惫，少女站在原地，大声的喘着粗气...
　　那张本来高傲美丽的小脸上，居然带上了几分的狰狞。
　　从小到大，这是身为公主的她第一次被人这样侮辱，而受了这样委屈的她，却是无人可以倾诉...
　　甚至，在城堡内，自己的房间中都无法发泄，因为这样的话会传出自己的闲话...
　　这是高傲的十一公主殿下不想看到，也不容许发生的...
　　所以她只能淤积着怨气，直到第二天清晨，才以城堡里太闷了，想出来走走的理由出了皇室的范围，带着自己的贴身女仆到了这个曾祖父为她准备的别墅之内...
　　也直到这时，她才将自己的情绪全部爆发出来！
　　但...
　　爆发出来又能怎么样呢？
　　露莎琳的双手紧握...
　　自己虽然贵为公主，但却是没有丝毫的权利可言，上方也没有哥哥，只有一个姐姐...
　　父亲方面...
　　如果昨晚那个贱人真的动手了，可能父亲还会插手...
　　但对方没有动手，只是相当巧妙的暗讽了自己几句，甚至将参加聚会的大多数贵妇都牵扯进来了，她目的...估计就是想让自己这样憋着...
　　而且...父亲和克劳狄乌斯大公之间，虽然自己没见过几次，但所有人都说，两人的性格相当投缘，而克劳狄乌斯大公又是父皇忠实的拥护者，为帝国征战多年..
　　不论是爵位，功勋，或是和父皇的关系，自己，甚至自己的母亲和曾祖父，都无法跟克劳狄乌斯大公媲美...
　　所以..想必这件事情就算道尔奎莉那个贱人真的动起手来，自己也不会有什么好果子吃...
　　咔吧吧...
　　这样想着，她却是更加想要报复那两个女人了...
　　但...
　　而就在她呼吸逐步平缓，神情也逐渐冷静下来的时候...
　　却是忽然听见了一阵啪啪的响声，那种声音，就像是有什么在敲动自己卧室的透明水晶窗户...
　　“嗯？”
　　露莎琳皱眉回头，看着被自己拉的严严实实的窗帘后面，映照出了一个看上去体型有些高大的影子...
　　这给了这位十一公主一个不小的惊吓，但她又很快的冷静了下来...
　　虽然露莎琳的脾气并不好，但身为公主的她，却是能强行的控制住自己的情绪，不论是昨晚的屈辱，愤怒，还是现在的恐惧...
　　而无比崇尚武力与实力的【铁血帝国】，就算是公主，也很少有手无缚鸡之力的柔弱少女...
　　噼里啪啦...
　　少女的双手之上，闪耀着无数的淡紫色的电弧透出一股无比爆裂的气息...
　　这位帝国的十一公主，居然是一名雷系的法师，而且看上去，似乎已经达到了白银级以上。
　　“呵呵..别激动，尊敬的公主殿下。”
　　呼...
　　下一秒，那个窗户前的人影消失不见...
　　但还不等露莎琳怔愣，那人影却是已经出现在了她的房间之中...
　　次元移动？
　　奥术法师？！
　　事到如今，少女倒是没有了什么惊讶的情绪，只是保持着一定的距离，观察着面前的人...
　　这人穿着一身的黑袍，袖口绣着一个奇怪的标志...
　　就好像是两个人型生物交融在了一起，看上去相当的怪异。
　　而显然，露莎琳在观察着这个神秘的怪人，这个怪人也在观察着四周的情况...
　　“呵呵...十一公主殿下的脾气，比想象中的要差不少啊...”
　　“你究竟想要干什么？”
　　露莎琳显然并不想和这家伙废话，她眼中带着些不耐烦，语气森寒的说道。
　　“如果你只是想来这里给我个惊喜，那么我现在就可以叫守卫过来把你变成不会动的惊喜...”
　　“呵呵...别那么激动~别那么心急...十一公主，你知不知道一句话？”
　　黑袍人抬起脑袋，露莎琳能看见那兜帽底下，似乎有着鲜红的嘴唇，和较为苍白的皮肤。
　　“敌人的敌人...就是朋友~”
　　敌人的敌人...
　　露莎琳微微一愣，随后瞬间想到了自己来这里的原因。
　　“你们...和克劳狄乌斯公爵家有仇怨？”
　　其他党羽的大贵族？还是被克劳狄乌斯大公击败，侥幸逃脱的亡国奴？
　　她微微摇了摇头。
　　就算是她因为昨晚的事件相当气愤，甚至憎恨那两个贱人...
　　但勾结党羽，或者联合亡国奴对付克劳狄乌斯大公...
　　这可都是会按照叛国罪处置的。
　　她并没有自信，在事情败露以后，自己的父亲会宽宏大量的原谅自己。
　　“不不不~并不是克劳狄乌斯家族，准确的来说，是克劳狄乌斯家的三小姐..道尔奎莉。”
　　道尔奎莉？！
　　露莎琳的眼睛一亮，并没有打断黑袍人的话，展现出有兴趣的样子，示意他继续说下去。
　　“那位三小姐最近在调查有关于我们组织的事情，给我们神圣的祭祀和弥撒活动增添了不少的麻烦...”
　　黑袍人说着，那袍子下方鲜红的嘴角微微翘起...
　　“本来我们想要自己神不知鬼不觉的解决掉这个麻烦，但昨晚观察的时候，我们的人发现了十一公主殿下您..与那位道尔奎莉小姐，似乎并不和睦...”
　　昨晚..观察？
　　露莎琳微微一愣，随后眯起眼，再次审视起面前的黑袍人。
　　这个组织，在皇室居然有钉子？
　　不可能啊...
　　他也说了，他们是一个组织，应该是某个在昨晚参加了宴会的贵妇，其实是他们的信徒。
　　嗯..这倒是很有可能...
　　想到这里，这位高傲的少女眼神中马上迸发出了些许的兴奋...
　　“如果只是针对道尔奎莉的话...继续说，我很感兴趣。”
No.8：房间之中“窥视”
针对道尔奎莉一个人，和针对克劳狄乌斯家族的区别很明显。
一个，是小姑娘之间的赌气，就算是暴露了，也可以说是在愤怒之间被人蛊惑，最多就算十一公主还不够成熟。
但另一个，如果针对整个克劳狄乌斯家族，那就是像刚刚说的，联合其他势力图谋帝国公爵家族，形同叛国。
而就在露莎琳思考的时候，站在自己前面的黑袍人忽然开口...
“我们的组织，有能力击杀那位三小姐的强者有很多...”
黑袍人缓缓的开口，在他鲜红的嘴唇对着自己开合的时候，露莎琳很明显的感觉到了一阵的腥味...
就好像是没有腌制完全的肉，放在闷热的地方的那种..变质的味道。
这种味道让十一公主微微皱起了眉头，有些厌恶的屏住了呼吸。
“但在卡尔托纳之内，我们无法动手，这里的变数太多...而且身为帝国将军的三女，她的身上绝对是有异常的秘宝，和魔法道具，无法做到一击必杀的话，事情会变得更加麻烦。”
“那你们的意思是？”
露莎琳点点头，但心中却是有些震惊...
这些人想要杀死道尔奎莉？他们在知道那个贱人身份的情况下...居然还敢做这种事...
这个组织...难道不怕帝国的报复吗？
“呵呵...放心...”
黑袍人似乎看到了少女眼中的担忧。
“虽然没办法将她一击必杀，但她死亡后，我们会做最好的处理，绝对不会让事情的矛头指向我们...”
他很有信心的说着，却让露莎琳再次皱起了眉头。
“呵，不会指向你们...那你们是想让我当替罪羊？”
这位十一公主此时已经有些退缩了，虽然她跟道尔奎莉在昨晚是有些仇怨的，但却不至于憎恨到杀了她...
如果这件事自己被当做替罪羊，就算是自己并没有出什么力，也会获得相当不好的后果...
这并不是少女想要的。
“不不...关于这点，你可以放心。”
黑袍再次摇头，随后伸出了两个手指。
“我向伟大的共生之神起始，不会背叛你，教派也不会出卖你...”
呼...
一瞬间，一阵有些阴冷的力量席卷了这个小小的房间，让露莎琳的感觉到了一阵的冰冷！
这个小房间就是被拉进了一个异世界中！
一种窥视感...也在她的心中油然而生...
这种感觉，就好像是在家休息的人，忽然发现自己家的墙上有一道缝隙...
而缝隙里，时时刻刻都有一只正在时刻观察着自己的眼睛。
“唔？！”
扑通...
少女直接坐在了地面之上，她的眼泪瞬间流出，身体也不住的开始颤抖...
噗嗤...
地上破碎的瓷器将她的手掌割破，但少女却是根本察觉不到...
只是什么？是...恶魔..恶魔的凝实吗？
“守...守卫...守卫...”
露莎琳想要呼喊，但在这种环境下，却是根本无法发出什么声音...
而且...这里发出了这样异常的波动和声音...
门外的守卫居然没有一个进来查看吗？！
“呵呵...呵呵呵...这就是真神的伟力，赞美您，救世的伟大者，慈悲的携体之主，永恒的共生之神！！”
黑袍人虔诚且狂热的祈祷着，似乎将一个帝国的公主吓到面色惨白，几近失禁，是一件相当了不起的事情。
他念完一长串赞美的祈祷词后，才缓缓伸出手，似乎要拉地上的露莎琳起来...
但这个举动却是让少女畏惧的朝着后面再退了一些...身体颤抖的更加厉害了。
“放心...美丽的十一公主殿下，真神是慈悲的，是爱着世人的...它不愿看到我们忍受痛苦，所以才降下神谕，让我们幸福的生活在这片大陆之上...”
此时的这个黑袍人，就像是一个正在歌颂着英雄的吟游诗人，他的语气中满是崇拜和敬畏。
“这片大陆即使它的神国！它既是我们的母亲！对于自己的母亲...你还有什么好怕的呢？”
黑袍人说着，蹲在地上，将哪里带着少女鲜血的瓷器碎片捡起，伸出舌头，在上面舔了一口...
“嗯~的确是少女的味道...的确是...”
他黑色衣袍下那鲜红的嘴唇似乎裂开了一个不正常的弧度，随后近似于安抚的说着...
“我刚刚已经发过誓了~怎么样？你该答应了吧？”
露莎琳不明白...
为什么直到现在，还没守卫过来！
这里明明发生了这样可怕的事情，明明...明明那种感觉...
“我..我..我知道了...我会做的...什么事情都好！我都答应你！求求你...离开这里，别...别再来了...”
少女牙关打颤的说着...
暗中窥视感似乎越来越强的了，如果说刚刚还隔着一面墙的话...
现在露莎琳的感觉...
就好像是自己被浸泡在漆黑的水中，而一具泡的发胀的浮尸，正飘在自己的面前，用那双苍白的眼睛注视着自己...
这种事情，已经不是她能承受的范围了...
“好~很好...那么明天，你负责将克劳狄乌斯家的三小姐引卡尔托纳...在城外菲德蒙村的东面，有个小教堂，那里有我们的人。”
“好...好！我知道了...”
露莎琳根本就不想再和这个家伙相处，哪怕一秒钟了...
所以这个家伙说什么，她就直接回答“好”，根本没办法多思考其他的事情...
“嗯~那么...合作愉快...”
黑袍人微微一笑，鲜红的嘴唇中，似乎渗出了些许暗红色的血液...
呼...
下一秒，男人消失不见...
“呼...啊呼..啊呼...”
露莎琳大口的喘息着，死死绷紧的神经也在下一秒松懈了下来...
但也就在这时...
她却是感觉左侧脖颈微微一凉...
似乎有什么东西贴了上来...
而一阵阵恶心的腐烂肉味，又传进了十一公主的鼻间...
“记住...伟大的神喜欢诚实的孩子...因为它自己便是言出必行。”
“唔？！”
她猛的回头，却是什么也没看到...
“守卫...守卫！！救命...”
直到此时，她才终于崩溃大喊出声！
咣当！！
大门被直接踹开！两个身穿甲胄的高大男人冲了进来！
“十一公主殿下！！”
“出什么事了？？”
两个男人一进来，就看见了地上坐着，手上全是鲜血，几乎染红了衣裙的露莎琳，眼神先是有些迷茫，随后就是相当警惕的将十一公主殿下护在了身后...
“你们...你们刚刚，什么都没感觉到吗？”
直到过了七八秒..露莎琳才在缓缓的开口...声音中仍然带着些颤抖...
“感觉？”
两个人守卫面面相觑，都从对方的眼神中看到了迷茫和不解...
刚才...他们俩一直守在门外...
有..什么事情发生吗？
No.9：深夜的“来信”
“一百二十...一百二十一...一百...一百...”
　　有些昏暗的房间中，少女指着自己面前，被单上所描绘的金色星星，一遍遍的数着...
　　但数到了一百二十一，她却是呆住了一般...
　　再回过神来，便是完全忘了自己数到哪里了。
　　“唔...”
　　她有些沮丧的看着床上被单，微微叹了口气...
　　【别放弃，主人二号，你已经进步很多了。】
　　一开始，她可是连十个都数不到，就会直接开始发呆，然后瞬间忘却刚刚在干什么...
　　听着戒指小姐的鼓励，奥尔娜点点头，似乎只是这样简单的鼓励就让这个少女再次找回了动力...
　　她重新低下头，轻声数到...
　　“一...二...”
　　咚咚咚...
　　但就在此时，沉闷的敲门声忽然响起。
　　“诶？谁...”
　　奥尔娜呆呆的看向大门的方向...
　　“十七公主殿下...”
　　外面是一个...没有听过的，男人的声音。
　　“我这里有您的信件。”
　　“诶？”
　　她微微一愣，自己的信件？
　　谁会给自己写信？但...自己根本认不全单词啊...
　　唔...
　　想到这里，奥尔娜又有些着急。
　　但还不等她说什么，那个正在敲门的仆人却是直接开门走了进来...
　　吱呀...
　　那是一个男仆打扮的人，脸上有明显的不以为然，手里拿着一份带着红色火漆的信纸。
　　如果是其他的公主，可能早就皱眉让人来将这个大胆的仆人套上麻袋，在脑袋上来一棒子，然后扔进护城河里喂鱼了...
　　但奥尔娜却是并没有意识到自己被冒犯，而且还被轻视了...
　　“那个...那个...”
　　她本来的打算，是让这个仆人将信放在桌子上，因为自己虽然认不全单词，但是指环小姐却是识字的。
　　它可以念给自己听。
　　但她的话却是被那个男仆粗暴的打断。
　　“您是不是不认识单词？”
　　话语中虽然用的是敬语，但却是丝毫没有恭敬的意思。
　　“唔...还是..认识一些的...”
　　奥尔娜就像是受了委屈的孩子，缓缓的底下了头...
　　嗡...
　　她手上的银色戒指似乎轻轻的闪耀了一下...
　　但却是没有在这危险的城堡中轻举妄动。
　　“呵...”
　　男仆轻蔑的一笑，随后没有经过奥尔娜同意的，就将信纸打开。
　　“那我就帮公主读一下吧~”
　　他说着，也没等奥尔娜回答，就自顾自的开始阅读信纸上的内容...
　　“啊...这信是克劳狄乌斯大公家的三小姐，道尔奎莉.克劳狄乌斯注名的。”
　　而听到道尔奎莉这个名字后，坐在床上的少女眼睛忽然一亮！
　　道尔奎莉...
　　前几天，自己交到的第一个朋友...唔...
　　是...第一个人类朋友！
　　第一个愿意做她朋友的人...那时候...
　　自己真的好高兴...好高兴啊..
　　不知道为什么，虽然道尔奎莉姐姐样子很凶，而且那时候明明是第一次见面...
　　但自己却是对她有一种莫名的熟悉感...
　　似乎...她们在很早以前就互相认识了。
　　“道尔奎莉姐姐...上面..说了什么？”
　　奥尔娜甚至忘记了道谢，连忙追问道。
　　“呵..”
　　男仆再次冷漠一笑，但却是开口说着...
　　“她让你去一个地方找她，因为她今晚举办了一个宴会，她的朋友都会到场。”
　　宴会？朋友都会到场...
　　少女微微一愣，随后看向了面前站着的，面色冷漠的男仆。
　　“她..在哪里...举办宴会？”
　　“在...算了！说了你也不懂...”
　　男仆摆摆手。
　　“而且这么晚了，你..您还是先休息吧！”
　　说完，他将信纸随意的往兜里一塞，就要走出去...
　　“唔！等一下..请..等一下！”
　　奥尔娜有些着急，直接赤着脚跳下了床铺，跑到了门口...
　　很奇怪的...
　　今天门口居然没有服侍女仆...
　　但奥尔娜却是没有注意到这些，她只是脸上带着些期盼的看着那个男仆...
　　“请...请带我去...我想参加朋友的聚会...请带我去。”
　　她有些吃力的说着，尽量让自己的神情保持清醒...
　　“嗯...这..也不是不行~不过我可不能白跑一趟吧？”
　　男仆看上去相当为难的说着，随后眼神瞟向了奥尔娜手上娜闪耀着淡淡光芒的银色戒指...
　　“不然...你把这个给我，我带你去聚会？”
　　他指了指奥尔娜手上的戒指。
　　“不！不行...不行！”
　　少女相当坚决的拒绝着，还捂住了自己的小手，往后退了两步...
　　“切...就一个银戒指而已...还当宝贝...”
　　男仆漏出了一副不屑的表情，随后一脸无赖的说着...
　　“那你..您就早些睡吧！可能还会梦到去参加聚会呢...”
　　“唔...”
　　奥尔娜的眼中带上了些许的泪水，四处看了看，然后就蹬蹬蹬的跑到了自己的梳妆柜前，拿起了上面的一个漂亮的纯金胸针。
　　“这个...这个是我最喜欢的胸针...给你...请带我去..”
　　少女有些不舍的看了那金色胸针一眼，随后一闭眼，将胸针放在了男仆的手里...
　　而感受着手中小玩意的重量，男仆的心中也是一喜...
　　果然...
　　哄骗一个傻子的确是相当的容易啊~
　　他这样想着，脸上却是一副勉为其难的将金色胸针收下，然后冷漠的开口。
　　“去换衣服吧！然后快点出发！时间不多了！”
　　“唔...好的...”
　　少女点点头...
　　宫廷长裙穿起来都是相当繁复，没有贴身女仆帮助，很难快速穿好...
　　没办法，奥尔娜只能换上了一件比较像是夏装的白色睡裙，又穿上了自己的白色圆头小皮鞋，就赶紧从更衣室中出来...
　　“啧...真是的，告诉你快点！”
　　男仆看见奥尔娜的一瞬间，眼神先是一亮，其中闪过一丝的欲望，但在这一瞬间，他却是想起了自己的要做的事情...
　　他的脸上瞬间换上了不耐烦的神情，冷漠的说了一声。
　　“快走！去城堡侧门，我已经安排马车在等了。”
　　说完，他便也没管奥尔娜是否跟上，或者说，他并没有给这个反应特别慢的少女丝毫的思考时间...
　　而早已等在侧面边上的马车说明，这一切，都是安排好的...
　　但从始至终，少女手上的银色指环都“未发一言”，但其上的光华，似乎更加明亮了一些。
　　与此同时...
　　城堡之上，十一公主露莎琳的房间之中...
　　少女看着缓缓行驶出侧门的普通马车，眼中闪过了一丝的挣扎...
　　那个男仆正是她派出去的。
　　因为那个黑袍人说...让自己将道尔奎莉引出城去...
　　但自己跟她根本就谈不上熟悉，甚至连认识都算不上...
　　怎么可能凭借一句话就让她出城？！
　　而跟道尔奎莉有关系的...
　　自己知道的...除了她的姐姐，希瑞塔尔之外，自己能完全控制住的...
　　也只有那个傻子...
　　跟她成为了“朋友”的..自己名义上的妹妹，奥尔娜...
　　所以...
　　她能想到的...也只有这个方法。
No.10：酒馆中的情报
呼...
　　风吹动着北区破旧房屋上漏出半截的，和些许黄泥一起盖上去的破布...
　　夜晚的旧街道显得安静无比，路上除了三三两两长相凶悍的醉汉，就是阴影处躲避的老鼠。
　　在北区这种地方，虽然不论白天夜晚都相当的危险，但漆黑和未知带给人们的恐惧总归是要大一些。
　　不过...
　　一般的帝国市民不敢在这种时间出门，却是不代表一些特殊的人群不敢出门...
　　就比如现在。
　　北区的火焰硕鼠酒馆内，明亮的烛火几乎照亮了酒馆之中的每一个角落。
　　男人们的呼喊声，和女人们的娇笑声互相呼应着。
　　这些人中，有盗匪一流，但大多数，都是“奉公守法”的冒险者团体。
　　情报贩子，药剂师，工匠一类的人物些时常穿插在这些混乱的团体之中，比起酒馆，这地方更像是个地下自由交易市场。
　　“呼...这个地方没有包间吗？”
　　坐在角落处，一张较为安静和干净的桌子前，道尔奎莉面无表情的说道...
　　“哈~”
　　安喝了一口手中的麦酒，随后耸了耸肩膀...
　　“我的大小姐~你如果真的想成为一名优秀的监察官，就一定要学会忍受这种环境...”
　　她用纤细的手指点了点面前的桌子。
　　“这个地方虽然吵闹，粗疏也不优雅...但却是能获得大量的情报...如果我们在包间里的话，可能会错过一些很重要的闲谈...”
　　作为职业帮派成员的安又摸了摸自己的下巴。
　　“不过...虽然话是这么说，但却不是所有人的话都可以相信的..”
　　她看了看四周，就像是在教导初出茅庐的小孩子一般，教导着这位将军家的三小姐。
　　“你懂得~有些冒险者们喝了酒之后就是喜欢吹嘘一些事情，而我们虽然不是情报贩子，但将这些事情最真实的一面还原出来，还是能获得一些有用的东西...”
　　而对于安的这种说法，道尔奎莉也若有所思的点了点头。
　　想不到这样混乱的地方，还有这种用处...
　　自己果然还是涉世太少，显得经验不足啊。
　　“受教了。”
　　道尔奎莉朝着安的方向点了点头，郑重道谢。
　　“诶诶~道谢就不需要了~这顿你来请客就好了~”
　　安的嘴角微微翘起，有些俏皮的说着。
　　不过想象中的反驳和无视却是没有发生，道尔奎莉只是轻轻的“嗯”了一声。
　　呼哈...果然是贵族家的大小姐，根本就不在意金钱嘛...
　　“咳咳...那么，关于那个组织的事情...”
　　说到这件事，安瞬间收起了自己的笑容，神色变得有些凝重...
　　“我劝你，还是不要继续干预这件事情比较好。”
　　什么？
　　道尔奎莉一愣...有些不解的看向面前的棕发少女。
　　“这个教派的水很深，我们看到的只是冰山一角...他们外围的成员有很多，虽然并不是核心成员，但却是深深的信仰着这个教派...”
　　安的意思...道尔奎莉并没有什么实质意义上的感受，也并不是太明白...
　　“你...什么意思？”
　　“嗯...用一句话来说，就是只要加入了这个教派的成员，90%以上都是狂信徒，而且是能随时将自己的生命献给所信仰神祇的狂信徒...”
　　狂信徒？
　　道尔奎莉微微眯眼...
　　说实话，这个【共生教派】的宗旨和教义只要是有思维的正常人类，都不会去相信所谓的“共生”。
　　但为什么...
　　这个教派会有这样多的狂信徒？
　　咕噜...
　　安又喝了一口手中的麦酒。
　　虽然她的身材相当的娇小，看上去甚至不像是一个成年人...
　　但这家伙的酒量却是不错，属于可以将麦酒当成饮料喝，而丝毫不受酒精影响的类型。
　　而她明显也是看出了道尔奎莉的疑惑，所以再次开口...
　　“这也是我让你放弃的原因之一...”
　　她的声音压的很低，身体前倾凑近了道尔奎莉的耳畔...说话间，能闻道从她嘴里吐出的，淡淡酒香气...
　　“之所以他们能拥有这样多的狂信徒，是因为据说...”
　　少女稍稍停顿了一下...
　　“他们的信仰的神祇，也就是什么..咳，算了，我还是不要说出来了...反正就是那个什么神，能真正的降下神迹，频繁的回应信徒的祈祷。”
　　频繁的降下神迹。
　　一般这样的神祇，都可能是土著神，甚至是一些实力强大的异常生物假扮的...
　　因为真神几乎都处于上界，各自的神国之中。
　　除了实力最为强大的八位主神，可以较为频繁的下达神谕，甚至降下神迹以外...
　　其他的弱等神力，中等神力，甚至高等神力的真神，都要进行一定的仪式召唤，才能在现世显现出自己的真容。
　　而祈祷的仪式，就算是最为简单，不会刻意要求什么的神灵，也必须有相应的祈祷材料。
　　不然是根本得不到回应的。
　　毕竟，主神以外的神灵要通晓下界，没有外力的帮助，也是要付出一定代价的。
　　所以，大陆之上除了八大主神以外，其他组织中很少出现神谕，更别说神迹，或者神眷者了...
　　但这个所谓的共生教派...
　　“安~”
　　而就在两人都陷入沉默的时候...
　　侧面却是忽然传出了一个有些清脆的少女声音...
　　两人侧头，就看见了一个端着托盘的少女，年龄时候比起道尔奎莉要大上一些，似乎有十六七岁的样子，一头淡金色的长发微微有些蓬松，显得相当可爱。
　　火焰硕鼠酒馆老板家的孩子，芬妮.奈尔德尼，比起十几年前的爱哭鬼小包子，她现在已经成长为了一个清纯可爱的少女。
　　“哟~小芬妮~”
　　安看见是这个少女给他们送餐，也微微一笑，抬起手打了个招呼...
　　“嗯？这个小妹妹...你的朋友吗？”
　　芬妮将手中的托盘放在两人面前的桌子上，好奇的打量着道尔奎莉，然后将看上去有些油腻，但散发出浓厚香味的食物从托盘上拿下来...
　　“额..啊，算是吧~”
　　安看着道尔奎莉那张面无表情的脸，也只能翘了翘嘴角，不置可否的说道。
　　“道尔奎莉。”
　　少女虽然在想着【共生教派】的事情，却也不忘朝着面前“侍者”...或者说服务生打扮的芬妮点了点头。
　　“晚上好！道尔奎莉小姐...”
　　她也对着面前的没什么表情的少女微微颔首，随后眉头轻轻的皱了皱...
　　“那个...安，道尔奎莉小姐...”
　　她说着，指了指托盘之上...
　　刚刚她们都没注意这方面，现在看看...已经没了食物的托盘之上...
　　还剩下一块半透明的水晶。
　　“这是刚刚一个客人放到托盘上的...说是...让我给你。”
　　她看着道尔奎莉说道。
　　“给我？”
　　道尔奎莉微微一愣，随后拿起托盘上的水晶...
　　“这是...影像水晶？”
No.11：月下的林荫小道
“那个人是..生面孔？”
安皱眉。
自己和道尔奎莉会到这里来商量事情，她明明没有透漏给任何人啊...
怎么会有人可以来这里给道尔奎莉送东西呢？
“是杜林街南边的猫头鹰...”
芬妮低声在安的耳边提醒道。
猫头鹰...这是一个代号，简单来说，就是一些会接简单任务的情报贩子。
他们散布于北城四周，有着松散的组织结构，但大多数时候都只是交换情报和互相委托自己办不到的任务...
而这些猫头鹰们多数都是各自为政的，没有固定的组织或者效忠者。
“是吗...”
安点点头，看向道尔奎莉的方向。
此时少女已经用魔力稍微探查了一下手中的影像水晶，发现这只是一块普通的影像水晶，并没有被动过什么手脚...
既然有人将这个东西带给她，那就说明想让她看到里面的东西...
道尔奎莉这样想着，将自己的魔力稍微输入了一些进去。
呼...
水晶中只有一小段的画面。
那是一个看上去有些昏暗狭窄的地方，像是...
一间狭小的马车车厢。
而除了驾车的车夫以外，在车厢里面的，视野可见的，也只有一个人...
那是一个少女，长相可爱，有着金色的柔顺长发，身穿着白色的连衣裙和圆头小皮鞋，眼神稍微有些呆板，左手食指上带着银色的指环...
她是...
道尔奎莉的眸光微微一缩...
“十七公主？！”
“哈？”
安微微一愣...
十七公主？嘶...这个称谓怎么听上去这么熟悉？
而道尔奎莉的这句话刚刚落下，就听到了一个有些刻意压着嗓子的声音...
“想找她，就来卡尔托纳郊外村庄，菲德蒙村，东面的教堂，一个人来...不然，你知道下场。”
那影像水晶在这之后，便彻底熄灭。
而听完这段话，道尔奎莉整个人的脸都变得有些阴沉...
本来看上去就不太好相处的冷淡样子变得更加雪上加霜，就好像全世界的人都欠她钱一般...
“你...”
“那是十七公主，他们绑架了十七公主...”
道尔奎莉没等安询问，就自顾自的说着...
“哈？他们？谁？”
安有些疑惑...
共生教派？怎么可能...这群人疯了才会在卡尔托纳绑架帝国的公主，是嫌自己死的不够快吗！？
“不知道，但应该是针对我来的。”
道尔奎莉闭了闭眼，看来自己的调查还是引起了一些人的注意啊...
而且这个共生教派，比起自己想象的更加强大也更加的神秘...居然能在不知不觉中绑架了一名公主...
难道...
皇室有共生教派的钉子吗？
道尔奎莉思索着，将手缓缓放进口袋，在口袋里捏碎了一块带着淡紫色泽的小珠子...
“卡尔托纳郊外村庄，菲德蒙村，东面的教堂。”
她似乎在下意识的重复着这个目标地，随后将影像水晶放下，但随后又拿起，挂在皮带的小包之上...
“我要去看看。”
“喂喂！！这么简单的陷阱你应该能看出来吧？！虽然不知道这些家伙为什么要动皇室的公主...但我们现在应该去通知...”
这件事已经完全不是她和道尔奎莉可以插手的了，事关皇室，还是交给更加专业，也更加强悍的人来处理吧...
其实一开始，道尔奎莉也是这样想的，但一想起车厢里那张有些呆滞的小脸，她就感觉到了一阵的急躁！
这群家伙...居然选择从奥尔那下手...
他们怎么会知道自己一定会去救奥尔娜？自己和这位十七公主也就...
也就是...仅仅...见过一次面而已...
咔吧...
少女手指的骨节一阵阵的咔吧作响...
但不得不承认，这群家伙...
真的是抓对了人啊...
“我说，我们还是去举报，然后等皇家的侍卫还有强者...”
呼...
道尔奎莉站起身。
她并没有理睬身旁安的劝诫，只是一言不发的冷着脸，将三枚金灿灿的钱币放在了桌子上，拿起自己放在桌边的长剑，就快步的朝着外面走去...
“你！啧...”
——————
哒哒哒...
马车踩在有些坑洼的地面之上...
这种以隐蔽为主的小马车，里面的空间本来就不大，而走起这样的路，就显得更加颠簸了...
“唔...”
在里面的奥尔娜，一双水汪汪的大眼几乎变成了两个圆圈，只感觉自己的小屁股被颠的好疼...
“还没到嘛...感觉已经...走了好长时间了...”
她似乎是在自言自语，又似乎在询问什么人...
【嘀嘀...我们现在已经行驶了117分，48秒...按照速度，路程，道路情况，应该已经从侧方城门出城。】
“出城？”
奥尔娜一愣...
她从小到大，似乎都没有出过那高耸的城堡...
这似乎还是她第一次真正意义上的走出了城堡，甚至走出了卡尔托纳...
想到这里的少女心中有些忐忑的同时，还有些小小的激动...
外面的世界...是什么样的呢？
这样想着，奥尔娜将身边的车帘缓缓拉开一条缝隙...
今天的天气似乎不错，清冷的月光照射下，一道道银辉洒在路边的树林中...
虽然有些诡异，但却用少女的眼光看，这样的...在皇家城堡中看不到的场景。
还是相当新奇，相当漂亮的...
“道尔奎莉姐姐的宴会...在城外吗？”
【我想不会。】
指环小姐的话音刚落，马车却是缓缓的停了下来...
而在奥尔娜的视线中，这里还是一条有些僻静的林间小道。
“十七公主...我们到了。”
外面，传出了那个男仆那故作深沉，又带着些颤抖的话语。
虽说这里黑漆漆的，看上去并不像是能举办宴会的样子，甚至连一盏魔法灯都没有...
但奥尔娜还是自己打开了车门，好奇的跳下车，一双深蓝色的大眼睛四处张望...却是并没有发现宴会的痕迹...
而此时，前方驾车的男仆也跳下了撤，的双手全部背在身后，似乎在身后藏了什么东西...
“十七公主...你觉得这里漂亮吗...”
他一边靠近着奥尔娜，一边笑着问道。
那笑容在月光的照射下，显得有些铁青和森冷，
“这里...很漂亮，但...道尔奎莉姐姐在哪？”
奥尔娜点点头，随后皱了皱鼻子...
她的鼻尖，忽然闻到了一股奇怪的味道，但她并不清楚这是什么气味...不过...
那是香味中...带着一些，令人作呕的恶心气味。
“唔...”
这种气味..就好像是有人给一具腐烂了很长时间的尸体，喷上香水一般...
奥尔娜皱着鼻子侧头，却是看见了那个男仆脸上带笑的...
站在了她的身边...
No.12：十七公主的第一个导师
“你...”
　　意外的，在面对着这种诡异的情况，奥尔娜的内心居然没有丝毫的害怕...
　　看着眼前如同尸体一般，朝着自己诡异微笑着的男人，少女的心中甚至本能般的升起了一阵的警惕...
　　那种感觉，就好像是很早以前...
　　自己曾经面对过比他可怕千万倍的怪物...
　　“呵呵，十七公主，虽然我得到的命令中没有杀死你...但...但我啊...”
　　他的手从身后缓缓伸出...
　　在男人的手中，拎着一把带着锯齿，上面刻着狰狞符文的奇怪刃器...
　　或者说，比起武器，这把刃器更像是一柄仪式用的工具。
　　男仆的笑容中带着些贪婪和兴奋。
　　“我有些受不了了...我已经...很久没有品尝过了...”
　　他一边说着，一边用一只手按住了自己的脸，似乎在回忆什么相当痛苦的事情。
　　“自从去了十一公主身边...虽然温饱问题解决了...但是..但是啊！”
　　男人的眼神中带着无尽的渴求，看向面前的少女，再次逼近了一步...
　　“我没办法...没办法不想念，肉的味道...人肉的味道...”
　　一边说着，男人的嘴里一边流出了带着些黑色的涎液...
　　露莎琳可能做梦也没想到，就在自己的身边，就在皇室之中，居然会藏着这样的一个怪物...
　　她虽然讨厌奥尔娜，但自然是不可能下令杀死奥尔娜...
　　毕竟，如果道尔奎莉死的时候，身边还有一具公主的尸体，就相当的麻烦了，甚至自己的存在也会瞬间暴露。
　　所以这个男仆得到的命令，其实是带着奥尔娜随便在城外逛一圈，在那边得手后就原路返回。
　　这样就算是查到自己身上，她也可以说只是想整一下自己的这个蠢妹妹，这并没有造成什么实质性的伤害不是吗？
　　但她想不到的是，自己派出的这个男仆，居然也是共生教派的成员之一...
　　而且...毫无疑问的是那90%的狂信徒中的一个...
　　瞬间，一阵香水都压制不住的腐烂恶臭铺面而来，让他面前的小奥尔娜差点吐出来...
　　不过还好...
　　咕噜噜...
　　少女手上的那银色指环瞬间变化成为液态，体积甚至直接膨胀了十几倍...
　　呼...
　　它在少女和男仆都有些惊异的目光下，直接附着在了少女的脸上...形成了一副怪异的，带着两个凸起的“敷面铠”。
　　“指..指环小姐？！”
　　奥尔娜一阵的诧异，她虽然知道指环小姐会说话，很博学，但没想到...
　　指环小姐还能变成其他东西...
　　不过..它所变化的这个“敷面铠”真的很管用。
　　起码现在，少女已经闻不到任何异常的气味了...
　　【嘀嘀...进入面甲模式，类型：防毒面具】
　　指环小姐...或者现在应该叫..防毒面具小姐？的声音在奥尔娜的脑中回荡着...
　　【嘀嘀...侦测到危险，人型生物，带有敌意，肉体强度：12.47，能量强度：5.30...】
　　【危险等级评估：低等，是否启用防卫武器？】
　　一阵阵奥尔娜根本听不懂的语言在少女的耳边响起，这让她一阵的迷茫...
　　但面前口中流着涎液的男仆，却是并不想给这位公主丝毫的发呆时间了！
　　“魔法道具...果然，皇家的公主就算是再不济，也有防身的东西啊...”
　　男仆咧嘴笑着，口中的牙齿已经完全变成了黑色...
　　“但那又怎么样呢？你有见过真正的恐怖吗！？你有见过真正的强者吗？！”
　　踏踏踏！
　　他两步上前，直接挥起了手中的锯齿状屠刀！
　　“我在你的面前！就算无法逾越的强者！！而你只能认我宰割！！”
　　呼！！
　　明明是一个成年男人，全力挥下的一刀...
　　但在此时的少女眼中，却好像是慢放镜头一般...
　　不需要任何的思考，奥尔娜下意识的一个侧身，她的这具身体，就好像一个经过了千锤百炼的战士，拥有着最完整的肌肉记忆...
　　碰...
　　屠刀砍在了地上...男仆的神情微微有些呆滞...
　　但就在这时，他却是忽然感觉到了一个冰凉凉，黑洞洞的东西顶住了自己左侧的太阳穴...
　　“等一...”
　　砰！！
　　短促的火光闪耀之间，男人的脑袋瞬间被什么东西贯穿，几乎从中间整个炸开...
　　这是...什么玩意？？
　　扑通...噗..噗...
　　这是男仆失去意识前，脑海中的唯一念头...
　　“诶？”
　　少女呆楞楞的站在原地，看着自己手上忽然多出来的...带着长长金属管的银色道具...
　　一时间有些反应不过来她到底干了什么...
　　【嘀嘀...因为主人二号似乎不具备反抗意识，自动防卫模式开启。】
　　【近距离自动防卫模式，会对周围200米以内，对主人二号发出敌意的目标进行自动攻击。】
　　“稍...稍微等一下！！”
　　少女似乎这才意识到，自己杀人了...
　　这是她第一次杀人...但却是..并没有特殊的感觉。
　　【嘀嘀...对于对主人有敌意的生物，能采取的最好措施就是“彻底消灭”，“彻底抹除”，“彻底贯穿”！】
　　没什么感情的机械音再次响起...让奥尔娜一阵的恍惚...
　　“是...这样吗？”
　　她有些半信半疑的问着...
　　潜意识里...她总感觉，自己并不是这样的人。
　　【是的，弱肉强食，是这个世界上最基本的法则之一。】
　　弱肉强食吗...
　　【拿回你自己的东西，或者抢夺他的东西，这是主人，是胜利者的权利。】
　　奥尔娜看着地上的，脑袋几乎被打爆的男仆尸体...
　　我的东西...
　　缓缓蹲下身，从他的尸体上摸出了自己最喜欢的那个金色胸针。
　　在拿回自己失去的东西时，一阵莫名的喜悦让少女怔愣了一秒...
　　【这份喜悦，就是属于胜利者的喜悦，能守护住自己东西的喜悦，能夺回失去东西的喜悦。】
　　指环小姐继续说着...
　　【而如果你是失败者，就会像是他一样，趴在地上，认人收割。】
　　“我...我不想成为失败者！”
　　奥尔娜看着脚下的尸体，微微后退了一步...眼神中闪过了一丝难得的明悟...
　　【那么，我们将会是永远的胜利者，直到您找回所有的东西。】
　　【找到您丢失的，最重要的东西。】
　　“我丢失的...我丢失的...”
　　奥尔娜的眼神中在一瞬间！闪耀出一丝丝的清醒...
　　呼...
　　一阵青蓝色的雾气在她的身周萦绕...随后又缓缓的消散...
　　“我..”
　　她的眼神重新恢复了混沌，但脑海中，却是死死的记住了刚刚的感觉...
　　自己..可能真的像是戒指小姐所说的，丢失了什么重要的东西。
　　失去了她...自己的一切似乎都并不完整...
　　但...
　　少女握紧了拳头...
　　迷茫，单纯的眼神中，带上了些冷酷和果决。
　　“我会的...我会一直成为胜利者...我会亲手，夺回自己重要的东西...所以...请教我怎么做！”
　　【嘀嘀...编号001，随时为您效劳，我尊贵的主人。】
No.13：“真神选拔”开始！
哒哒哒...
　　马蹄声响彻在菲德蒙村村口，村里没有酒馆一样会营业到后半夜的店铺，也没有什么其他深夜的娱乐设施。
　　当然，村民们的经济情况也不容许他们彻夜狂欢就是了。
　　这也是普通人和几乎不需要交税，而且喜欢及时行乐的冒险者们不同。　　
　　所以，在这种寂静的深夜，只有树梢上黑夜枭站在村子附近的树梢上，一双散发出幽光的眼睛盯着前方的被黑夜深深笼罩的村子...
　　虽然法尔库拉普遍的信仰是八大主神之一的【战争与荣耀之神】瓦木.阿忒佛戾，民风也比较彪悍，不拘小节...
　　但和其他地方一样，修道院，教堂这种地方都会和村庄隔着一段距离。
　　一是哪里的后面就是墓园，代表着死者死后，遗体葬在真神的注视下，灵魂可以回归所信仰真神的神国。
　　虽然不论信仰哪位真神，也很少会出现当地牧师，修女祷告安抚后尸体无法安眠的情况...
　　但由于这个机构的特殊，还有传统观念的影响，教堂还是不可能处于村庄的中心的。
　　二就是修道院，教堂这类的地方需要里面不论是修女还是牧师都需要清修，而且这其中又以修女居多。
　　甚至大多数修道院都没有男人，取而代之的是修女长。
　　毕竟，男人们如果都去做了轻松，收入还不低的神职人员，那谁来交税？谁去种地？谁去打仗呢？
　　而这就引发了新的问题，都是女人的修道院如果建设在村子周围...
　　虽然不知道有没有真正的这种事情发生过，但很多吟游诗人的桃色文章中，会提到一些类似的桥段。
　　不过因为十一年前的那场【炎狱大灾变】的原因，流浪儿与日俱增，本来在战争结束十年后就显得有些冷清的教堂中，又多了许多小小住客...
　　他们被送来的时候，有些已经能自己走路，而有些，甚至还需要喝奶。
　　而从那场灾难以后，十一年过去了，以前的小婴儿们都长成了少年少女，他们会在这里呆到十四，或者十五岁。
　　那时候他们可以自行选择，是离开修道院，还是在这里成为修女或者牧师。
　　当然...就像是刚刚说的，少女的选择权利，会比少年们要自由一些。
　　而月色下的修道院，应该只有后院守墓人房间的灯光是忽明忽暗的...
　　但现在...
　　整个修道院却都是灯火通明。
　　因为一些并不是信仰战神的“异教徒”占领了这座修道院...并且...
　　在放肆的施展着他们的疯狂...
　　此时的战神教堂大厅中。
　　一位表情难看，身穿单薄黑色睡衣的牧师皱眉看着面前的十几个黑袍人...
　　这位牧师身后还有十几个修女和接近一百多人的，大大小小的孩子...
　　在这种深夜被这样的人叫醒，然后被强行带到大厅之中...
　　想想...也不会有什么好事发生吧？
　　“各位...现在已经过了弥撒的时间，黑夜并不是真神的国度，所以想要祈祷的话，请明天再来。”
　　哪位牧师上前一步，还算是硬气的说着。
　　他脸上的线条有些粗犷，身上也是肌肉纠结，如果不说他是牧师，这家伙很有可能会被当成战场上的老兵。
　　毕竟他信仰的是战争之神，除了祈祷以外，也要奉行战神的神谕，时刻注意自己，变得强大才能迎来荣耀的胜利。
　　所以...
　　这里不论是牧师还是修女，都绝不是普通人，比起一般的佣兵，他们可能都要稍强一些。
　　“祈祷？呵呵..为什么？我们为什么要向伪神祈祷到呢？？”
　　一名黑袍人笑着向前两步，黑色兜帽下的眼睛中，带着戏谑的看着面前的战神牧师...
　　“伪神？你...你在说什么？！”
　　就算是对面前的这群家伙又所忌惮，但自己的信仰受到了侮辱，这位浑身肌肉的牧师还是一瞪眼！爆发出了自己的怒火！
　　“我说的难道不对吗？战神...你们所谓的真神，在你们祈祷的时候真的回应过你们吗！？”
　　但黑袍人却是完全不理会牧师的怒火，只是继续向前走了一步...
　　而下一秒...阵阵恶臭的气息，如同肉质腐烂的味道传遍了整个大厅...
　　“唔...”
　　牧师稍稍后退一步，但却是想到了自己身后还有修女和孩子们，又生生的停住了自己的脚步...
　　此时他身后的一群人，比起牧师来，更加的不济...
　　甚至已经有孩子将晚饭吐了出来...
　　“你们...不要太过分！我们信仰的乃是八大主神之一的战争之神！是正统的主神！”
　　他愤怒的盯着面前的一群黑袍人...
　　“你们所信仰的，才是伪神！！”
　　“呵..呵呵呵...呵呵呵哈哈哈！！”
　　似乎是听到了什么最最好笑的笑话，不仅仅是前面的那个黑袍人，就连身后的那几个都大笑出声。
　　“伪神...你说伟大的真主，慈悲的共生之神是伪神？！”
　　呼！！
　　那个黑袍人猛然张开双臂，四周的空气瞬间变得无比阴冷...
　　而在场的所有人...都感觉到了...
　　在似乎在无尽的远方，有什么视线，正在投射而来...
　　那个视线似乎扫过了每一个人的心里...让他们都下意识的低下头，微微颤抖...
　　“那么~那么~”
　　就在这种感觉出现的瞬间，前方的黑袍人也大声的，狂热的说着...
　　“是时候来检查你们的信仰了！我们的神已经投下了目光，甚至不需要我们祈祷，因为它是慈悲的化身！跟这些伪神...”
　　说着，男人拿起身边的一把长椅，朝着前方的神像直接砸了过去！
　　呼——！！
　　碰...
　　战神的神像直接被长椅整个砸成了两截，瞬间，木屑和石屑到处乱飞...
　　“额啊啊啊！！”
　　一群孩子中，也不知道是那个孩子发出了一声尖叫！而也是因为这一声的尖叫，让周围的孩子们像是集体炸了锅一般，根本没法听到身边修女们的安抚，全部都是四散奔逃开来！
　　“你这个混蛋！在这里装神弄鬼！！”
　　虽然知道自己可能不是面前人的对手，但壮硕的牧师还是直接一拳头挥了上去...
　　呼——！
　　噗嗤...
　　“额...”
　　高大的牧师只感觉自己的喉咙中被镶入了什么东西...
　　而面前的黑袍人只是一带，一拉..
　　噗嗤！！
　　牧师的脑袋就直接被一把带着锯齿的奇怪刀刃切了下来，咕噜噜的滚出了很远...
　　扑通...
　　那健壮的身体喷着鲜血倒下的同事...原本就有些慌乱的修女们，也彻底无法保持冷静了。
　　“规则是！！”
　　而此时的黑衣人却是舔了舔锯齿状刀口上的血液...
　　“我们每一分钟会杀死一个并非我们信徒的人...而想要成为我们的信徒？很简单...”
　　他缓缓的将黑色兜帽摘下，漏出了鲜红的嘴唇和有些凌乱的短发...
　　“吃掉你们身边的任何一个人，然后颂念吾主的尊名！！你将会成为我们的一员..享受永恒的神眷！这将不是异常仪式...而是恩赐！是选拔！！”
No.13：月夜下的教堂
哒哒...
　　漆黑的月色映衬的整个教堂显得有些破败...
　　而远处，一人一马就停在了这间教堂的门口，战马上的少女眼神有些冰冷的看着面前的教堂...
　　道尔奎莉不知道自己为什么要来这里...
　　明明自己和那个十七公主只见过一面。
　　最好的做法，应该是隐秘的举报给皇室成员，而不是自己先来到这个危险的地方...
　　但不知道为什么...
　　她的潜意识中，就是告诉她，要救十七公主...要救下奥尔娜。
　　“这就是所谓的...听从自己的本心吗？真是一点都不理智...不符合我的风格啊...”
　　她自嘲似的自言自语着，但都已经到了这里...
　　就没有什么回头路可以走了。
　　转头四处看了看，这周围似乎...并没有什么太大的异常之处，没有任何的响动，也没有什么声音...
　　这间教堂就像是被人遗弃了的老旧建筑一般，耸立在漆黑的夜色之中。
　　“嘶呼...”
　　道尔奎莉没感觉到什么，但她的战马却是有些不安的踏动着四蹄，看着前方有些昏暗的教堂，似乎想要掉头就跑...
　　自己的危险预感还是不够吗？
　　呼...
　　面无表情的少女翻身下马，顺势把手里的缰绳一松...
　　“呼...嘶...”
　　但那匹高大的战马却是没有真正跑走，只是稍微后退了几步，就又开始不安的四蹄不停踏地...
　　不过道尔奎莉却是没有管那么多，她只是走到了教堂的大门前，将手放在了把手之上...
　　吱呀...
　　一拉之下，她却是发现教堂的门居然没锁...
　　而一阵淡淡的血腥味传入了少女的鼻尖，虽然她也早有准备，但这种味道还是让她的眉头微微皱起...
　　这样开来...对方并没有秘密行动的意思呢。
　　道尔奎莉这样想着，将教堂的大门完全敞开，随后走了进去...
　　踏踏...
　　咣当！！
　　但她刚刚踏进前方的大殿之内，却是听到了身后大门关闭的声音！
　　“谁？！”
　　她眼神一凝，头也不回的朝着身后甩出了三根冰锥！
　　咻咻——！
　　碰碰！！
　　道尔奎莉现在的实力等级判定为黄金九星，距离秘银级的差距也并不是很大了...
　　她所释放的着三枚冰锥，甚至可以将厚重的石门贯穿，随后让其脆化...
　　但...这三枚冰锥却只是发出了三声闷响，显然是根本没有碰到大门...
　　呼...
　　少女利落的转身，却只看见了门前，一道道水波似涟漪挡开，还有那阵阵的冰屑...
　　这是...结界吗？只能进...不能出？
　　道尔奎莉微微眯起眼，似乎想到了什么，从甲胄腰间的皮带中，抽出了一块通体成紫色的水晶。
　　这是通讯水晶...
　　现在却是已经失去了光泽..
　　“空间隔离...吗？”
　　这种魔法...道尔奎莉曾在一本魔法书上简略了解过。
　　空间隔离，顾名思义，就是将一片空间隔离出来，在这期间，空间直接发生什么，都和外界无关...
　　或者说，这里在这一段时间内，几乎就是一个缩小般的半位面...
　　不过要制造这种效果，需要至少魔钢级的奥术法师，而这个法师还要兼备“空间学者”和“符文大师”两种职业...
　　条件不可谓不苛刻。
　　而破除的方法，除非力量达到了一定层次可以强行破除，否则就必须找到“隔离仪式”，然后将其破坏，才能从这固定的，被隔离的空间中逃出来了。
　　“那么接下来的任务...就是找到十七公主，带着她逃出去吗？”
　　少女的头脑逐渐冷静了下来，开始理智的打量起了周围的一切...
　　这里看上去是一间相当普通的教堂大厅，前方有几排座椅，看上去是在弥撒和传教时的信徒席...
　　前方，是一座已经碎裂的神像，看那样子，应该是帝国这边最普遍的战神神像...
　　而除此之外，地上还有一滩鲜血...
　　却是没有任何尸体和受伤的人。
　　看来这座修道院的人...可能凶多吉少了...
　　道尔奎莉这样想着...
　　但..自己一开始的估计可能是错误的...
　　这些家伙的目的，应该不仅仅是为了抹除掉正在调查“共生教派”在自己。
　　显然，这些还有其他的目的，不然不会就这样将一座教堂直接封锁...
　　想到这，少女缓缓的呼出一口气...
　　从腰间的小包中拿出一根火折，噗！的划亮之后，朝着前方的黑暗中走去...
　　这东西并燃烧不了太久，所以她本来打算去侧面，拿上一盏烛台...
　　但就在这时，她却是听见了侧面的过道上，传来了一阵阵的跑步声...
　　踏踏踏...踏踏踏...
　　好像是有什么东西朝着这边跑过来了...
　　呼！呲！
　　道尔奎莉第一时间将火折子熄灭，随后四处看了看，轻手轻脚的翻身躲进了神台的后面。
　　踏踏踏...
　　脚步声越来越紧...
　　咣当！
　　教堂侧面的大门也在下一秒打开...
　　一个看脸上带着泪水，表情相当痛苦，迷茫和慌张的实习修女从门内跑了出来，她惊恐的四下张望着...
　　这个少女的年纪差不多十二岁，也就和道尔奎莉差不多。
　　“怎么办...怎么办...呜呜呜...”
　　她有些无助的带着哭腔的四处张望...
　　而躲在暗处的道尔奎莉看见，少女的右胳膊有些僵硬，再仔细看...她的小臂处，似乎被什么东西袭击...
　　或者说，被什么东西咬了一口，而且是咬下了一大块肉。
　　鲜血滴答的流淌而下，少女的脸色也是无比的苍白...
　　她忙乱的四处张望了一圈...然后朝着最近的长椅下方爬去...
　　“伟大的...”
　　黑暗中，少女用没受伤的左手死死的握住自己胸前的战神徽记...
　　“伟大的父神...请赐予我加护...请让我脱离苦难...请...”
　　她颤抖般祈祷着，但战争之神却似乎并没有听见这个幼小少女的祈祷...
　　踏踏踏...
　　一阵脚步声响起，随即...那半敞开的大门中，走出一个同样身穿实习修女服，但身材高挑的少女...
　　她的嘴角全部都是鲜血，眼神中带着些疯狂...
　　“苏西~出来...出来啊~苏西！我们不是好朋友吗？！”
　　她大声的说着，声音在这空荡荡的教堂中回荡。
　　“出来...我不像死..我真的不想死！！放心...放心啊~那个人不是说了吗？！我吃掉你之后...你会在我的身体里一直存活下去，我...我会每天吃你爱吃的甜菜...不会让你受委屈的...”
　　这个少女一边大声的说着，一边缓缓矮身，看向身边的座椅空隙...
　　“出来啊...我们会共生，一直..一直在一起~以前不是说好了吗？我们不是好朋友吗！？”
　　碰！
　　她一把长椅直接掀翻，疯狂的语气除了带着强行扭曲的温柔以外...
　　还有淡淡的腐烂味道...
　　“出来！出来！！！我..我们融为一体...我们...会一直..一直在一起的...”
No.14：温柔的代价与夜路马车
这个人彻底疯了...
　　躲在神台下方的道尔奎莉微微眯眼，如此想到...
　　她的精神似乎被某种东西腐蚀，似乎已经完全崩溃，甚至开始真的信仰起了那个所谓的“共生之神”...
　　而看着那个高挑的疯狂少女完全不看地上的血迹，只是一个个的将面前的长椅掀翻寻找，道尔奎莉就再次推测出...
　　现在她的智力应该也被压缩到了极致...变成了一个名副其实的“疯子”。
　　没有任何身为人类的底线，没有相应的智慧，没有理智。
　　“既然这样...”
　　踏...
　　她的叫微微向前一步，故意的踩了一些身边神像的碎屑...
　　咔吧...
　　微小的声音在这几近的空间中是那样的刺耳...
　　而那个本来已经靠近了苏西的高挑少女...也缓缓回过头...
　　“原来..在哪里啊...苏西...呵呵...”
　　踏踏踏...
　　真正的苏西则是紧紧的握着自己的战神徽记，看着前方的那双脚...快步的离开了自己所在的位置...
　　唔？！
　　刚刚那声音她也听见了...
　　难道说，这里除了自己...
　　还..还有其他人？！
　　她的身形一颤...会是谁呢？但不论是谁...
　　那个人应该是看着自己藏起来的，但那个人并没有袭击自己...
　　也就说明，躲在暗处的人和自己一样，是个正常人？！
　　“呼..呼..呼！！”
　　苏西就像是下了什么决心一般...
　　自己的右臂受伤，失血过多...现在已有些眩晕了，根本跑不了多久，就算是不被这个少女吃掉...也会被其他异常的人吃掉。
　　那还不如...
　　“喂！碧娜斯！我在这里！！”
　　她起身，用力将自己身上的长椅搬倒，然后苍白着脸，有些倔强的看着昔日的好友。
　　“嗯？”
　　碧娜斯侧头，那双淡绿色的眼睛中，没了往日大姐姐般的温柔，而是带上了无尽的疯狂和喜悦...
　　就像是饿了好几天的人，忽然看见一顿美味的大餐。
　　“苏西...苏西！！”
　　叫做碧娜斯的高挑少女有些扭曲的笑着，再次转向，朝着苏西快步走去...
　　嘴里还喃喃着...
　　“苏西果然最好了...给我吃...再吃一点...再吃一点...”
　　而就在这时，神台后方，另一道身影站起...
　　跑吧...
　　苏西有些颓然的闭上了眼睛...
　　快逃走吧，趁我被碧娜斯吃掉的时候...
　　呼...
　　但下一秒，一阵阵的寒意让苏西再次睁开眼...
　　咻——！
　　噗嗤...
　　这一瞬间，一柄幽蓝的冰枪贯穿了碧娜斯的后心...让高挑的少女愣在了原地...
　　“我...我...”
　　但很奇怪...
　　碧娜斯居然没有第一时间死亡，她颤抖着，好像冬日里的豹子幼崽...
　　“苏西...苏西...我好冷，好冷啊..”
　　她蹒跚的向前走了两步，然后扑通一声跪在了地上...
　　那淡绿色的眼神中，疯狂好像在逐渐消退...
　　“碧娜斯？！”
　　苏西看到了这一幕，眼泪就更加汹涌的流了出来...
　　这个高挑的少女是她最好的朋友，也是从小就相当照顾她的姐姐...
　　但这样的一个人...就即将...这么死在她的面前...
　　踏踏！
　　她两步上前，想要抱住即将软倒的碧娜斯...
　　“喂！别过去！”
　　道尔奎莉的瞳孔收缩，想要阻止...
　　但却是已经来不及了...
　　呼！
　　就在苏西想要扶住碧娜斯的瞬间，那被贯穿了心脏的少女直接抬起双手！死死的按住了苏西的肩膀！然后一口咬了下去！
　　“诶？”
　　噗嗤...
　　鲜红...新鲜的血液喷薄而出...
　　苏西纤细的脖子被咬住！气管被那毫不温柔的力道瞬间咬断！
　　噗..噗嗤...
　　“he..he...”
　　少女在剧痛中，在无法呼吸的状态下...无力的挣扎着，看着面前疯狂的啃噬着自己的碧娜斯...
　　她想要抱住她...
　　但双手却在半空中，无力的垂落，双眼渐渐涣散...
　　啪...
　　“心脏并不是弱点...那么...”
　　道尔奎莉握了握拳头，手中一道风刃凝结，带着冰冷的温度，朝着正在啃噬尸体的恶魔脖颈斩去！
　　唰...
　　气流的波动声中...
　　碧娜斯的脑袋缓缓从脖子上滑了下来...
　　咚！的一声...掉在了地上...
　　扑通...
　　而她无头的身体也没有任何挣扎，只是无力的趴在了满是鲜血的苏西身上...
　　“弱点是...头吗...”
　　道尔奎莉再次握紧拳头，沉默的看着前方的两具尸体...
　　自己的经验，还是太浅薄了啊...
　　她应该早点发现疯子异常的...
　　“混蛋..我早该猜到的...我..”
　　碰！
　　少女咬牙，拳头砸在了面前的讲桌之上...发出了一声闷响。
　　——————
　　与此同时...
　　哒哒哒...
　　漆黑的夜色中，一匹带着黑白杂纹的旅行马奔跑在月色中...
　　“那家伙...不会真的去了吧！？跑的还真是...快啊...”
　　安骑在马背上，虽然在抱怨着道尔奎莉的鲁莽，却似乎没发现自己其实也只有一个人...
　　不过，比起道尔奎莉的说走就走，安这个从小就在黑帮中长大的家伙，却是做了充足的准备。
　　虽然没有什么高级的魔法道具，但一些关键时刻能救命的小玩意，还是带了不少的。
　　当然..
　　就算是两人一起出发，单单凭借自己的杂毛旅行马，又怎么可能比得上贵族的战马啊？
　　所以，她选择了抄近道，路相当颠簸，天色黑的看不见前面，唯一的好处就是快！
　　“这个可恶的贵族...这次算是雇佣！要是我找到她，绝对要让她给钱！”
　　感受着自己臀部的疼痛，少女泄愤一般的自言自语着，却是忽然看见了前方...
　　似乎有一辆小型的马车，而一个矮小的身影，站马车边上，好像在思考着什么..
　　嘶...这是那家的马车...轮子坏了？
　　安眯了眯眼，虽然站在马车边上的影子单凭身高看像是小孩...
　　但她明白，身高代表不了任何的问题。
　　就拿她自己说...
　　安今年22岁，身高却只有1.53米，而因为她白皙的脸庞和纤细的身材...
　　经常被人当做是小孩子...
　　甚至到不经常去的酒馆喝酒，都会被人用奇怪的目光盯视。
　　哒哒...
　　“嘶呼...”
　　她拉了一下旅行马的缰绳，让马匹和车子之间保持一个安全的距离...
　　不过马蹄声她是控住不了的，现在下马给蹄子上包布料显然也不现实...
　　那就这样问问...前面的家伙是谁吧！
　　“喂...”
　　而就在她刚刚开口的瞬间，鼻尖却是轻微的耸动了一下...
　　一股难言的恶臭让她皱起了眉头...
　　那味道...就像是腐烂的肉块...
　　或者说...
　　“共生教派的人？！”
　　安警惕的让自己的旅行马再次后撤...
　　同时从腰间取下了自己的小弩，快速将箭矢安装好...
　　【嘀嘀...侦测到敌意！目标，方位，西北方向，241.6米，敌人数目，1名，建议发射蜂窝导弹进行压制。】
　　“诶？你说..什么？”
　　奥尔娜摇了摇头，从有些怔愣的状态醒来...
　　她刚刚在回忆着，自己那时候的状态，并且欣喜的发现，自己居然还记得刚刚的那种感觉...
　　调动力量的感觉！
No.15：与安的相遇
咔咔咔！
　　还不等奥尔娜表示，银色的半液态物质已经再次分裂，并且旋转而上，在奥尔娜的身后形成了一个这个世界人无法理解的蜂窝形导弹发射器...
　　而在安这边看来，那个黑暗中小小的身影后面，似乎长出了一个巨大的怪异器官...
　　像是..锤子？
　　“这是？魔偶吗！？”
　　安有些迟疑的想到。
　　她曾经看见过帝国的战争魔像的副产品，北区的黑市中就出现过，半人高的矮小魔偶，身体里会藏着一些机关。
　　但如果真的是魔偶，自己的淬毒弩箭的作用可就并不算大了啊..
　　不过魔偶不会自己行动...它的主人在哪里？！
　　而且...共生教派不是讲究【万物一体】的教义吗？甚至到最后，信徒们都会回归真神的体内，获得永恒的幸福...
　　真是狗屁不通的理论啊，献祭就献祭，说这种话的意义也就是自我催眠罢了...
　　邪神都是一个德行吗？
　　她在调查“共生教派”的时候，还听说过一个叫做【黑熔岩之心】的组织，居然靠着将人活活烧死来取悦自己信仰的神明...
　　而且那群邪教徒信仰的神明，好像就是十几年前那场“炎狱大灾变”的始作俑者...
　　好像叫什么...拉？
　　不过话说回来，共生教派使用魔偶...会不会违背他们自己的教义啊？
　　安褐色的眼珠微微一转...
　　这样想的话...或许前方的家伙不一定会是那个劳什子“共生教派”的成员...或许只是路过的人？
　　或者说，马车上有其他共生教派的家伙？
　　但作为一个资深混迹黑道的少女，不论如何，直接开战都并不是她的性格。
　　“那个...前面的朋友！！”
　　她开口大声的喊道，而前面的“魔偶”就像听到了她的声音一般，转头看向自己这边...
　　咕噜...
　　安缓缓的咽了口唾沫，身体下意识的紧绷，准备随时防御...
　　虽然自己并不怕魔偶一类的东西，但在这种黑夜之下，谁知道旁边树林里，会不会再冲出几十个壮汉呢？
　　而那边的奥尔娜转过身，看着后方骑在马上的身影...
　　听声音...似乎是个女孩发出的，很陌生，从来没听过。
　　【嘀嘀...对方带有敌意，是否发动压制攻击？】
　　001的声音再次传入奥尔娜的耳中。
　　“稍微...稍微等一下！指环小姐...”
　　奥尔娜虽然心中也有些慌张，但却是没有第一时间发动攻击。
　　因为她虽然有些笨，但却是会换位思考。
　　自己如果在走夜路的时候遇到这种事情，一定也会被吓一跳的。
　　“那个...不用害怕！我不是..不是坏人！”
　　奥尔娜有些稚嫩的声音传入安的耳中...让她微微一愣...
　　小孩子？！不是魔偶吗！？
　　还是...相当稚嫩的小孩子...
　　比起道尔奎莉那家伙，这才是真正小孩子应该有的嗓音啊...
　　这种似乎，道尔奎莉不和时宜想着，又揉了揉自己有些凌乱的头发...
　　“嗯...这样！我们一起向前走...”
　　她一边朝着那面喊着，一边跳下马，从怀中取出一根火折，划燃，扔在了小路的中间。
　　呲..呼！啪...
　　“走到火光的范围内，能看清对方的脸为止，可以吗？”
　　她说着，似乎想要表达自己的诚意，将手弩挂回了腰间，但上面的弩箭却是没有卸除，只要出现任何意外，拿起就可以立即发射！
　　“好...”
　　那边的幼小少女答应了一声，还不等她行动，就向前走了两步...
　　唔？
　　这个小家伙看上去很缺乏警惕性啊...
　　安微微一愣，有些不自在的将自己藏在手里的一小包石灰放回了口袋...
　　既然对方都这样了，那自己也就没什么好扭捏的...
　　这样想着，安也缓缓的朝前走去...
　　踏踏踏...
　　两人的脚步声互相接近...
　　而很快，在火光的映照下，安就看见了一个...
　　额...
　　一个身穿白裙和白色圆头小皮鞋，带着奇怪面具的小姑娘...
　　嘶...
　　这身装扮，好像是在哪里见过啊...
　　在哪里...
　　而在安思索的时候，奥尔娜也看见了这个身穿着斗篷但没带兜帽，整个身子之漏出了脑袋和脚上穿着皮靴...
　　身材不算高大，棕发乱蓬蓬的白皙少女...
　　是没见过的陌生人...
　　“额...介意把面具摘下去吗？”
　　安思索了片刻，指了指自己的脸，笑着说道。
　　“诶？”
　　奥尔娜一愣...然后才想起自己好像还带着指环小姐变成的面具...
　　“但这里好臭啊...”
　　她有些可怜兮兮的说着，却是并没有耽搁，轻轻的敲了敲面具的额头。
　　咕噜噜...
　　银色的防毒面具在瞬间化作半液体状，在安无比惊异的注视下，化作了银色的指环，戴在了少女左手的食指之上。
　　“这是...魔法道具？还是...”
　　她有些诧异的看向少女漏出来的脸孔。
　　那是一个有着深蓝色眼眸和金色长发的女孩...看上去很可爱，也单纯，像是一颗果子糖就能骗走的样子...
　　但...
　　这样子...这身打扮，还有这马车...
　　“咳咳，你...啊不，您...”
　　安斟酌着开口。
　　“您是...十七公主殿下？”
　　“诶？你..认识我嘛？”
　　奥尔娜歪了歪脑袋，好奇的问道。
　　何止认识啊，我们就是因为您才大半夜的不喝酒不睡觉跑到这么个鬼地方...
　　不过这是十七公主吗？那么她有这样神奇的魔法道具也就好解释了..
　　果然，皇室的宝物就是多啊...
　　但...
　　十七公主在这里...
　　那个家伙又跑到哪去了？！
　　是不是一股脑的冲到那群疯子的指定地点了？
　　不过..既然知道了面前少女的真实身份，安就笑了笑，算是放下了一些戒心。
　　而这时她的鼻尖才稍微耸动了一下，想起了这个地方的味道的确不好...
　　索性从腰包里拿出一个小瓶子，放在鼻尖闻了闻...
　　“呼~要不要闻闻？会好很多哦~”
　　安大大咧咧的将手中的小瓶子递到了奥尔娜的面前...
　　【嘀嘀..香草，矿物，脂肪提取物制成的精油，效果是放松精神，暂时麻痹味觉，当前无害。】
　　001的声音在奥尔娜的脑中响起，但她还是没有第一时间接过东西，只是抬头，用那双单纯的大眼睛看着面前的安...
　　“咳咳...那个，哈哈哈~不用紧张，我是道尔奎莉的朋友...”
　　那个大小姐为了救这位公主殿下都以身犯险了...估计两人的关系应该很好吧？
　　嗯...贵族小姐之间的友谊？
　　道尔奎莉的朋友？
　　奥尔娜听到安的话，眼睛马上一亮！
　　“你是...道尔奎莉姐姐的...朋友吗？！”
　　她的深蓝色的大眼睛中似乎闪烁着点点的星光，让安一阵诧异...
　　这孩子...是...
　　没有朋友吗？
　　或者说...只有道尔奎莉一个朋友？
　　看样子是了...
　　想不到公主...也这么不好当啊...
No.16：快上车！
“这样吗...”
　　安听着奥尔娜的有些断断续续的讲述，大概明白了这件事情中，这个倒霉公主扮演的角色...是一个诱饵。
　　但...什么人能将一位公主作为诱饵呢？
　　共生教派吗？
　　嘶...难道这群家伙不怕招来皇室的调查和报复吗？
　　而且...
　　道尔奎莉的地位再高...能高过这位帝国公主？
　　真是让人难以理解啊...
　　安摇了摇头，侧眼，看向了旁边，那个脑袋已经被某种魔法物品打爆的男仆，又看了看自己身边一脸呆萌的奥尔娜...
　　不禁呲了呲牙...
　　还真是人不可貌相啊...
　　这个十七公主看上去呆呆的，好像不太聪明的亚子...
　　想不到手法这样犀利，还这样残忍...
　　看这样子，脑袋里面的东西估计都飞出去了...
　　“啧啧...真惨啊...”
　　这样感叹着，少女伸出手，握住了一旁插在地里的锯齿状刃器...
　　咔咔...
　　“嗯？”
　　第一下居然没有完全将它从地上**...
　　炝！
　　直到安眯眼，真正的用了些力气，才将那锯齿刀刃从地面之上拔出...
　　还真是，费了些力气。
　　“这家伙的力气..还真是不小啊...”
　　或者说...共生教派的家伙们，都会有些异于常人的力气？就像是吞吃尸体的亡灵僵尸一般？
　　“所以说...吃人会让自己力气变大...之类的？”
　　呼呼...
　　安将那锯齿状刀刃翻转了两圈，拿在眼前打量了片刻...却也没感觉有什么特殊的地方...
　　这柄利刃边上刻着些看上去很诡异的扭曲符文，但平常的时候...似乎根本无法发动，而安也不会傻到往里面注入魔力。
　　所以她只是稍微观察了一下，就将这把利刃用马车上的帘布缠上...
　　拿着这东西或许以后能用到也说不定。
　　而且...咳咳，怎么说，这也是一把魔法武器...吧？
　　匿名拿到黑市上出手，应该也能赚个一笔...
　　不过...
　　“十七公主殿下..这东西您不要了吧？”
　　她笑着拍了拍被马车侧面帘布包裹起来的锯齿状利刃...
　　“诶？啊...那本来就不是我的啊..”
　　奥尔娜懵懵懂懂的说着。
　　“啊哈哈~说的也是~”
　　安一边笑着，一边将布包打了节，挂在了身后。
　　“那个...”
　　而就在这时，奥尔娜却是再次开口，让安的动作微微一滞...
　　“安...小姐...我们接下来要去哪？”
　　我们？接下来？
　　“额...”
　　安一时间有些不知该应该怎么跟奥尔娜说现在的情况。
　　道尔奎莉是为了找这位公主殿下去了那群疯子的陷阱...但没想到那个负责绑架公主的疯子在半路发疯，被公主反杀...
　　最后公主还误打误撞的被自己遇到了...
　　而现在她自己就相当于完成了这次“最重要的任务”，也就是道尔奎莉要拯救十七公主的这个任务。
　　那自己是不是应该原路返回呢？
　　“呵呵...”
　　安有些苦涩的笑了笑...
　　怎么可能啊..那个冲动的家伙还在危险之中，自己就是为了找那家伙而来到这里的...
　　又怎么会自己一个人带着公主回去呢？
　　“咳咳...那个，公主殿下，你知道怎么回去吗？”
　　安想蹲下身，但却是发现自己也就比这个小她十几岁的女孩高出半个脑袋，索性放弃了蹲下，只是看着奥尔娜说道。
　　“唔...不知道...但指环小姐应该知道..”
　　奥尔娜非常诚实的说着。
　　“哈？”
　　安没听懂奥尔娜的话，只能是看了看她手指上的指环...
　　指环小姐？
　　这个指环似乎是魔法物品，也就是能够变换形态的那个...
　　不过...
　　这东西还能说话吗？
　　真是个神奇的东西啊...
　　对于这点，安表示相信。
　　毕竟帝国昌盛已久，皇室里的宝贝绝对是多不胜数。
　　有一个会说话，会变形的戒指，应该没什么大不了的...
　　上次，她还看见过酒馆里，一个魔女跟自己的尖头帽子谈笑风生，甚至将整盘的炸豌豆给自己的帽子吃..
　　“嗯...那你会骑马吗？”
　　安又问道。
　　这回奥尔娜只能摇了摇头...
　　“我不会骑马...我只会坐车。”
　　“额..那...你有什么飞行的魔法道具...或者传送的魔法水晶吗？”
　　安挠了挠有些凌乱的棕发，伸出两根手指问道。
　　“没有...”
　　奥尔娜再次摇头...
　　这就有些难办了啊..安有些伤脑筋的想着，自己还要去共生教派指定的那个教堂营救道尔奎莉...
　　可没心思在这里给这个小公主当保姆啊...
　　而正在安苦恼的时候，一直盯着她的奥尔娜却是忽然开口...
　　“安小姐...道尔奎莉姐姐...是不是遇到什么危险了？我是不是...给她添麻烦了？”
　　“诶？”
　　安一愣...
　　经过这短短时间的相处，她也明白了自己刚刚听到“十七公主”这个名号时，为什么会忽然感觉熟悉了。
　　因为这个十七公主不就是前些年，街头巷尾盛传的“傻子公主”吗...
　　传闻这个十七公主的脑袋不太好使，似乎是先天上就有缺陷，不仅仅自身没有天赋，而且还不受皇室其他姐妹的待见...
　　当时自己听到这些传闻也只是一笑置之，最多感叹一句“皇室也有这样的烦心事啊...”
　　但想不到此刻居然真的能跟这位公主殿下近距离接触...
　　不过相处下来，虽然这位公主殿下看上去的确呆呆傻傻的，说话也是断断续续..逻辑感也相当的差...
　　但却并不是傻，甚至能从自己的神情，和所询问的问题之中，看出道尔奎莉深陷危险之中，可以说是相当的敏锐了...
　　她的这种情况，比起傻..其实更应该叫呆愣...
　　就好像是...无时无刻不再走神，无法集中注意力的人...
　　像是一个灵魂残缺了的人...
　　“呵...”
　　安苦笑了一声，自己也真是喜欢胡思乱想。
　　人如果灵魂都残缺了，怎么可能还或者，那不变成巫妖了吗...
　　这样想着，她并没有隐瞒奥尔娜的点了点头...
　　“你想一起去？”
　　没时间再闲聊了，安一边说着，一边将自己的杂毛旅行马栓在不远处的树桩上，然后翻身上了马车，将自己的兜帽带上。
　　她是个粗暴的人，或者说，在贫民区长大，在帮派组织中摸爬滚打的少女...
　　并不会小看任何一个人，即便她只是个孩子。
　　毕竟，自己像她这么大的时候，手上已经有无数地痞无赖的性命，甚至在到处收保护费了。
　　“我...我想帮忙。”
　　奥尔娜用力的点了点头，深蓝色的大眼睛看着车上，带着兜帽的安...
　　“呵~很有精神！”
　　安侧头，微微一笑。
　　心里却是想着...
　　自己真是疯了..居然带着一个公主去穿异教徒的聚集地...
　　但嘴上却是说着..
　　“上车！速度会很快！保护好自己的屁股！”
No.17：道尔奎莉的疑惑
夜晚的教堂...
漆黑的房间空旷房间之中，地上..正堆着七八具尸体...
里面有修女的，也有修道院孩子的...
“真是浪费啊...”
黑袍人蹲下身，将一个少女的苍白的手掌缓缓拿起，像是一个最最温柔体贴的绅士...
“明明应该让她们活着，明明应该...让她们...”
咔吧...
但下一秒，这个黑袍男人就将少女尸体的食指掰断，随后放进口中，“咔吧咔吧”的咀嚼了起来...
那声音让人有些头皮发麻...
人类的手指，在这家伙的嘴里，就像是某种零食...
“感谢神的恩赐...”
男人一边咀嚼着，一边发出声音，嘴角也缓缓的咧开...
“神啊..一切都已经准备就绪，按照您的吩咐..祭品已经就位，一切都已准备完成了...”
他双膝跪地，在这空旷的，只有尸体的房间中大声咆哮道，一遍遍的重复着，似乎在向某位存在祷告...
“伟大的，慈悲的共生之神啊！您卑微的仆人，您最爱的孩子，请求...仪式的开启！”
【好啊~嘻嘻...那么..仪式开始吧...】
耳边，一声缥缈而虚幻的声音响起，男人瞬间狂喜着张开双手！
“赞美您！！伟大的真神！！”
啪！呼...
这个正在“吃手指”的这个家伙，沾着身边尸体堆中流淌出的鲜血，开始在地上画起了扭曲而繁复的符文...
他甚至自己都不知道自己画的是什么...
只是按照自己心中的想法画着...念叨着...
“伟大的真神，唯一的真神，慈悲的共生之神，您虔诚的信徒在此祷告...为您向上，最好的祭品...”
他一遍遍的念叨着，但嘴巴里却还是贪婪的依旧在咀嚼着那根断指...
血液，碎肉混合着口水缓缓流淌而下..滴落在了法阵之中...
散发出一阵阵的腥臭...
——————
咻！！
噗嗤...
冰枪准确无误的正中面前男人的眉心！
“ge..额...”
身穿黑袍的男人手中锯齿状刃器只是举起了一半...就无力的掉在了地上...
咔咔咔...
他的整个脑袋都在下一秒变为了淡蓝色的冰块。
扑通...
身体倒下的同时，他的脑袋也像是掉在地上的陶瓷盘子，在下一秒摔成了无数碎片！
“又是这样...”
道尔奎莉微微眯眼...
她虽然知道这些共生教派的家伙都很疯狂，都是些和正常人类常识相背的食人魔...
这也是在前段时间，她调查这个组织得出的结果...
事实证明，她的调查的确没错...
但没想到，这群家伙的战斗能力居然能弱到这种程度...
没错...
弱。
比起他们的疯狂，这些家伙的实力简直弱的可怕，根本就是只会挥刀乱砍，力气大些的普通人...
除了这些家伙身上的味道令人无法忍受...
其他的方面根本就无法对道尔奎莉造成一丝一毫的威胁...
“难道这些成员都是外围成员吗？”
不对啊...
这群家伙不是绑架了十七公主吗？怎么可能只派出外围成员？
而且...
一想到这里，道尔奎莉就感觉一阵的头疼。
至今为止，她已经遇到了三个这样穿着黑色衣服的“共生教派”的成员了...
每个都是这样，不由分说的就是大笑着要享用自己，不然就是乱喊着朝着自己砍过来...
根本就无法交流，更别说问出十七公主的位置了...
所以道尔奎莉很自然的送她们去见了自己信仰的神...
“呼，如果真是这样，那就要得找个核心成员来问问了...”
少女这样自言自语着，耳朵却是微微颤动...
属于职业者的强大听力让她听见了一阵跌跌撞撞的脚步声，还有急促的呼吸声...
踏踏踏...
“呼..呼...”
那脚步声相当的凌乱，似乎距离这里还有些距离，好像就在走廊尽头的大门处...
如果自己现在过去的话，应该能恰好遇见这个正在朝着这边奔跑的人...
事不宜迟，道尔奎莉也正想找人问问现在的情况，就朝着声音发出的拐角处跑去...
踏踏踏...
吱呀！
就在道尔奎莉跑到拐角的瞬间，便发现了一个淡绿色头发的少女浑身血污，跌跌撞撞的跑了出来...
在看见浑身城卫队铠甲少女的一瞬间，少女没有呼救，那双眼中似乎带上了些绝望，慌张的看了看四周...
似乎想找个能逃走的地方...
自己...这是也被当做疯子了？
还是说...
道尔奎莉想起了教堂门口，那被自己朋友咬死的少女...
或许现在，在这种地方...不相信任何人才是最正确的选择吧？
但...
道尔奎莉还是选择朝着少女大喊道...
“你怎么样？没受伤吧！？”
说着，她往前走了两步，却是看见那个少女慌张的喊道...
“你...你站住！不许再靠过来了！不许...不许...”
她似乎被吓得有些语无伦次，看着向前两步的道尔奎莉，整个人都后退了两步，却是直接绊在了后方的门槛上！
“唔？！”
扑通...
吱呀..
绿发少女摔倒，本来她随手重重关上的大门也再次敞开...
而门口，一个身穿修女服，眼神疯狂，面色铁青的修女正站在哪里，她看着摔倒的少女，她脸上漏出了无比扭曲的笑容！
“呵...呵呵..抓到你了...”
“唔？！”
呼——！！
还不等少女尖叫出声，一道锐利的风刃就已经到达了修女的脖颈处...
噗嗤...
这次的道尔奎莉没有任何的犹豫，直接就斩下了修女的脑袋...
扑通...
修女的眼神中带着些许迷茫脑袋，缓缓滚落在地，整个身体也软倒了下去...
鲜血...
瞬间喷溅了绿发少女满脸，让她只能呆楞楞的看着上方...
直到眼睛上被溅射进了鲜血，才猛然回过神来...
“不要...不要啊！！”
尖锐的尖叫声似乎能贯穿整个教堂...
“你...啧，冷静一下。”
道尔奎莉叹了口气，缓缓走上前，蹲下身看着满脸是血的绿发少女...
但她手中，无形的风系魔力还运转着，似乎稍有不对，就能将这个少女的脑袋砍下来...
“额...不要杀我...不要..我不想被吃掉...我...”
“呼！冷静一点！”
道尔奎莉微微皱眉，用食指轻点了一下少女的眉心。
啪...
一阵微弱的寒流进入了少女的脑中，让她打了个寒颤，似乎也让她瞬间冷静了下来...
“我...我..我会被吃掉吗？我...”
“呼..告诉我这里到底发生了什么事情？为什么修女会袭击你？你又是谁？”
眼前黑发少女的问题似乎让绿发少女有些反应不过来...
她只是呆楞楞的低下了头...
缓缓的说着...
“我..我叫..萌卡...萌卡..阿尔泰尔...”
No.18：绿发少女与深渊
阿尔泰尔...
　　少见的姓氏啊...看来是懂事了以后被送到战神修道院的，不如统一的姓氏应该叫“修比斯”...
　　古代语的寓意是“光荣”，“荣耀”的意思...
　　不过道尔奎莉对于这个名叫萌卡的少女过去发生过什么并没有任何的兴趣，只是有些迫切的想知道这里发生的事情，还有最重要的，就是十七公主现在的位置。
　　“你先冷静一下，我不会伤害你的。”
　　道尔奎莉先是安抚了面前的绿发少女，但四周，无形的风刃仍然旋转着，似乎稍有不对，就会将面前的少女直接切成数段！
　　“唔...”
　　而名叫萌卡的少女也似乎在道尔奎莉的安抚下渐渐沉寂了下来...
　　但看那失魂落魄的样子，似乎是被冲击的有些狠了，一时间根本无法回神。
　　虽然知道现在这种情况...让这个少女回想起刚刚的场面会相当的残忍，但道尔奎莉还是微微叹了口气...
　　“那么..阿尔泰尔，能告诉我刚刚发生了什么吗？在这个修道院之中，到底发生了什么？”
　　道尔奎莉的话刚刚问出口，就能明显的看到这个少女眼中充斥的恐惧...
　　她的面部全都是刚刚那个修女脖颈处喷撒出的鲜血...
　　眼神惊恐，声音有些沙哑的开口...
　　“有...有人来这里，穿着黑色的斗篷..刚刚...然后大家就疯了，都疯了，她们想要吃掉我...她们想要...”
　　虽然这些话有些语无伦次，但道尔奎莉还是捡着重点，大概猜出了刚刚这里发生的事情。
　　看来是那群共生教派的人并没有躲藏，而是大摇大摆的将走进了这所“战神修道院”内，封闭了修道院，然后应该是释放了某种精神污染，让这些修道院的孩子，修女们自相残杀...
　　甚至互相吞噬...
　　“真是一群疯子...”
　　道尔奎莉的漆黑的眼眸中满是厌恶，她真是想不明白，这些疯子这样做的意义到底是什么...
　　难道真的就是为了除掉自己？
　　那样的话...没必要这样大动干戈啊...
　　不过...
　　她看了看身前的少女，又缓缓的叹了口气。
　　现在的主要目的，还是先找到十七公主比较要紧，其他的事情还是等待自己发出的信号...
　　“那么...”
　　她再次开口，看着面前有些颤抖的萌卡...
　　“他们一共是几个人？有没有带着小孩子？大概...比你高上一些，比我矮一些..嗯..穿着圆头的被射小皮鞋，还有白色的裙子...”
　　她回想着奥尔娜如今的身高，声音尽量柔和的说着...
　　“我...我不知道...”
　　眼前的绿发少女似乎稍微有些从极度惊恐和极度的慌乱中缓过神来...
　　她抬起头，双眼直视着道尔奎莉的双眼...
　　而那一瞬间...
　　道尔奎莉似乎看到了这个少女的眼中似乎有着一条蜿蜒无尽的峡谷...
　　峡谷下方，只有无尽的漆黑...深不见底...
　　不...与其说是峡谷...
　　不如说那是深渊更为恰当。
　　而下一秒，道尔奎莉似乎听见了无数的呓语，好像是不慎落入深渊之中的人发出的悲鸣，惨叫！又好像是深渊之中的某种生物，在邀请她下去...
　　“唔？！”
　　空中本来蓄势待发的风刃瞬间消散！
　　那一刻，她只感觉自己的身体都要被吸进那令人发狂的深渊中...
　　不过她在身体本能的下意识后退中，却是一脚踩在了刚刚那疯掉修女滚落的脑袋上！
　　扑通！
　　道尔奎莉应声倒地，被吸住的眼睛也瞬间移开...同时也终于有了大口喘息的机会！
　　“呼...呼...”
　　道尔奎莉的额角渗出丝丝的冷汗，刚刚的感觉...那种感觉就好像是自己真的在凝视着通往疯狂与扭曲的深渊...
　　这个少女有问题？！
　　还是...
　　自己出了问题？！
　　道尔奎莉一瞬间有些迷茫...
　　不能在这个教堂内相信任何人，这是刚刚她总结出的道理。
　　但难道...
　　连自己都不能相信了吗？！
　　“你...你怎么了？！”
　　本来坐在地上的萌卡似乎也被道尔奎莉这个举动下了一跳，她站起身，似乎想要伸手去拉这个身穿甲胄的少女起来...
　　不对...
　　刚刚不可能是自己的问题...
　　自己明显是在看到了那个少女的眼睛之后，才陷入了那种凝视深渊的感觉...
　　这个少女有问题？
　　或者说...连这个绿发少女本身都不知道...自己出了问题？
　　想到这里，道尔奎莉先是闭上了眼睛，然后将手指放到了身侧甲胄的凸起尖锐处...
　　只要她用力往下一按，自己的手指就会被割破...
　　她打算再试一次...
　　“没事，刚刚只是有些没站稳...”
　　她另一只手摆了摆，随口找了个理由敷衍着，眼神却是再次看向了前方的少女...
　　这个叫萌卡的女孩眼睛是呈现一种深邃的墨绿，其他的...
　　似乎跟正常人没什么不同。
　　异色瞳在帝国中很常见，因为大部分自由民的血脉中，都有些高地矮人，或是巨人族的混杂血统。
　　从初始纪元到现在，不说巨龙创造了多少物种，单纯是最纯正的人类血脉中，也会混在一些异种血脉。
　　虽然被稀释了很多，但有些人依然能觉醒一些特殊的异常，比如力大无比，元素亲和较高，或者身体柔软。
　　而异色瞳，异色发，就是“返祖”现象中，最常见的特征之一。
　　就像是道尔奎莉的黑发，黑眸...就说明了克劳狄乌斯家族基因中，可能有些“黑潮鲛人”族的血统...
　　这个叫做萌卡的少女，可能也是有着些精灵族的血统？
　　想着这些事情的道尔奎莉发现...
　　自己似乎已经和这个少女对视了有一段时间了...
　　但却是并没有出什么事...
　　那么刚刚...
　　也就在这时，并没有给道尔奎莉多余的思考时间，少女却是忽然有些崩溃的大哭了起来...
　　“请..请救救我..请救救我...这里真的很危险，好多人...好多人都发疯了..我不知道...不知道该怎么办...”
　　她有些恐惧的重复着，双手捂住自己的脸颊，就像是个最最普通的无助少女...
　　“好...好了，冷静一下，我会带你逃出去的，但前提是你不要乱跑...”
　　道尔奎莉感觉到了一阵的头疼，虽然知道这个少女的身上有些秘密，并不像是表面上看着这么普通...
　　但她的性格使然，虽然表面冷漠，却是最受不得别人的这样哀求...
　　每次听到这样的声音，她都会忍不住感觉心烦意乱...
　　而且如果真正的安抚住了面前的少女，她或许也能提供一些有用的信息。
　　如果能整理出一些线索，那起码自己就不用像是无头苍蝇一般乱闯了...
No.19：抵达与向上
与此同时，教堂外...
　　呼...
　　夜风吹拂之间，黑暗的教堂显得有些阴森...
　　“那是...道尔奎莉的战马...”
　　安摸了摸自己光洁的下巴，教堂正门侧面，一处草地边上，少女黑色的战马正自顾自的在吃着草...
　　“唉~贵族老爷家的战马就是乖啊~就算不拴着，也不会逃走。”
　　她这样感叹了一句，左手按住了自己的兜帽，跳下马车，四周环视了一圈...
　　这个地方她记得几年前时...她曾经来过一次，似乎是来拿一些比市价便宜三成的走私烟叶...
　　当时也是在这教堂附近的树林里，比起当年...教堂周围似乎没什么明显的变化...
　　“嗯~要是我赚够了钱，自己弄个修道院什么的...感觉也不错呢...”
　　安似乎畅想起了什么，嘴角微微翘起...
　　她还是挺喜欢小孩子的，而自己也是个闲不住的性格。
　　“不过...也要有个固定的信仰才行啊~”
　　她苦笑着摇摇头，随后侧身，看着还坐在马车前端，本来和她坐在一起的奥尔娜..
　　这个家伙现在还在发呆，完全没注意到她们已经到地方了，还是呆呆的四十五度角仰望天空...
　　“唉~”
　　因为马车的车帘让她拿来包住锯齿刀刃了，所以马车一跑起来，车厢里就会疯狂的灌风...
　　还不如坐在车前面，虽然也会被风吹，但起码两人还能聊聊天...
　　但...
　　安上前两步，曲起手指，想要给奥尔娜脑门上来个爆栗...但忽然想起，对方好像是十七公主来着...
　　随后便赶紧改弹为点...
　　啪~
　　“喂~公主殿下~天亮了呦~该起床啦~”
　　奥尔娜刚刚回过神，就看见了面前隐藏在兜帽下，安的那张虽然白皙，但皮肤并算不上好的笑脸...
　　“诶？”
　　她挠了挠脑袋，才发现自己刚刚似乎又进入了发呆状态...
　　“对不起...我刚刚..唔...不知道自己在想什么...”
　　奥尔娜说完后，似乎相当的沮丧，又低下了头。
　　“噗哈哈哈~嘛~没什么好道歉的，我有时候也会发呆，好啦~”
　　她温柔的摸了摸少女柔软的头顶。
　　“我们该出发了，还是说...你想在外面等我？”
　　好温柔的人啊...
　　奥尔娜看着面前的安，一双深蓝色的大眼睛闪呀闪，看得安一阵阵的莫名其妙...
　　她果然是道尔奎莉姐姐的朋友..果然也很温柔呢...
　　“额...那个...”
　　“一起去...”
　　奥尔娜不等安再次问出口，就点点头，眼神虽然有些呆板，但却是坚定的说着...
　　“我要一起去。”
　　“那么...”
　　安往后一跳，伸出一只手，相当绅士的一鞠躬。
　　“请十七公主劳驾~”
　　“唔...哦！”
　　少女牵着安的手跳下了马车，而脑中，却是默默的祈祷着...
　　道尔奎莉姐姐千万不要出事啊...
　　虽然仅仅只是见过一面而已...
　　但...
　　奥尔娜在跟道尔奎莉相处时...却是有一种说不出的熟悉感...
　　那种感觉，就好像两人认识了很久一般，在那个少女身边的时候，奥尔娜总是有一种...
　　莫名的安全感。
　　踏踏...
　　两人下车，快步走到了教堂的大门边...
　　【嘀嘀...侦测到特殊能量波动，主人二号请注意，前方建筑的空间有异常波动。】
　　空间异常波动？这是...什么意思？
　　【简单来说，就是这片的壁障在某种行为的干涉下，与外界暂时剥离，可能需要进行一些特殊方式才能顺利从空间中出来。】
　　唔...
　　奥尔娜发现自己根本就听不懂，刚刚张嘴，却又忘了自己刚刚想要说什么...
　　刚刚..指环小姐说什么来着？
　　而此时，安已经谨慎的推开了大门...却是没有第一时间进去，而是从腰间的小布包中一掏，拿出一个婴儿手掌大小的兽皮袋子...
　　呲...
　　她将袋子的封口打开，一把将里面的粉末朝着面前，教堂的空中扬去！
　　呼！
　　呲呲呲...
　　淡紫色的粉末却是并没有像是平常一样直接漫天飞舞，反而像是碰到了什么空气墙壁一般，贴在了上面，发出一阵吱吱的声响...
　　“结界？果然啊...怪不得外面听不到声音。”
　　安已经用自己的方法和经验看出了这座教堂的异常..
　　不过...
　　那又能怎么样呢...
　　“唉~一股子绝境的味道，真想调头就走啊~”
　　她苦笑着摇了摇头，然后看了身旁还张着嘴，似乎要说些什么的奥尔娜..
　　“十七公主，我们进去吧...”
　　“唔...嗯！”
　　奥尔娜点点头，跟着安，进入了面前的教堂之中...
　　咣当！
　　大门在下一秒关上！发出了沉闷的响声...
　　而二楼...
　　道尔奎莉的耳朵稍微颤动了一下...
　　狂风的亲和让她的听觉比起一般的人来，要发达许多...
　　“关门声很沉重，很突然...难道...”
　　道尔奎莉微微眯眼...难道又有人从外面进来了吗？
　　“那个...道尔奎莉小姐？”
　　身后的萌卡看着忽然停下的道尔奎莉，有些紧张的开口问道...
　　“发生了...什么事吗？”
　　“没什么...”
　　道尔奎莉摇摇头...
　　现在当务之急不是这里会再进来多少人，是敌是友...
　　而是找到十七公主，然后破除这个“空间隔离”的结界，逃离这里...
　　只要救到了奥尔娜..剩下的事情，只要交给皇家和军方处理就可以了。
　　“怎么样？想到什么了吗？”
　　她这样想着，转头问向身后的萌卡...
　　“唔...刚刚我的确想到了一件事情...”
　　绿发少女有些不确定的说着...
　　“刚开始我在柜子中躲藏时...似乎看到了两个黑袍人，朝着顶层的仓库去了...”
　　她似乎在努力的回忆着...
　　“其中那个有些矮的人，穿着的好像就是白色圆头小皮鞋...”
　　道尔奎莉眼睛一亮！
　　果然，这些人是另有图谋...
　　将十七公主带到顶层...也就是三楼的仓库去...到底想干什么呢？
　　或者说...
　　这也是一个陷阱？只是想让我去仓库呢？
　　少女的眼睛微微眯起，思考了片刻，还是决定却三楼的仓库看看...
　　“那么我要去三楼的仓库看看，你是要跟着我..还是留在安全的房间？”
　　刚刚她查看了几间房间，里面除了有些血迹，也没有其他的人在，只要在里面将门反锁住，然后不出声，几乎是不会被人发现的...
　　“我...我要和你一起去！”
　　绿发少女紧紧的拽住了道尔奎莉的衣角，墨绿色的大眼睛中带上了几分的惊恐，就像是在害怕着，少女丢下自己...
　　“但...”
　　我的身边更加危险啊...
　　道尔奎莉张了张嘴，却是没有继续说下去，只是点了点头，朝着通往上层的楼梯方向走去...
No.20：可靠的安姐姐
果然...
　　和安预料的一样，两人刚刚进来，教堂的门就直接关闭了...
　　她还不死心的上去拽了两下...
　　却是根本打不开。
　　而奥尔娜感受着周围寂静的同时，也看到了前方，那两具尸体...
　　危险和诡异的气氛瞬间弥漫...
　　这似乎是她第一次经历这样危险的环境，但她却还算是镇定，并没与被吓住或是漏出胆怯的神情...
　　看着那被切掉脑袋的尸体...
　　奥尔娜发现，自己居然...除了淡淡的哀伤之外，没有其他的情绪。
　　不论是刚刚的男仆...还是现在的尸体...
　　直到此刻，她终于确定了。
　　自己对尸体完全没有恐惧的情绪...
　　而奥尔娜的这种反应，也让安微微挑眉，对于身旁的这位公主殿下又有了些新的了解...
　　这位殿下...难道不是第一次经历这种事情吗？
　　但作为一个成长在皇都城堡中的少女，她怎么会有机会的见识这样惨烈的尸体啊...
　　地上两具少女的尸体，一具是被斩首，另一具喉咙处血肉模糊，表情痛苦...应该是被活活咬死...
　　她看了都有些不忍直视...
　　而这位十七公主却是眼也不眨...这表现的..似乎有些太镇定了一些吧？
　　不过这个少女没有大叫着害怕却是一件好事...
　　安这样想着，便快速蹲下身，观察起了这两具尸体...
　　她再次将手伸向自己的腰带，从腰带的缝隙中，取出一个大概五厘米长的银色小金属棒，在尸体的伤口处涂抹了一下...
　　呼..
　　随着她的动作，金属棒上亮起了一些细碎短促的光芒...
　　“风元素...冰元素..”
　　她点了点头，将金属小棒收好，看向奥尔娜...
　　“这个人至少有70%的可能，是道尔奎莉杀的..上面还有些残留的魔法痕迹...”
　　在决定和道尔奎莉合作的瞬间，一个专业的地下组织成员第一个调查的，并不是这位大小姐交给她的任务...
　　而是这位大小姐...也就是道尔奎莉本人。
　　不仅仅要了解你的敌人，更要了解你的合作者，这是黑帮相处时重要的规矩。
　　所以安很清楚，冰风双系魔力，应该是道尔奎莉没错了..接下来就要证实自己的猜想了...
　　又再次拿出一个兽皮小袋子...
　　“十七公主殿下，轻往后稍微站一站~”
　　安对着奥尔娜摆了摆手...
　　“唔...好..好的！”
　　奥尔娜往后挪了挪，随后就看见了这个带着兜帽的少女将兽皮小袋子里的东西直接扬在了空中，随后低声颂念着...
　　“指引道路的星光啊，时间是星斗一次的闪亮频率，请您照亮旅人的足迹，回顾过往的星光...”
　　呼...
　　那空中平平无奇的粉末瞬间散发出一阵阵幽蓝色的光芒，随后像是有了生命一般，朝着地面快速落去...
　　呼呼呼...
　　很快，这些发光的碎末在地上形成了一个个脚印...
　　那些脚印有些凌乱，但大体看上去应该是五组...
　　“我们两个，地上的这两个少女和...”
　　安侧头，看着和她们一样，从教堂大门进来的最后一组脚印...
　　“就是这个了...往二楼楼梯的方向去了吗？”
　　“好...好神奇啊...”
　　奥尔娜看着地上散发着荧光的脚印，好奇的蹲下摸了一把...
　　呼...
　　那淡蓝色的粉末粘在了这位十七公主殿下的手指上，依旧闪耀...
　　“呵，寻路粉尘而已~只有有魔力就可以使用...嗯..前提是要将咒文背诵顺畅...”
　　安耸耸肩，再次洒出了一包“寻路粉尘”，又映照出了道尔奎莉的一串足迹...
　　“熟练的运用每一种道具，可是每个盗贼的必修课~”
　　好厉害...好可靠...好成熟...
　　这是奥尔娜对安的新判定...
　　如果自己能成为安姐姐这样可靠的人就好了啊...
　　而就在她这样想着，像个小鸡仔一样跟在安身后踏上楼梯的时候...
　　呼！！
　　侧面的楼梯拐角处，忽然闪现出一个人影！
　　“啧，来的还真..唔？！”
　　安第一时间举起了自己的手弩，本来已经下意识的瞄准了袭击者的胸口心脏位置...
　　但却是在下一秒停顿了片刻...
　　这个袭击者...是一个满脸是血的少年...
　　他的年纪和身后的奥尔娜相若，但如今却是满脸的狰狞和亢奋！
　　“吃！呵呵..呵呵呵...真神..真神万岁！！！”
　　从他张开的嘴中，安能闻到一阵浓郁的腐烂味道...
　　这家伙吃过人...
　　想到这里，安便是毫不犹豫的扣下了机括！
　　咻——！
　　噗嗤..
　　淬毒的箭矢射出！巨大的力道直接贯穿了疯狂少年的心脏！箭头甚至从他的后背透体而出！
　　但被命中了心脏的少年却只是微微后退，随后仍然在朝着安的方向扑来！
　　“什...”
　　被贯穿了心脏还不死...这家伙...已经不是人类了吗！？
　　共生教派的外围成员安也曾经杀死过...
　　也就是那天晚上的母子三人...
　　但他们被贯穿心脏后，都老老实实的死去了啊...
　　她微微眯眼，虽然前面的怪物看上去很唬人，但他的动作在安眼里还是太慢，太僵硬呆板了...
　　少女盗贼刚想一脚踢在少年的小腹之上，然后顺势卸掉他的下巴，在他嘴里补上一箭的时候...
　　却是忽然听到了自己耳边一阵音爆之声！
　　砰！！
　　剧烈的音爆...和似乎贴在她耳边划过的东西让安不敢继续接下来的动作...
　　而她的眼前的少年...
　　脑门上先是多出了一个血洞...随后从后脑的位置直接炸开！
　　噗——！
　　鲜血和白色的脑浆将身后的台阶染成了红白相间...
　　啪嗒...
　　几滴血飞溅到了安的脸颊上...
　　少女有些僵硬的回头，就看见了一脸单纯的奥尔娜...手中的银色戒指已经不见...
　　取而代之的，是一把银色的长管型，有类似转轮的机括..好像中小型手弩的..“魔法道具”...
　　“刚刚...真是危险啊~”
　　奥尔娜呆萌的说着...
　　“是...是啊...”
　　是啊...
　　安欲哭无泪的想着...
　　自己差点就被震聋了..话说..这到底是什么魔法武器啊？！
　　“咳咳...那个，殿下，你这是...什么魔法武器？”
　　她想问问这个到底是什么...
　　回去的时候她一定也要去黑市看看...
　　“这个？”
　　奥尔娜扬了扬手中的“银色长管手弩”...
　　“这个是...是...”
　　【嘀嘀...Wesson Model 500，重型左轮手枪，口径12.7毫米，后坐力由001承担。】
　　“是...”
　　这说了等于没说..
　　奥尔娜根本就记不住指环小姐说的..也没明白这是什么意思...
　　“是...重型..做...”
　　【嘀嘀...简称M500,或者...“手炮”。】
　　“叫做..手炮！”
　　手炮？
　　安打量着一下奥尔娜手中的银色“手炮”...
　　又看了看前方满地的脑浆...
　　回去...一定要去黑市看看..
No.21：牧师的房间
教堂，通往三楼的阶梯处...
　　嗅嗅...
　　道尔奎莉的鼻尖微微耸动，三楼...那种腐烂肉块的味道相当的强烈，几乎到了令人闻之便作呕的程度...
　　就算少女的面部肌肉僵硬，眉头也不自觉的皱了起来...
　　这种味道...奥尔娜如果真的在上面...她..真的能坚持住吗？！
　　“呕..”
　　身后的萌卡已经开始干呕了...一双墨绿色的眼睛中似乎写满了痛苦...
　　如果...自己将冰元素和风元素环绕在周围还算是能忍受...毕竟，再浓烈的异味在寒冷风中都会被瓦解...
　　但...这个少女似乎已经没办法忍受了啊...
　　不论是这种味道，还是她的寒风，都不是她可以承受的...
　　但要将她扔在这里，先不说萌卡愿不愿意...道尔奎莉其实还真的有些不放心...
　　那就...稍微多用些魔力吧...
　　她从怀里掏出一枚闪亮的魔石，一边吸收着，一边轻声颂念咒文...
　　“纯净之风，高天的宠儿，驱散周围的不洁...”
　　呼...一阵旋风自少女的脚下升起，下一秒，将两人身周那萦绕不散的腐烂味道全部吹散！
　　“呼...呼...大姐姐的风...好厉害...嗯..你果然很不错呢~”
　　在那一瞬间，萌卡终似乎于能大口喘气，并且笑着对道尔奎莉说着...
　　但道尔奎莉却是忽然感觉到了哪里不对...却是一时间抓不到重点。
　　“事不宜迟...上去吧。”
　　既然一时间想不清楚，道尔奎莉就决定先不想了，还是先上去寻找十七公主比较要紧...
　　踏踏踏...
　　两人走上了三楼的台阶...
　　说是三楼，其实这里只算是一个有着两间房的阁楼。
　　一个是给男牧师居住的起居室...另一个则是教堂的仓库，放置着一些杂物，空间并不算小。
　　而道尔奎莉先是走到牧师的起居室门前...
　　门没锁..甚至并没有关严，看来这位牧师在发生异变的时候很匆忙的就下了楼...
　　吱呀...
　　道尔奎莉的身周漂浮着无数的风刃..缓缓的打开了面前的木门...
　　里面很安静...
　　也很整齐...
　　简单的陈设在月光下显得有些寂寥...能看出，这里的牧师是一个相当自律且无趣的男人...
　　除了慌忙间没叠起来的被子以外，其他的一切都显得井井有条，看不出丝毫的凌乱。
　　“牧师..柯华德牧师是个...是个很好相处的人...”
　　身后的萌卡嗓音中带着些哭腔的说着，似乎看到了牧师的住处，让她的伤感再次涌上了心间...
　　“只要他是个足够虔诚的好牧师，就算是死后，也会去往战神的神国，永远的成为神国的驻民...”
　　道尔奎莉说着，在胸口画了一个利剑形状的圣徽，虽然她并不是战神的信徒，但也不妨碍她为逝者进行祈祷...
　　但也就在她刚刚画完圣徽的瞬间，耳边却是忽然响起了一阵少女的呓语...
　　【不~不会的...他的灵魂会留在这里，带着无尽的痛苦和怨恨...与这里的所有人融合...变成“神”的躯体...】
　　这声音就好像是在她耳边响起，那一瞬间她几乎可以感觉到有凉风缓缓吹进她的耳朵...
　　而且...这声音听上去相当的耳熟...
　　就好像是...站在自己身后的萌卡？！！
　　这个少女果然有问题！！
　　呼！
　　道尔奎莉的反应相当快！她直接转身，一个后跳进入了牧师的房间！手中冰霜凝结之间...
　　却是看见了萌卡那张有些怔愣的脸...
　　绿发少女似乎相当迷惑面前的大姐姐在干什么...
　　眼神中带着些许的迷茫，好奇和点点的恐惧，完全没有注意到自己四周的风刃和她手中正在凝结的冰晶...
　　她...
　　一瞬间...道尔奎莉又陷入了迷茫之中...
　　这一刻...她才完全的再次了解了自己的一个缺点...
　　优柔寡断，明明长了一张相当冷酷的脸...但做事却不够果决，尤其是在这种情况下...对待这样的..不知是敌是友的家伙..
　　这就是...不成熟的表现吗？
　　“唔...发生了什么事吗？大姐姐...”
　　绿发少女好像并没有看出道尔奎莉在干什么，只能有些担忧的张望了一下四周...却是什么都没发现...
　　“不..没什么...我可能有些紧张了。”
　　道尔奎莉最后还是收起了自己的坚冰和风刃...
　　毕竟...面前这个绿发少女的一切看上去都相当的正常，和自己相遇以来表现出的惊慌和害怕也不像是在作假...
　　而且她的身上，也没有什么特殊的味道...
　　她应该是没什么问题的...或许是自己太过紧张了...
　　想到这里，道尔奎莉缓缓闭上了眼，摇了摇头...
　　还是先不要胡思乱想了...
　　“好了...我们去隔壁的仓库看...”
　　她说着，刚刚睁开眼睛...眼眸却是猛的一缩！！
　　咚！
　　她的眼前...房间门已经不知何时被紧紧的关上...
　　而这个房间的整体样子也在这一瞬间变了...
　　墙上，地上，桌面上，窗户上满是鲜血和挣扎的痕迹，床上有七八条正在流血的断肢，书架之上似乎长出了眼球...
　　四周的一切都是那么的凌乱不堪...无比疯狂...
　　“这...”
　　【呐...厉害的...大姐姐...】
　　啪！
　　自己的嘴似乎被一个人从背后捂住...
　　那双手冰冰凉凉，湿润滑腻...就像是刚刚从护城河里打捞上来的...泡的发胀..包浆的尸体...
　　【你的...身体...能不能...稍微借人家...用一下呢~】
　　“萌卡”的声音有些似乎断断续续的说着，而道尔奎莉在短暂的惊慌之后，也开始了挣扎...
　　她想要掰开捂住自己嘴的手！想要用手肘重击身后偷袭自己的人...
　　而也就在她眼睛往侧面稍微一瞟的瞬间...
　　咔咔咔...
　　她看见了那个少女，脖子像是没有骨头一般，弯曲成了九十度的脑袋...
　　而那双墨绿色...却是有着长条型瞳孔...类似羊...或是章鱼的眼睛也正好与她直直的对视！
　　那是深渊一般的眼睛...是令人无法思考的眼睛...
　　滚开...滚开！！
　　放开我...
　　道尔奎莉全力的挣扎着...但却是没有任何的效果...
　　按住自己嘴的手就像是被魔法粘在了上面一般..而她的身体，似乎也在瞬间被无数触须一般的东西缠绕...
　　好像是无数巨蟒...死死的缠绕在自己的身上...
　　不能...呼吸了...
　　 这到底是什么东西！？
　　是共生教派的人？
　　还是...未知的怪物？！
　　【嘻嘻嘻...大姐姐动的人家好痒呢...】
　　咕噜噜...
　　“唔...”
　　那种东西似乎再次发力，让道尔奎莉感受到了一阵阵的骨头错位般的疼痛...
　　也就在她的意识逐渐有些模糊的时候...
　　耳边..再次传来了那令人恐惧的声音...　　
　　【嘻嘻嘻...安静的好孩子...真是听话呢~那么...你的奖励...已经到了哟~】
No.22：属于人类的“神明”
咕噜噜...
在道尔奎莉的注视之中...面前的墙体似乎缓缓的融化了...
那边...牧师房间的隔壁是...仓库？
是教堂的仓库...
果然...
“唔唔唔...”
虽然挣扎会让自己感觉到更加剧烈的疼痛...
但少女还是坚持的挣扎着...一双漆黑的眼眸死死的盯着前方缓缓融化的墙体。
而从墙体之中，一阵阵令人不寒而栗的呓语传出...
仓库内部闪耀着淡淡的红色光芒，但却又在瞬间熄灭...
也就在红光熄灭的瞬间...无数人的大声嘶吼，传入了少女的耳中...
有人在乞求，在哭喊，在炫耀，在进食...
咕噜噜...
“唔...唔？！”
【看吧...这是个新生儿哦~很漂亮的孩子吧？】
萌卡的声音在道尔奎莉的耳边回荡着，和深渊的呓语与前方杂乱的声音混在了一起...
噗嗤...
而在少女紧缩的眼瞳之中...
仓库中的那个东西，缓缓的漏出了半截身体...
那是一大团恶心的肉球...
或者说，那是许多人...和尸体被强行捏在了一起，就像是村庄里的小孩子捏成的泥巴球...
那些手脚不停的朝着四肢抓着什么，眼睛也如同刚出生几个月的孩子一般到处乱看，嘴巴则是发出一阵阵不同的声音和不连贯的话语...
它们的话语有些已经完全疯狂，有些似乎还保持着清醒，大声呼喊着救命...
但道尔奎莉知道...已经变成了这样的人，已经...
不可能再得救了...
【看呐...这就是“共生之神”...真正的人类之神~人类的聚合体...怎么样？是不是比起你们信仰的神祇要美的多？】
共生之神？！
这东西是共生之神？开什么玩笑...
道尔奎莉看着面前巨大的，长满人体器官的烂肉球，眼神中充满了厌恶...
这种东西被称作生物都是对生物的侮辱...
【嘛~你一定觉得现在的“共生之神”少了点什么对吧？我也这么觉得...】
咕噜噜...
那缠绕着道尔奎莉触手状物体缓缓放松，让道尔奎莉起码可以呼吸...
“呼...咳咳...”
【这孩子缺少了一个神格...但我们现在没有神格...但可以伪造一个~】
呼...
那双本来捂住了道尔奎莉的手忽然抱住了她的脖颈...
【所以啊...这就是我需要你的原因~这是一个实验...身为贵族和天才的你~在帝国之中...一定是广为人知吧？如果你失踪了...家族也会发动很多的力量，让这个帝国甚至周边国家的人也知道...并且发出悬赏寻找吧？】
萌卡的声音中带着些轻佻的味道，就好像小姑娘在摆弄木偶，自言自语的玩着过家家...
【那么...可不可以用你在帝国王都的知名度，还有失踪以后的影响...来代替“信仰”，做成一个简易的“思念聚集体”，代替所谓的“神格”呢？】
【我真的...】
冰凉的脸颊贴在了道尔奎莉的侧脸之上，让她本来有些涣散的意识瞬间清醒...
【很好奇啊...】
这时她才发现，自己已经脱离了那种凝视深渊的状态了..
不能再侧眼了..一旦再跟那双深渊一般的眼睛对视，自己肯定会再次陷入那种不由自主的状态...
伪造神格...
“思念聚集体”和“信仰”...
难道她绑架十七公主的目的...也是这个吗？
虽然不太明白...但既然这样...她们为什么还需要自己呢？
如果论影响力，十七公主失踪和自己失踪..
呵..也是..以自己二姐的性格...的确会是自己的失踪更加轰动一些...
一定也会很伤心...然后四处的派人贴悬赏，寻找自己吧？
虽然心中这样想着，双眼之中也是一副涣散无力的样子...
但道尔奎莉却是悄悄的让无形的风在凝聚在侧面的棚顶之上...
【啊啦~刚刚放松一些...你就又开始搞小动作嘛？真是不乖呢~】
萌卡的声音再次从身后响起，让道尔奎莉的心脏骤然一缩...
还是..被发现了吗...
但他好像不屑于阻止呢...很好...
【唉~看你这不乖的样子...还是给你吃些能让你乖乖听话的东西好了~】
咕噜噜...
萌卡却是不管道尔奎莉在想些什么，随着这句话落，一条淡绿色的..带着粘稠液体的触须缓缓的伸到了道尔奎莉的嘴边...
【来~啊——】
是要自己...把这东西吃下去？
呵...呵呵...
那还不如杀了自己...
“滚...”
道尔奎莉有些沙哑，低沉的喃喃着...
还有两秒...
呼呼...上方的风刃渐渐凝实，似乎在下一秒，就要直接射向道尔奎莉身上的萌卡...
【听话...啊~】
“滚开！！”
碰！！
也就在这时！似乎听到了道尔奎莉的不甘的咆哮和最后的挣扎一般！牧师房间的门被人一脚踹开！！
“查房！！所有人都给我...额..”
安有些大大咧咧的声音瞬间响彻整个房间！
但刚刚进门的安只看见了前方的一片黑暗，还有背着一个绿发少女的...
“道尔奎莉？！”
“道尔奎莉姐姐！！”
“安！额？！十七..公主？！”
咔吧！
安刚刚大喊出声，却看见趴在道尔奎莉背上那个绿发少女忽然“转过头”来，眼神好奇的看着自己和奥尔娜...
这个转过头...是真的名副其实...
身体根本不动，只是脑袋转了过来...
“这是...什么怪物？！”
安下意识的拿出了自己的手弩，毫不犹豫的对着萌卡就扣动了机括！
而在她没注意到的是，萌卡在看到奥尔娜的时候，眼神忽然微微一闪...
似乎看到了什么有趣的东西...
【有时候...缘分这种东西还真是...不可预测呢...】
咻——！
弩箭笔直的朝着绿发少女的脑袋射去！但却似乎在中途被什么一闪而过的黑影直接卷住！咔吧一声掰断...
而不管紧接着，奥尔娜也毫不犹豫的举起了手中的M500！
呼！
砰！！！
空气的震荡声中！子弹在火花的映照下紧随在弩箭之后！
噗嗤！
银色的子弹似乎贯穿了什么东西，无数粘稠的液体到处飞溅之间...黑暗中却是传来了一连串嘈杂的话语...
“疼！！疼疼疼疼——！！”
“吃了你...我要吃...”
“嘻嘻..嘿嘿嘿...额呵呵哈...”
“呜呜...呜呜呜...”
哪里...似乎有好多人在说着话...
咕噜噜...
扑鼻的恶臭让门口的两人都是眉头紧皱，却并没有后退...
随后..深邃的黑暗中，一个浑身长满了人体器官的腐烂肉球...缓缓的走了出来...
“我...我赞美战神..这是个什么玩意？！下水道腐尸球吗？！”
安的瞳孔剧烈收缩，第一反应就是取下腰间装满火油的瓶子，想要直接砸到这个怪物的脸上...
不过...这东西的脸在哪里？！
【嘀嘀嘀！危险！危险预警！】
咔咔咔！
奥尔娜的脑内响起了一阵的警告声，下一秒，她手中的M500瞬间变成了一团银色的“液体”，随后翻滚着扩大，将奥尔娜整个人都包在了里面，形成了一身银色的外骨骼甲胄...
No.23：盗贼与公主的突入营救！
“饿！！给我吃！！”
　　肉球的其中一个嘴巴中发出了一声巨大的咆哮！随后一只手臂就像是可以随意伸长的橡胶一般！朝着前方的两人的方向抓来！
　　安刚想回头推一把身后的奥尔娜，然后自己直接滚到一边，躲过攻击，然后顺势反击...
　　但..
　　却是感觉肩膀忽然被人抓住...
　　“诶？！”
　　她微微一愣，随后感觉自己的身体一轻！整个人被提起，强行朝着旁边平移了五六米！
　　咔咔咔！
　　而随着一阵机括的装填声...安的身后瞬间火光乍现！爆鸣不止！
　　哒哒哒哒——！！
　　手腕上的银色机枪喷吐着火舌，直接将冲来的手臂在空中打成了血沫...
　　“额！！额...我的手...呜呜呜..好过分...”
　　那怪物的巨口居然发出了委屈的声音...
　　“哈哈哈...嘻嘻嘿嘿...”
　　而其他的嘴中，有些是嘲笑，有些还在谩骂...
　　“没事...吧？安..小姐...”
　　身后，传来了奥尔娜的声音...而安只能有些诧异的回过头...
　　此时的奥尔娜身上似乎包裹着一层银色的鳞甲..没错...是鳞甲不是甲胄...
　　银色的...似乎还在流动着盔甲包裹在少女的身上，她的左手手腕上方出现了一个圆形的凸起小孔，正在冒着屡屡的青烟...
　　这样的形态让她看上去有些...
　　不像是人类...
　　反而更像是返祖的龙人。
　　“你...”
　　安想要问问奥尔娜这到底是什么魔法道具...但张了张嘴，却只是苦笑着说道...
　　“叫我安就可以了...我没事，放心吧...”
　　本来以为是一只需要保护的小兔子...现在怎么发现...是一只可以保护自己的凶猛雪狼啊...
　　“我...我要吃了你！”
　　“呜呜呜...”
　　“吃吃吃！！”
　　咚咚咚！！
　　巨大的肉球怪物似乎因为刚刚的疼痛相当恼怒，整个球像是一尊失控的魔导巨像一般！朝着奥尔娜和安的方向冲锋！
　　但它的行动并不算快，只是可以伸长无数的手臂，朝着两人抓来！
　　“这东西好像有混乱的思维...甚至有些很胆小啊...”
　　安眯了眯眼，侧头看着奥尔娜说道...
　　“我吓退它，你的魔法道具有可以爆炸的武器吗？！”
　　【嘀嘀...能够产生爆炸的武器，T-1221小型自爆探测蜘蛛，暂无高爆武器。】
　　“能...能产生爆炸！”
　　奥尔娜虽然只能重复指环小姐的一段话，但却也足够了...
　　“好！攻击房顶！”
　　安点了点头，而奥尔娜现在脑袋有些迟钝的唯一好处，就是不会在这种时候问为什么！
　　呼！
　　她抬起手！直接朝着上方发射了四道闪耀着红光的小型机器蜘蛛！
　　哗啦！！
　　而与此同时...安将手中拿一瓶火油全部往面前的空中一撒！
　　“看我的无吟唱魔法！希望这招管用...”
　　她嘴角轻勾，袍子内侧的火折瞬间点燃！
　　呲！！
　　点点火星触碰在了空中的火油之上！
　　呼——！！
　　半空之中，瞬间出现了一道炽烈的火墙！
　　“火墙术！额..盗贼版~”
　　而也就在火墙出现的瞬间，这只肉球怪瞬间停在了原地！然后惊恐的后退！
　　其实...这火墙只是看着唬人，如同烟花，以它的体积，如果直接冲过来根本就不会有什么事情...
　　火墙会被瞬间冲散...
　　那一小瓶火油，就算泼在了这肉球的身上，也不会给它造成任何的伤害...
　　但这个肉球“共生之神”是由大堆的普通人类结合而成...
　　而畏惧火焰...已经是人类的天性...
　　“额！！”
　　“好烫...烫！！”
　　“额..烤肉..我要吃烤肉...”
　　碰碰...
　　那肉球刚刚退后两步，空中的火焰就已经燃烧殆尽...
　　而还不等它再次有所反应，安就瞟了一眼上方，随后往侧面一滚，避开了肉球的阻挡，让道尔奎莉的身体出现在了自己的眼前...
　　“就是现在！公主殿下！！”
　　轰轰轰！！
　　四声小型爆炸响起，伴随着木梁断裂的咔咔声中！一块巨大的房顶直接掉了下来！
　　“虽然有些粗暴...但只能这样了！！”
　　咔咔！
　　房顶掉下来的瞬间，安已经将一根带着倒勾的弩箭装在了自己的手弩之上...
　　倒勾的后面，是长长的韧兽筋绳，那是攀登一些高耸的岩壁或者楼房要用到的抓钩！
　　“得罪了！三小姐...”
　　咔！呼——！！
　　抓钩瞬间射了出去！在房顶快要落到地上的时候直接勾住了道尔奎莉的肩膀，随后将她往侧面一甩！
　　噗嗤！
　　呼——！
　　“唔...”
　　被勾住肩胛骨然后甩出去绝对不是什么良好的体验...
　　虽然剧痛无比，也不知道为什么那个叫做“萌卡”的少女没有阻止安的救援...
　　但少女现在并没有时间想那么多...
　　她的眼神中迸发出了一道光芒，刚刚凝聚的风刃也在这一刻直接飞射而出！
　　咻——！
　　风刃并没有攻击少女的后背，也没有攻击那团即将被房顶砸在下方，还在乱吼的肉球...
　　而是射向了前方...肉球出来地方...
　　那个仓库！
　　刚刚被束缚住的时候..那个仓库曾经散发出了红色的光芒...
　　属于仪式的光辉，在肉球成型后还在闪耀...
　　那时候...道尔奎莉就认定了...
　　仓库中的那个红色光芒，就是【空间隔离】的结界仪式地点！只要将哪里破坏...
　　轰！！
　　房顶的废墟直接将那腐烂的肉球砸在了下面...
　　咔咔...
　　而与此同时...外面的结界出现了丝丝的裂纹...
　　“哪里！！果然有结界！”
　　外界...
　　一群帝国的精锐士兵指着教堂上方，破损的结界...
　　“快去通知大少爷！”
　　一个身穿甲胄的士兵队长喊着...却是听到了身后...自家大少爷的声音...
　　“不用了..我在这。”
　　男人抬头，看着一点点破碎...化作光点的结界。
　　嘴角微微上翘...
　　“小丫头..挺能干的吗...”
　　“喂！！！你这家伙！！小奎莉现在可是危险之中啊！！你还站在这里干什么呢？！”
　　身后传来马蹄声和希瑞塔尔的大声叫嚷！
　　“呼..你就放心吧。”
　　男人回过头，眼神冷漠的看着希瑞塔尔...
　　那种眼神，和帝国的将军，【赤国猎头者】欧特维尔.克劳狄乌斯，有七分的相像...
　　文雅中透露出疯狂...令人感到畏惧...
　　他便是克劳狄乌斯家的长子，道尔奎莉和希瑞塔尔的大哥，凯撒弗朗.克劳狄乌斯...
　　年仅19岁，就已经是中位传奇级的强者，比起曾经圣不列颠的天才少女骑士加雷斯，也是丝毫不逊色，在甚至还要高上一筹...
　　“道尔奎莉的资质...比你要强的多...”
No.24：教堂之外与烟雾之中
唔...
　　希瑞塔尔被自己大哥的话一噎...
　　对于妹妹比起自己来，天赋更加的出众的这件事..
　　虽然希瑞塔尔并没有什么意见，也很乐意看到小奎莉能成长起来，成为一个强大的战士，拥有保护自己的能力...
　　但...
　　就这样被人摆在明面上说出来...还是感觉有些失落呢...
　　哼！果然..大哥的情商...还是一如既往的低呀...
　　就他这样..什么时候能找到女朋友啊...
　　希瑞塔尔摇了摇头，并不想再和凯撒弗朗谈论这件事情了，现在他们兄妹该关心的，是小奎莉的安危！
　　“不管怎么样！你都快点和手下的人行动吧！”
　　这位克劳狄乌斯家的二小姐的话显然也是相当有分量的，但一众精英士兵还是看向了前方...
　　漆黑战马之上的凯撒弗朗...
　　虽然二小姐的话要听，但如果大少爷没下命令，他们就擅自出动，可能会引起对他们来说...更加的恐怖的后果...
　　谁知道这些贵族少爷们在想什么...
　　可能他就是想要锻炼一下自己的妹妹..也说不定呢...
　　“再等三分钟。”
　　凯撒弗朗摆摆手，声音低沉的说着...
　　“哈？！你...”
　　因为小妹的事情，本来冷静，面对任何事情都游刃有余的希瑞塔尔现在已经无法保持贵族小姐的端庄了...
　　她一双狭长的狐狸眼死死的瞪着自己的大哥..
　　“她自己解决这件事情，和我最后派人救她出来，性质是完全不一样的。”
　　凯撒弗朗相当冷漠的说着。
　　“如果她能靠着自己解决这件事情，也能让她早些成熟...也能在此后获得更高的地位。”
　　“但...她现在可是在危险之中啊...”
　　希瑞塔尔指着前方崩塌的教堂屋顶...另一只手的指甲深深的扣进了肉里...
　　可惜她自己并没有能营救妹妹的力量，她的实力，甚至还不如如今的道尔奎莉...
　　就像是大哥说的..去了..也只能是添乱...
　　“没错。”
　　凯撒弗朗说着，冰冷的眼神看向自己的大妹妹...
　　“这就是这个国家...【铁血帝国】法尔库拉的法则，弱者就会被淘汰...选择了这条道路，不论是我，还是道尔奎莉，甚至是父亲，都有可能在任何时间...陷入危险，甚至死亡的境地中...”
　　“但是...”
　　“希瑞塔尔...你是个聪明人，或许...”
　　在某种意义上来说...
　　自己的这个大妹妹，才是更像父亲的人...
　　凯撒弗朗似乎不再打算和自己的大妹解释什么，只是在将自己冷漠的双眸，转向了那正在升起烟尘的教堂顶层...
　　“所有人准备！三分钟后冲锋！！”
　　——————
　　轰隆隆...
　　巨大的房顶砸落声和那肉球怪物的惨叫声中，烟尘瞬间笼罩了整个房间...
　　外界，有些苍白的月光从屋顶的破洞中透出，照射在大片的灰尘之上...
　　“能看见外面了...也就是说..那个结界已经被破除了吗？！”
　　安的面色一喜，但却是没有放松警惕...
　　她可是还记得，道尔奎莉的背上，还趴着一个能将脑袋直挺挺旋转九十度的怪物少女呢...
　　那种东西不可能是人类...
　　估计是某种不死生物...不过单论体型来看，应该比起那个大肉球要好对付一些吧？
　　说不定道尔奎莉已经自己将那东西处理了...
　　有些乐观的想着，安谨慎的抽出腰间的短刀，手里抓着勾住道尔奎莉肩膀的勾爪绳索，顺着绳索的指引，朝着浓郁的灰尘之中走去...
　　至于奥尔娜...
　　嘛...
　　安觉得，这个十七公主似乎不论是战斗意识，攻击手段还是应变能力，都完全不比自己弱...
　　尤其是那诡异的银色流体鳞片..真的是...
　　所以，这位地下帮派的成员就非常放心的，让这位公主殿下跟在了自己的身后...
　　呼！！
　　而两人刚刚进入灰尘阻挡之中的一瞬间...便是听到了刺耳的尖哮！
　　“饿...好饿...我想去...呵呵呵...呜呜呜...救救我...”
　　无数声音混杂在一起，就像是数以千计的人在一间小小的房间里发出各式各样的声音！
　　“唔...”
　　奥尔娜被这种声音弄得有些头疼，想要捂住耳朵...
　　却的发现就算是捂住了自己的耳朵也没有任何的作用...
　　头好疼...感觉似乎要裂开了...
　　剧烈的疼痛让奥尔娜停滞在了原地，似乎自己那原本就有些残缺的灵魂瞬间撕开了一道裂缝！
　　“呼..呼..额..”
　　【嘀嘀嘀！精神体，大脑神经遭受严重创伤！主人二号，不要尝试去理解这些语言，它并不属于人类！警告！不要去尝试理解这些语言！！】
　　【嘀嘀！警告无效！25秒后即将自动释放眩晕电击。】
　　“额...”
　　但现在的奥尔娜好像完全听不进去指环小姐的话...
　　那些人似乎是在呼救...自己..要去救他们才行...
　　隐约间，奥尔娜感觉好像置身于一片极热的荒原之上...
　　脚下的不平整感告诉她...她是在一辆正在向前疾驰的板车之内...
　　“救...救命啊！！”
　　“冒险者大人...救救我..救救我！”
　　“我不像死...呜呜呜..”
　　“额...额啊啊啊！！！”
　　被抛在身后的...是无数哭喊的求饶...
　　得快点去救他们..
　　得快点..去救...
　　“十七公主殿下？”
　　如果再晚一些...大家就都要死了...
　　“公主殿下！！喂！那边啊...”
　　他们只是些商人，不该就这样死去的...他们还有家人...
　　而自己的梦想...
　　梦想...
　　【有时候啊...我真的想要杀了你...】
　　但下一秒...一阵冰冷的触感似乎轻轻的抚摸着自己的脖颈，让她瞬间打了个寒颤...
　　刚刚的想法似乎在这一刻，全部烟消云散...
　　脑中...只剩下了一段零碎的话语...
　　【你明明就是我的东西...明明就是...我的私人物品..】
　　“额？！”
　　“喂！奥尔娜！！”
　　剧烈的摇晃中，少女的眼睛终于找回了焦距...
　　她发现，自己的面前，好几双被压在瓦砾底下，挣扎着的扭曲手臂正在疯狂的摆动着，就像是炼狱中受尽折磨的恶鬼！
　　似乎要抓住任何可以抓住的东西...而自己刚刚...似乎正要伸手“拉”这些“人”一把...
　　而她之所以现在还能活着，似乎完全是因为身后，正死死拉着她，一脸见鬼表情的安...
　　“抱...抱歉...”
　　【6..5...嘀嘀，意识回归，命令取消。】
　　奥尔娜不知道自己刚刚在想些什么，似乎那时传入自己脑中的那些呼救声，引起了她的某段“回忆”...
　　但自己...明明没去过那样的荒野...
　　或者说，这是她人生中第一次从城堡中走出来啊...
No.25：逃出生天..大概？
轰隆！
但就在这时，瓦砾倒塌的声音再次响起！似乎那个肉球已经意识到了这些瓦砾只会让他感觉到疼痛...
所以..它正在挣扎着，将自己身上的石头甩掉...
噼里啪啦...
“唔！”
安的身上瞬间挨了几下飞溅的石块，只能用手挡住自己的面部，以免飞射的石块将自己的眼睛或者牙齿打落...
“那个...没时间了，你感觉好些了吗？！”
少女侧头，看着身旁的眼神还是有些微微发直的奥尔娜...
“诶？！啊..我..我没事了！”
奥尔娜点点头...
不过比起安的沐浴石头雨...奥尔娜这边的待遇就要好上很多...
吱吱！
她的身周，形成了一个半透明的淡蓝色防护罩，石头在打上来的瞬间就被再次弹开，好像是打在了青石墙体之上...
不过安现在可没事时间再次感叹这件“魔法道具”的神奇和万能...
刚刚没有出什么大事算是万幸，而现在...
“快！我们再晚一些，那个大小姐就被石头砸死了...”
她一挥手，然后率先用手挡住自己的脑袋，朝着绳索指引的方向飞奔而去！
“咳咳咳..咳咳...”
而此时，道尔奎莉的状态显然不算太好...
她的左肩膀因为一片的血肉模糊，后背因为撞在墙体上，那种状态根本没法收力..也不知道有没有骨头断掉，额角也被刚刚的一块落石正好击中，让她的侧脸满是鲜血，显得狼狈无比...
但最重要的，是精神上的摧残...
如果说这些皮外伤，骨折和内脏移位，能够让水系，光系的魔法治愈的话...
那么...眼前这名“萌卡”的少女，让道尔奎莉两次直视的...她眼中的那个深渊...
就是一辈子都无法抹去的心理创伤...
“你..咳咳咳..你究竟...想要怎样...”
道尔奎莉有些无力的垂下头，尽量不和眼前的这个绿发少女对视...
她不敢再次窥视深渊...
因为道尔奎莉隐约间可以感觉到...如果自己再次窥视深渊，很有可能直接坠入没有边界的黑暗...
成为深渊下方..那些哭喊的未知存在的...其中之一。
“嘛~”
少女轻佻的声音响起，道尔奎莉只看见了前方那白皙纤细的双腿...
“总之~欢呼吧...因为...我打算不干了~”
哈？
道尔奎莉微微一愣，根本就是完全无法理解萌卡的意思...
“你...什么..意思？”
“哈？你是涡虫吗？通用语都听不懂的话，不如滚回森林里去当哥布林重来一边怎么样？”
她歪了歪脑袋，漏出一个没人敢直视的明媚笑容。
“我说我不干啦~【共生之神】什么的~不干啦~这件事情到此为止！因为...”
呼...
下一秒，萌卡的声音出现在了道尔奎莉的耳边...就好像这个少女一直都趴在她的身后，没有动弹过一般...
“你有几个好朋友呢~而托你的福~我发现了更好的玩具...”
说着，道尔奎莉感觉...自己的耳垂好像是被什么黏糊糊，湿漉漉的东西舔了一下...
让她整个人都一颤...
“怎么能让旧玩具...把刚刚找到的新玩具给弄坏掉呢~这可是不行的啊~嘻嘻..嘻嘻嘻...” 呼！
也就在此时，前方的烟尘骤然散开！两人身影从乱石中越出！
“道尔奎莉！”
“道尔奎莉姐姐！”
是奥尔娜和安...
“你们...小心...诶？”
道尔奎莉刚刚想告诉两人小心萌卡的眼睛...
但却是忽然之间..感受不到那个家伙的存在了..
“那个小的被你解决了？不愧是克劳狄乌斯家的小姐！”
安扫视了一圈，没看见那个绿发少女的声音，所以一边说着，一边上前...
她以相当丰富的经验，不给道尔奎莉任何反应时间的“噗嗤！”一声...
将她肩膀上的抓钩拔了出来...
“唔！？你...你轻点...”
道尔奎莉的脸色瞬间发白，似乎变得更加虚弱了...
“咳咳..现在不是说这个的时候，我们快走！”
安尴尬的咳嗽两声，将带着血的抓钩再次快速上弹，然后将道尔奎莉抗在肩膀之上...
“公主殿下，我要从那里下去...”
哗啦！
安指了指侧面，已经碎裂的木板窗户，随后再次掏出一瓶火油，洒在身后的地板之上，随后掏出火折...
“你需要我带吗？！”
“诶？啊...我自己可以的...”
呼！
安二话不说，直接点火，然后朝着身后扔出的同时，纵身朝着窗户跃去！
碰！
“唔！”
奥尔娜也赶忙跟上！在脚下震动感加剧的同时，身后的喷气背包就让她紧跟着安的背后，从窗户越出了教堂的三楼！
【嘀嘀！外面有军队的人，被发现有90%的可能不是好事...主人二号，是否启动隐藏模式？】
“诶？啊...启动！”
奥尔娜其实根本没听明白指环小姐说了些什么，只是听到了被发现..可能发生不好的事情，所以顺口答应的...
但没想到，下一秒自己身上的银色科技甲胄就消失不见了...
001再次变回了银色的，平平无奇的指环...
“诶？”
而奥尔娜，就这么失去了漂浮能力...
“呦咻！”
呼——！咔...
抓钩精准的挂在了教堂二楼的一处窗口上，而就在安想要带着道尔奎莉来一个帅气的“摆荡落地”时...
却是感觉后领一沉...
“啊？！”
少女一愣，只感觉背后一沉！没办法，她只能双腿夹住绳子，右手再次用力抓住，才不至于掉...
刺啦...
安有些凌乱的棕色头发在空中散开，月光映照出了她有些迷茫的小脸...
她的兜帽..连带着斗篷...还有身后的衣服，甚至衣服里的小背心...
全部...被从后面直接扯烂...
“咿...”
感受着身后传来的凉气，少女的脸瞬间变的通红！她将尖叫咽回肚子里，随后恶狠狠的侧头，看着抓着她身后破布条悬挂在空中，表情有些慌乱..似乎还想要去抓她裤子的奥尔娜...
“公...公主殿下...如果你敢抓裤子...咱们三就同归于尽...”
她生无可恋的说着...
“诶？啊...我..我..对不起..对不起！！我..没想到安姐姐你...没有裹胸...”
哈？！
没有裹胸...我..我..真是对不起啊！！
22岁还1.53米！没有经历过男人示爱！胸部小到不需要裹！！只是穿背心还真是对不起啊！！！
安的眼角流下了一道晶莹的泪水...
真的没想到...自己活了22年...第一个在野外将她衣服撕烂，还想要脱她裤子的...
居然是一个11岁的少女...
瞬间感觉活着好累...
啪嗒...
一颗石头掉在了安的脑袋上...
“要不..我松手吧...没意义的..咱们解脱算了..”
“别..别呀...安姐姐...我们还小...胸会长出来的...”
“咳咳..咳咳咳...你..闭嘴吧...”
No.26：帝国的接应
经过了激烈的思想斗争之后，安还是没有忍心直接放手，和这两个“帝国高层”同归于尽...
　　她只是红着脸，让奥尔娜爬到自己的背上，死死的环抱住她的胸...
　　因为只有这样，她才能保证自己的衣服不会直接滑下来...
　　虽然胸前很平...
　　但安怎么说也是个少女...
　　所以也只能让这位十七公主给她但个“临时裹胸”了...
　　“十七公主...请你一定...一定要抱住！”
　　这位混迹地下帮派多年的女黑帮成员咬牙切齿的说着..似乎随时都有可能爆发...
　　“放...放心吧...安姐姐...”
　　奥尔娜好像要将功补过一般，死死的抱住了安的胸前，还宽慰一般的说了一句...
　　“其实...安姐姐的胸..还好啦...也是软软的...”
　　“哈？”
　　少女的脸色再次一红...
　　“难道..难道我的胸应该是硬的吗？！”
　　“咳咳..唉..快下去...吧..这些话以后再说...咳咳..”
　　三人就在这种带着“憎恨”的气氛中从楼上一路滑了下来...
　　而上方的吼叫声与倒塌声却是更加的更加的明显...
　　显然，萌卡只是放弃了这个【共生之神】的“游戏”，却是并没有顺手解决到掉这个游戏的副产品...
　　相当于**婴儿般的“共生之神”...
　　轰！！
　　巨大的坍塌声中，三个少女都能感觉到身后教堂的颤动，最顶层的牧师房间似乎已经承受不住战斗的摧残，直接塌陷了...
　　而此时，不仅仅是帝国的士兵，四周又亮起了很多的火把...
　　那是菲德蒙村的村民和民兵..
　　虽然看到了附近有精锐军队的人而不敢近前...但却还是远远的站着，似乎想看看这所教堂中发生了什么...
　　他们有些人甚至白天时，还在教堂祈祷过...
　　“呼...”
　　稍微整理了一下心情，安也知道，现在不是讨论这些“没必要”事情的时候，她们所在的位置...
　　这里的危险程度..其实和房间里也差不太多...
　　所以现在团队中唯一的行动力，身高153cm的安小姐，便用出了自己最快的速度，朝着前方狂奔！
　　哒哒哒！
　　而前方也不负所望的传来了急促的马蹄声...
　　“三小姐！！”
　　一个斥候打扮的帝国士兵大声喊着...
　　因为【赤国猎头者】克劳狄乌斯将军的关系，虽然帝国中的精锐士兵和强者们不是将军家的私兵，但却大多都直接称呼顶头上司的子嗣为小姐或者少爷。
　　“咳咳...”
　　道尔奎莉缓缓抬头，虽然并不认识这个士兵，但却是也朝着对方点点头...
　　“大哥...到了吗？”
　　“大少爷就在后面...”
　　那个士兵看着道尔奎莉受伤，但说话却是还算流利，便缓缓的松了口气...
　　这种伤势虽然看着吓人，但只要治愈系的魔法稍微出些力，就能很快医治，最多就是疲劳几天。
　　而大少爷显然已经考虑到了这个情况，后方带来的水系和光系魔法师并不在少数。
　　士兵这样想着，随后...眼神有些怪异的看了一眼脸上满是红晕的安...
　　虽然说法尔库拉民风向来彪悍..但...穿成这样...
　　“看..看什么看！！这是作战时被怪物撕扯的！这证明了老娘的骁勇！再看挖了你的眼睛！！”
　　安恶狠狠的瞪着那士兵，让他下意识一缩脖子...
　　如果这是在城市之中，被这样的小流氓冲撞，士兵一定要找回场子的...
　　但现在这个头发看上去乱蓬蓬的少女似乎救了三小姐...而且她背后的那个少女...
　　怎么也那么眼熟啊...
　　“咳咳...那个，你们骑这个，快点脱离这片区域吧，我们会负责接下来的事情...”
　　没办法，那个士兵只能是干咳两声，然后从自己的战马上下来，表示三人可以骑着他的战马去找大少爷。
　　“多谢...”
　　道尔奎莉对着那个士兵缓缓执意，却是听见了前方又传来了一阵的马蹄声...
　　这次来的是一大队士兵，看样子是刚刚那个士兵说的，来处理这里事情的人...
　　而这些士兵的前方，还有一个骑着深红色骏马，长相相当明艳的狐狸眼女人...
　　“小奎莉！！”
　　希瑞塔尔在看到道尔奎莉的一瞬间，差点从马上摔下来...
　　她有些跌跌撞撞的下马，但跑到跟前，看着满身是伤，肩头更是血肉模糊的道尔奎莉，却是一时间不知道从哪里下手将自家小妹接过来，急的一边掉眼泪一边手足无措的原地踏步...
　　“你...别哭啊..我只是..咳咳..皮外伤而已。”
　　二姐的这个样子让道尔奎莉心里升起暖流的同时，也是一阵慌乱和无奈...
　　“这不是...没事了吗...”
　　“你这个样子还没事！？你看看..唉...”
　　希瑞塔尔似乎意识到了自己妹妹现在的状态不适合这样杵在黑夜中，随后强行控制住了自己情绪，然后相当温柔的将道尔奎莉从安的肩膀上接过...
　　“真的非常感谢你们的援手，我妹妹她...”
　　她刚刚想跟这两个像是道尔奎莉队友，并且一看就是帮了大忙，将自己妹妹扛出来的少女表达自己的感谢...
　　却是一眼看到了紧紧抱住安胸前的，脸上也是有些狼狈，白色裙子上满是灰尘的奥尔娜...
　　“十...十七公主！？”
　　“诶？你...你好~”
　　奥尔娜刚刚发散的思维在听到有人喊她名字时，瞬间再次回神...
　　对于这位将军家的二小姐，虽然在贵妇名媛的圈子里相当出名，也相当有威信...
　　但凭借奥尔娜的言行，日常表现和传闻，自然可以相当有效率的，避开大多数的舞会和晚宴...
　　所以，虽然上次草草的见了一面，但希瑞塔尔记得奥尔娜，奥尔娜却是完全不记得希瑞塔尔...
　　“公主...怎么会在这种地方啊？您不是应该...”
　　难道这件事情还和皇室有关！？
　　但十七公主...她记得是叫做...
　　奥尔娜.拉斯卡里斯，是已故的十四皇妃所生，从出生开始就出现了智力障碍，晚慧，所以一直不受重视...
　　这些信息从少女的脑中划过...
　　这样的一个公主，应该一辈子都待在城堡里，为了皇室的体面，甚至不会出嫁...
　　绝对不应该出现在这里..和邪教牵扯关系啊...
　　心中虽然疑惑不解，但希瑞塔尔却还是摇了摇头...
　　一切...还是都等到了安全的地方再说吧...
　　这样想着，她稳稳的抱着自家小妹上了战马，示意了一下安和奥尔娜。
　　四人就朝着后面前行而去...
No.27：之后的计划，三小姐的邀请
而剩下的事情，对于三人来说，就相当好解决了..
　　回到了安全的位置，虽然道尔奎莉还受着伤，似乎是因为失血和“直视深渊”带来的精神污染，显得有些萎靡，但却还是强忍着，将那个大肉球“共生之神”，和共生教派，包括那个深渊般的少女萌卡的事情...
　　全部简要的说了一遍...
　　而得到了情报的凯撒弗朗微微点头，当即下令，所有精锐士兵不许靠近教堂，以免遭受不可逆的精神污染...
　　很快，大群的士兵就将这座教堂周围全部封锁了起来。
　　像是“共生教派”的这种类型的邪教蛊惑，在凯撒弗朗的眼中，就像是可以传播的精神病毒...
　　可谓是防不胜防，如果人群，甚至军队中有“感染者”那简直就是定时引爆的魔力炸弹一般的存在。
　　但现在要做的，是让随队而来的法师，用魔法卷轴...甚至不能用自己的魔力，将这个位置彻底封锁。
　　然后再通知皇室。
　　虽然会得到的结果不用脑袋想都知道...
　　自己将这个消息汇报上去之后，得到的命令绝对是使用魔法，直接远程轰杀教堂中的所有生物，将这个地方夷为平地...
　　当然，这些生物中，也包括那些教堂之中没有“被感染”，躲藏起来，还心存着希望的人们...
　　皇室不可能让这样的定时炸弹在存在于【法尔库拉】的领土之内...
　　尤其是这种在明面上，甚至敢于威胁公主和公爵之女的疯狂组织。
　　随后，还要派人严密的管控村庄...
　　制造出这座教堂早就被邪教腐化，里面全部都是怪物，帝国如此做并不是不拿自由民和孤儿的命不当一回事，而是清理潜伏在帝国的有害垃圾，保护这里村民的样子。
　　当然，他们在做的，本来也是保护村民们的事情。
　　只不过...
　　会有几个...甚至几十个牺牲品罢了。
　　凯撒弗朗看着前方，被半透明魔法阵列围绕在其中的教堂...
　　偶尔能从其中听见一些嘶吼，而阴影处，似乎也有无数惨白的手臂在空中舞动...
　　“还有就是...”
　　他看着手中，道尔奎莉临走时，交给他的纪录水晶。
　　里面是十七公主坐在马车之中，被“绑架”的画面，还有最后，这座教堂的地点信息。
　　“皇室中的钉子...”
　　凯撒弗朗微微眯眼...
　　看来这件事情..要掀起新的暴风雨啊...
　　——————
　　与此同时，一辆宽敞舒适的马车之中...
　　安身上穿着一件对于她的身高体型来说，有些宽大的衬衣，满脸惆怅的凝视着马车外的夜色...
　　“唔...”
　　奥尔娜难得没有发呆，她似乎想要说些什么，但却怕自己又不小心说出什么不太好的话...
　　索性，克制自己开口说话的欲望，奥尔娜从小就刻意的锻炼过...
　　安姐姐现在应该...相当的生气吧？
　　唔..都怪自己...自己为什么老是想到什么说什么呢...
　　但...想到了不说的话..又会忘掉啊...
　　“咳咳...”
　　也就在此时，坐在她身边，一直闭目养神的道尔奎莉却是忽然咳嗽两声，睁开了眼睛...
　　“安，你...来做我的护卫吧。”
　　“哈？”
　　安微微一愣，从月下显得有些寂寥的风景中回过神来...
　　“你刚刚说...什么？！”
　　虽然她刚刚听到了道尔奎莉的话，但却还是不由自主的问道...
　　“你来做我的护卫。”
　　道尔奎莉朴实的再次重复道...
　　“你...拜托，大小姐，我是混黑的啊！坏人诶！”
　　她敲了敲马车的木板，指了指自己并不凶狠的脸，挑眉说着...
　　“就算我去但你的护卫，你姐姐和家人也不会同意的~而且..我可过不惯护卫的生活。”
　　安明确的拒绝着...
　　“你要清楚..我们只是合作关系！这次救你的命，我只出了一半力，2000金币，我想对于你的身份，这是个公道的价格。”
　　她语气冷酷的说道，好像丝毫不在意自己可能会因此得罪眼前的这位大小姐。
　　让从小就闲不住的自己，被关在一个人的身边...
　　那还不如杀了她。
　　“咳咳..我的自己的事情一直都是我自己做主，而且我就你一个护卫...除了晚上，还有重要事情需要回到我身边...其他的时间你可以随意支配...我不会束缚你...”
　　道尔奎莉那双没什么感情的眼睛看着面前棕发乱蓬蓬的少女..
　　而还不等安再次拒绝，她却是又开口说道...
　　“我想你也应该察觉到了，这件事情很特殊..参与这件事情的人员存活清单里...不可能有一个普通人...”
　　“或者说..不可能有一个北区的地下帮派成员。”
　　道尔奎莉的话让安一愣，头脑相当清晰的少女瞬间就明白了其中的关系...
　　参与了这件事情的人，有她，道尔奎莉，十七公主，还有战神修道院剩余的人...
　　这次的事件相当特殊，在了解了共生教派信徒们的理念后，就会知道，正常人不可能会理解这群疯子的教义...
　　所以..共生教派所做的事情，不可能是给愚蠢的白痴和饿疯了的难民洗脑这么简单的问题...
　　而她们在教堂中，牧师房间里听到的，那所谓的“共生之神”，发出的直达大脑的咆哮和呓语，也是证明了这一点。
　　这个教派掌握着可以扭曲别人思想的能力...让最基层的自由民，可以在不知不觉间，成为狂信徒...
　　最可怕的是，根据道尔奎莉提供的，她刚刚进入教堂时的情况看来..
　　这种“精神扭曲”，甚至是“常识篡改”并不需要多么高超的法师进行操作和释放，甚至不需要咒语...
　　它们似乎通过意志薄弱，崩溃的人类精神就可以自我传播，就像战争时的瘟疫。
　　所以...经历过这件事情，并且活下来的人，就相当于潜伏在军队马厩中的疯马...
　　一旦发狂，就会引起大规模的动乱。
　　这种动乱会发生在王都吗？
　　贵族...甚至皇室会容许吗？
　　显然..这是不可能的，而且她这样的家伙，更是宁可杀错，不能放过的...
　　就算她救了道尔奎莉也一样...
　　自己身边的两个少女，一个是王国公爵的子嗣，一个是高贵的十七公主...
　　也只有她...
　　她的靠山是什么呢？
　　“尖牙野兔兄弟会”吗？
　　别开玩笑了...她们的地下组织和北城那些喝的烂醉的城卫兵互殴还行...
　　最多就被关两天地牢...
　　但如果是上面下令要清除隐患呢？
　　大小姐和公主殿下可能会被安排做一个舒服的精神安抚...
　　自己嘛...
　　要么变成帝国的通缉犯..
　　要么..第二天尸体就要沿着护城河，被人打捞上来了吧...
No.28：金色的深秋
深秋，翠绿的树叶逐渐变得金黄，本来凉爽的夜晚，也逐渐带上了丝丝的冷意，让站在外面的侍从们不禁搓了搓手掌...
　　奥尔娜眼神有些呆滞的望着窗口，嘴角微微勾起，像是在笑...
　　缓缓飘落的金黄色树叶，将地面的城堡花园的石子路缓缓铺满，似乎每一个树叶都有着自己最后的使命...
　　距离“共生教派”的那件事情，已经过去了一个多月的时间...
　　那天，自己只是被送回了城堡之中，至于她的异常，道尔奎莉和安都默契的没有透露。
　　毕竟奥尔娜的样子，就是不想在人前暴露自己，两人自然也不会多嘴。
　　在外人看来，她在这件事中扮演的角色并不是一个拯救者，而只是一个可怜的被害者。
　　不过...在这一个多月的生活中，在奥尔娜的身边，还是发生了三件和以前不同的事情...
　　第一件事情...
　　是几乎一年都见不到一次面的，奥尔娜名义上，也是实际上的父亲，身高两米，有着棕红色胡须和淡蓝色眼眸的帝国皇帝，尤利西斯.拉斯卡里斯，居然亲自来安抚了自己...
　　但奥尔娜对这种安抚...
　　并没有什么实质上的感触。
　　因为在指环小姐的提示下，她注意到自己的这位父皇，眼前比起看着她...
　　似乎倾向于观察自己手指上的银色指环...
　　而自己也在指环小姐的引导下，跟这位帝国的皇帝陛下说了些谎话...
　　那怯懦的样子，和磕磕绊绊的语气，完美的将“受害者”这个词语体现的淋漓尽致。
　　高大的帝王似乎也因为这件事的无趣，对自己这个十七女儿完全失去了兴趣，只是提醒了自己以后不要和不认识的人随便出城堡后...
　　便沉默的走了。
　　而第二件事，就是几乎两天就要进行一次的精神安抚和心里治疗。
　　很麻烦...
　　但索性那个心灵法师相当的和善，在检测出奥尔娜并不存在心里扭曲，意志和人格也没被强行修改后，便开始引导她，让她逐渐从有些自卑的人格中走出...
　　有了心灵法师的引导，加上另一件领奥尔娜很开心的事情...
　　这件事，也是对这位十七公主的生活影响最大的...
　　那便是道尔奎莉通过关系，将一个公爵府的女仆送到了自己的身边，来做贴身女仆。
　　当然，这位公爵家三小姐的理由是，在十七公主和自己一起遭遇了绑架之后，两人建立起了深刻的友谊，所以特意送给公主一个好女仆和一只传递信息的信鸽...
　　这很正常，赠送仆人和信使，在贵族圈子里并不是什么稀罕事。
　　但新多出的两个这真正的“家庭”成员，还是让奥尔娜的生活发生了一些变化...
　　安吉丽娜.昆德薇，这是女仆的名字，是个24岁的年轻女仆。
　　她有着一头淡棕色的长发，样子不算出众，但却很耐看，眉眼有些中性，是典型的帝国人少女长相...
　　或许短发更适合她...
　　而安吉丽娜的性格，是严谨但却不古板的类型，她的厨艺很好，尤其会做甜点，而且对待自己这个反应超慢的人也相当的耐心...
　　和其他仆人的感觉完全不一样...
　　是真正的耐心，而不是迁就，或者同情...
　　除了她以外，还有一只白色的信鸽，没有名字，但奥尔娜管它叫“咕噜”，因为这是它的叫声。
　　而有了心灵法师的开导，安吉丽娜的耐心和温柔，还有道尔奎莉时不时的来信...
　　这让奥尔娜在发呆时，脸上也不仅仅只有木讷...
　　偶尔，也会漏出笑容...
　　不过...她傻笑的样子看上去也并不聪明就是了。
　　而此时，这家伙就在看着天边快速飞来的鸽子，傻傻的微笑着...
　　似乎..回忆起了什么高兴的事情。
　　呼呼...
　　“咕咕咕...”
　　白色的鸽子停在阳台之上，发出一阵叫声。
　　安吉丽娜并没有打扰自己主人的发呆时间，只是上前，解开了鸽子脚踝上的信件...
　　看着上面熟悉的火漆，女仆才回头，看向奥尔娜。
　　“主人，是道尔奎莉小姐的来信。”
　　“诶？”
　　奥尔娜瞬间从发呆中缓过神来，看着窗口站着的安吉丽娜和咕噜，还有她手里拿着的，上满印着火漆的信件。
　　“嗯，拿过来，我自己看。”
　　她点点头，朝着女仆伸出手。
　　虽然她认不全单词，但在闲暇时间，这位十七公主还是在很努力的学习着...
　　起码现在...她可以看懂信纸上的大体内容和意思了...
　　“是。”
　　安吉丽娜点点头，她的眼中并没有其他仆人看奥尔娜时的不屑，或者同情，怜悯...
　　这也是道尔奎莉交代给她的。
　　【将奥尔娜当做公主对待之前，先将她当做正常人看待，不论是同情还是怜悯，都是不必要的，她需要的是尊重和耐心。】
　　而经过了跟这位十七公主一个多月的相处...
　　安吉丽娜也深刻的明白了。
　　这位公主更传言中的完全不同。
　　虽然有时候会自言自语，有时候会发呆，但...
　　安吉丽娜敢肯定，这位公主并不像是外界传闻的一样是个傻子...
　　十七公主只是反应有些慢，记忆力比较差，仅此而已。
　　她的理解能力完全没问题，完全可以正常沟通，还有就是她的反应力和平衡能力...
　　这位公主可以站着睡着，发呆的时候下意识的用手指夹住空中的小飞虫...
　　还有一次，刚刚睡醒的十七公主，不小心将桌边还有半杯水的瓷杯碰掉...
　　自己刚刚弯腰想要接住杯子的似乎...却是发现杯子根本没有掉在地上，而是被少女用脚背接住，然后朝上一送，就稳稳的接在了手里...
　　甚至...一滴水都没有洒出来...
　　而那时候...她分明看着十七公主的样子，还有些迷迷糊糊...
　　她敢肯定，十七公主绝对是个天才，如果她有魔力天赋，甚至不会逊色于三小姐...
　　但这位公主却是完全不在别人面前表现自己...
　　而在自己一个人的时候，又在努力的提升着自己的短处...
　　这样的人...居然会被所有人都当成傻子...
　　传言这种东西还真是...可怕啊。
　　安吉丽娜将手中的信纸交给奥尔娜，而少女也期待的打开了火漆粘着的信桶...
　　“亲爱的...十七公主殿下...我...”
　　奥尔娜缓慢的辨识着上面的每一个单词，认真的读着...
　　而安吉丽娜就安静的站在一旁听着。
　　信上大概的内容，是一个邀请...
　　一个晚宴...额，或者说一个小型聚餐的邀请。
No.29：炉火与酒馆
北区，火焰硕鼠酒馆...
秋夜的寒冷带走了酩酊的醉汉，而前去参加秋猎的小贵族们，带走了整天喜欢大呼小叫的冒险者们...
夕阳下的酒馆虽然算不上冷清，但却是没有以往的活力。
大家好像都是贴好了秋膘，准备过冬的雪熊。
当然，帝国的冬天其实并不算冷，境内也并没有野生的雪熊。
“呼~”
芬妮.奈尔德尼微微叹了口气，将桌子上的空餐盘收拾好...
这位火焰硕鼠酒馆老板的女儿，今年已经16岁了...
从六七岁开始，少女就在酒馆中帮忙，而渐渐的，时间也过去了这么久...
每天听着冒险者们或讲述，或吹嘘着自己冒险经历的时候，在一旁忙碌的少女也曾幻想，自己能手持魔杖，站在队伍后面，对着面前邪恶的魔物释放法术...
夜里坐在篝火旁边，和同伴们畅聊人生...
可以说这座酒馆带给了少女充实的生活和富裕的家庭，也带给了她一个遥不可及的梦。
看着下方，擦的透亮的桌面中，映照出的自己...
芬妮微微有些发怔。
现在的生活好吗？
毫无疑问...是相当不错的。
虽然北区的环境相当不安定，就算是酒馆中也是三天两头的发生醉鬼斗殴...
但她这个从小就在酒馆里帮忙小芬妮，只要是这里的老酒客，就算是黑帮或是地下组织的成员，也都是会对自己漏出笑脸...
或许..自己之后也会像是大多普通女性一般，在成年的三年之内出嫁...
然后仍然经营着这家酒馆，直到自己老去...
“唉..还是不要想那些事情了...”
芬妮摇了摇头...
就像是安说的，她是个胆小的人，虽然会做梦...但却是没有胆量去实现...
她曾经见过无数在酒馆喝酒，讨论说着接下来计划，畅想着用佣金去干些什么的冒险者，和佣兵们..
他们大声的笑着，讨论着...
但最后..却是再也没有回来...
每次想到这里，少女都好像被一盆冷水淋湿...
那些人在芬妮的眼里都很强，而自己..连魔法天赋都没有。
不过...
想起安..
芬妮微微皱眉，扫视了一下酒馆中稀稀拉拉的客人们...
并没有发现那个少女的身影...
“安好长时间没来了呢...是不是出了什么事情...”
少女用很小的声音，自言自语的说着。
“喂喂~我可好着呢~小芬妮...有没有想我？”
她的身后忽然传来了一阵热乎的喘息声，还有那带着笑意的话语，让少女的寒毛瞬间竖起！
“唔？！”
芬妮赶紧回头，却是看见了身后站着的...
“安？！”
她的眼神中带着惊喜和诧异，看着身后那个脸上带着些笑容，正注视着自己的安...
在少女的记忆中，安从小就是喜欢穿着一件宽大的亚麻斗篷，将自己瘦小的身形隐藏其中...
而那些斗篷中，还有无数的口袋，她曾经看到过，安从其中一个口袋中掏出匕首，威胁一个冲撞她的醉汉给她付了酒钱...
但现在...安却是一身相当齐整的亮银色制式轻甲，肩膀上还有一把剑的印章..
“你...”
这是城卫队的标志...
等等...
安不是“尖牙野兔兄弟会”的成员吗？！而且在这一片街区是相当出名的...
现在怎么..忽然就变成城卫队的巡查了？！
“怎么样~小芬妮...”
她缓缓的靠近芬妮，脸上带着些坏笑。
“有没有感觉今天的我...相当的有魅力~”
安将自己有些凌乱的头发稍微往后缕了一下，故意摆出了一个她自认为非常“酷”的姿势...
“唔...安，太近了..唔...”
看着近在咫尺的浅棕色眼睛，芬妮的脸色稍微红了红，后退一步，手中抱着托盘，低声说着...
“你怎么变成城卫队了啊...”
虽然说城卫队在明面上看，是正面的势力，是王国的官方人员。
但北城的城卫队，不论是威信还是可信度，都不如一些比较诚信的地下帮派...
“嗯...这是个意外，因为很多事情...”
安耸了耸肩膀，看上去一些无奈的说着...
而四周的一些酒客显然也是看到了这边，他们都是徘徊在周围的“老鼠”或是和以前的安一样，是地下势力的成员...
刚开始看到进来了一个城卫队倒是没怎么在意...
但仔细一看...
“嘶...诶，我的战神...那不是尖牙野兔兄弟会的安吗？！”
“我也刚刚看到...这个家伙..怎么当上城卫队了？！”
“别是偷了一件城卫队的衣服吧？”
“放屁，那衣服穿在她身上是正正好好的，城卫队那有这么矮的...噗！”
碰...
这个正在说话的酒客，被不知道什么时候过来的安，直接按住后脑勺，让他的脸和下面已经半凉的蘑菇浓汤来了一个亲密接触...
“哈哈哈哈~”
“喂~安！别吓坏了他~”
“我早告诉过你蘑菇浓汤不好喝了~”
一旁喝酒的帮派成员们看着吃瘪的男人，开始了大声的嘲笑，也是在试探如今“转正”的安...是不是还和以前一样。
跟他们...是否还在一条线上。
“咕噜噜噜！！”
男人不断的挣扎着，伴随着伙伴们的哄笑声，木碗木盘子掉了一地...
“咕噜噜...该死..的..安！你这头母狼！给我放开！咕噜噜...”
“呵~皮克，一个月不见..你的嘴还是那么贱啊~”
安也并不想把这个家伙按在自己的汤里憋死，索性放开手，好整以暇的看着面前有些狼狈的男人...
“咳咳...混蛋...”
叫做皮克的男人一边咳嗽着，一边将脑袋上的香菇摘掉，一脸气愤的看着安和周围嘲笑自己的同伴...
“你知道...咳咳咳...你知道把蘑菇浓汤吸进鼻子...咳咳，呸！鼻子里的感觉吗？！我的战神啊...”
“或许安还想把汤塞进你的屁股里~”
“不不不~比起汤我更倾向于这个烛台~”
“噗...战神在上，我无法想象那样的画面！”
“哈哈哈哈~”
一群酒客大笑着，似乎在欢迎着安时隔一个月的再次归来...
而芬妮还站在原来的位置，直到现在，她才稍稍缓了一口气，看着那边的热闹，微微漏出了笑容。
看来安是没什么问题了...
但...
她怎么可能加入了城卫队呢？
“咳咳...”
也就在此时，少女的身后再次响起咳嗽声，紧接着，是声音中带着些冷漠的话语...
“一间包间，要安静一些的。”
“诶！？”
芬妮回头，就看见了一个面无表情，黑发黑瞳的少女站在自己的身后...
这个少女是...安的朋友？她记得叫做...
“好..好的，道尔奎莉小姐！”
No.30：公主驾到
哒哒哒...
　　马蹄踏在有些坑洼的地面之上，高贵的轮子碾过贫贱的街道，引起了无数眼睛的窥视...
　　但这些窥视的眼睛在看到马车上标记的时候，就马上收了回来，而有些胆小的“老鼠”甚至慌忙的躲入了黑暗之中，不敢再看...
　　那是【拉斯卡里斯】的家徽，也就是...皇室的标记。
　　这样的豪华马车在夕阳即将落下的时候出现在混乱的北区街头，显得有些反常...
　　不过就算是这里的城卫兵，也并不敢上去询问，这些平日里嚣张跋扈的家伙全部都是满脸谄媚的站在路边，不论马车里的主子有没有看到，他们都要做出这幅样子。
　　哒哒哒...
　　而这无比高调的马车，就在火焰硕鼠酒馆前，缓缓了下来...
　　“是这里吗？”
　　十七公主的贴身女仆安吉丽娜皱了皱眉，手上用力的握了握马鞭...
　　她相当的不理解，自己从前的主子，道尔奎莉小姐是个非常慷慨，也非常有格调和品味的贵族。
　　但为什么要选择在这垃圾场一般的北区中的一家酒馆呢？
　　该不会是陷阱吧？她上次就听说，有一群邪教徒将十七公主骗出城...甚至皇室的仆人中都有潜伏...
　　真是可怕..
　　公主执意只带自己一个仆人出来，那么自己也要注意公主的安全才行呢。
　　吱呀...
　　踏踏踏！
　　马车刚刚停在火焰硕鼠酒馆的门口，酒馆的老板和老板娘就在混迹这边的“猫头鹰”的提醒下赶紧疾奔了出来！
　　就连芬妮也是慌慌张张的跟着跑了出来...
　　看着四匹高大健壮白马拉着的豪华车驾，这一家三口都是满脸的惊骇和无比的惶恐...
　　自己家的酒馆...
　　难道得罪了什么贵族老爷？！
　　这么想着，芬妮的父亲微微抬头，瞟了一眼马车上的标记，眼神就是猛然收缩...
　　扑通...
　　酒馆的老板先是双膝跪地，接着是老板娘和芬妮...
　　战神在上...皇室..怎么会来自己家这样的小酒馆？！
　　“额？”
　　驾车的女仆小姐微微一愣。
　　自从成为十七公主的贴身女仆，她还是第一次跟着皇室成员出门...
　　也对，虽然看到马车只需要让路，但平民在看见皇室成员本人的时候，是要进行跪拜的。
　　安吉丽娜点了点头，以后跟着公主出来，要记住这一点才行...
　　“安吉丽娜，我们...到了吗？”
　　奥尔娜带着些兴奋的声音传出...
　　少女似乎很期待这次的“晚宴”...
　　“我们已经到了，十七公主殿下。”
　　贴身女仆点点头，快速下车，将车帘拉开。
　　十七公主？！
　　果然是皇室的人！
　　在暗处的人们微微眯眼，身形快速的隐入黑暗之中...
　　而在明面上的，不论乐意还是不乐意，在看到奥尔娜的瞬间，都是快速的双膝跪倒在地。
　　这便是帝国的强权压制政策带来的效果。
　　曾经也有人想过反抗，但帝国对于这点却是相当的敏感，律法规定，对于这些【叛国者】连同他的家人，在被发现的瞬间，会出动军队镇压，接着脑袋会被风干，由帝国的将领们亲自挂在城头之上。
　　这个国家之中，皇室，贵族，平民，奴隶，等级森严，不可侵犯！
　　在帝国的法律上，平民冲撞贵族，结局只有死亡，或者生不如死。
　　所以，一个平民如果惹到了子爵以上的贵族，除了期待这位贵族老爷下令放过他，没有任何办法。
　　就算无视他也不行。
　　因为在法律上，平民惹怒贵族会被处以绞刑。
　　这种状态已经维持了千年之久。
　　或许在天高皇帝远的偏僻领地中稍有收敛，但在王都，【赤铁之城】卡尔托纳之内，这是每个人心中铭刻的信条。
　　是绝对不能触碰的禁忌。
　　如果说【圣不列颠】的理念是“王便是一切，人民视王为神。”
　　那么【法尔库拉】的理念就是“王高于一切，子民奉王为神。”
　　不过...
　　这些底层平民倒是有自觉...
　　但身穿繁复长裙的十七公主殿下却是看着趴在地上的人，一瞬间有些不知所措...
　　“那个...他们是...掉了什么东西吗？”
　　很重要吧...要大家一起找...
　　这样说着，奥尔娜也往下身，往地上扫视...
　　“咳咳...公主殿下，这是...额..礼仪，他们在向公主致敬。”
　　向我？
　　奥尔娜一愣...自己貌似不是什么伟大的人吧？
　　“皇室给了他们安定的住所，这是平民们应尽的义务。”
　　安吉丽娜微微低头说着。
　　应尽的义务？
　　但安姐姐在第一次看到自己时...就没有趴在地上啊...
　　奥尔娜挠挠脑袋...
　　有些搞不清楚现在的状况，但却是挥了挥手...
　　“那个...额...”
　　现在应该说些什么呢...
　　啪啪...
　　安吉丽娜显然看出了公主殿下的烦恼，而相处了这么久，她也大概了解这位殿下的性格，所以马上拍了拍手。
　　“起身吧，十七公主是位和善的人，献上你们感激的同时，也不必太过拘谨。”
　　“是...拉斯卡里斯的意志，便是我们的信念。”
　　一众平民一边说着，一边赶紧起身，而距离较远的，则是瞬间跑了个没影...
　　当然，这其中并不包括芬妮和她的父母。
　　这豪华的马车停在火焰硕鼠酒馆的门口，似乎..大概..是要进来用餐的？
　　“呵..呵哈哈，公主殿下，您...额..您是想来...”
　　芬妮的父亲搓着手，硬着头皮挤出了一个难看的微笑...
　　“额？我来...参加一个晚宴~”
　　奥尔娜笑着对面前胖胖的大叔说道...
　　晚宴？
　　这里？
　　芬妮的父亲嘴角一抽，想说“来错地方了吧你？慢走不送！”
　　但却是没有勇气说出口...
　　“额...您是不是...”
　　“喂！奥尔...咳咳！十七公主殿下！”
　　而就在酒馆老板打算委婉一些的提醒这位公主，这里没有晚宴的时候，却是听到了身后传出一个熟悉的声音...
　　“安姐姐！”
　　奥尔娜看见了后面楼梯口站着，朝她挥手的安，眼睛瞬间一亮，提着裙摆，朝着少女的方向跑了过去...
　　而安显然也看到了前方停着的，有皇室标记的马车，还有芬妮一家有些惶恐的眼神...
　　啪...
　　她拍了一下自己的额头...
　　道尔奎莉那个家伙，在信里一定是忘记提醒奥尔娜便服出行了...
　　弄出这么大的阵仗，就像是用魔法大喇叭扩音呐喊着“皇室寻街，等闲回避”吗？
　　现在...
　　唉...估计这片街区的平民都要跑出去避难了...
No.31：最近的消息和三小姐的想法
“咳咳，额...道尔奎莉在上面，公主殿下，我们也上去吧。”
　　虽然依然没有双膝跪地，但安在外界，对着奥尔娜的态度还是相当恭敬的弯腰说道。
　　唔...
　　奥尔娜倒是有些惊奇...
　　她还以为安姐姐会一直记得自己干的蠢事，然后对自己态度相当不友善呢...
　　但想不到...
　　“那个...”
　　十七公主走到这位前帮派成员，现役城卫队的面前，有些小心翼翼的开口道...
　　“安姐姐...不生气了嘛？”
　　噗...
　　这个家伙真是哪壶不开提哪壶...
　　安的头上划过三道黑线，看了身边小心翼翼的公主殿下一眼，和蔼的笑着说...
　　“关于这件事...殿下~我们上去再说。”
　　“唔...”
　　不知道为什么，奥尔娜有中不想上去的感觉...
　　“那个...小芬妮！快去准备食物吧，我都有些饿了，中午到现在也没吃什么像样的东西~”
　　临走之前，安也不忘了让还傻站在原地的一家三口动起来...
　　“额..啊？哦...”
　　芬妮下意识的点头...
　　安居然要和公主殿下一起吃饭？而且...
　　看上去两人好像还早就认识的样子...
　　那么..哪位道尔奎莉小姐...
　　少女打了个激灵，随后摇了摇头...
　　还是不要瞎想比较好，关于贵族老爷...甚至皇室的事情，自己一家还是离得越远越安全...
　　抱着这样的想法，少女赶紧拍醒自己的父母，赶紧朝着厨房跑去...
　　而二楼...
　　咣当...
　　木门关上的瞬间，安就捏起了奥尔娜最近刚刚开始有了些肉的小脸...
　　“唔！安姐姐...对不..起...唔！”
　　“这...”
　　跟着进来的贴身女仆安吉丽娜看着面前公主“被欺负”，刚刚想要开口呵斥，却是包间之中，她以前的主人道尔奎莉，正在悠闲的品尝着茶水...
　　三小姐都不管吗...自己如果阻止...会不会逾越了呢？
　　嗯...
　　这位..额..城卫队小姐看上去也并没有什么恶意。
　　适当的打闹也是增进友谊的方式...大概？
　　而就在女仆小姐这样思考的时候，安已经将面前奥尔娜的小脸捏成了好几个形状...
　　“奥~尔~娜~殿下~你这样出来是会给大家造成很多麻烦的~知道嘛？”
　　“唔...”
　　虽然奥尔娜并不明白，但却只能是疯狂点头，水汪汪的大眼睛可怜兮兮的看着安，眼神中满是求放过。
　　“嘛...这件事其实也不能怪你...你说对吧？三小姐~”
　　安缓缓回头，目光看向正在平静喝茶的道尔奎莉...
　　这让三小姐的动作一顿，随后面无表情的放下茶杯，没什么诚意的说着...
　　“这地方不是你选的吗？不过...信件方面的确是我的失误，抱歉。”
　　“啧...”
　　安撇了撇嘴...
　　年纪轻轻的，老是一副老成的样子，真是一点都不可爱...
　　而相比之下...
　　她看了看手中柔软的小脸，又揉了两下...
　　还是这个可爱...
　　“唔...安姐姐...”
　　因为受伤的原因，道尔奎莉并没有参加今年公爵府的秋猎活动，而是被留在了家里。
　　虽然她的二姐希瑞塔尔强烈要求想要留下来陪她，但却是被她相当痛快的拒绝了。
　　所以，那只母狐狸被母亲强行带走了，自己也终于是得到了两天清闲的日子...
　　不过...
　　这次的事件的确跟大哥和她预料的一样...
　　闹的很大。
　　虽然身在皇室，每天待在房间里的奥尔娜感觉不到...
　　但消息灵通的道尔奎莉在这几天内打听到了很多消息。
　　比如皇室的仆人开始大换血，搞得城堡内人心惶惶。
　　比如军队四处搜查周围的村庄和城市，剿灭了好几处不同邪教的窝点...
　　而其中最让道尔奎莉重视的...
　　就是十一公主【露莎琳.拉斯卡里斯】，艾德瓦大臣的外孙女，居然“被人求娶”，而陛下也不假思索的应了。
　　求娶十一公主的人是一个比较大型的帝国附庸国继承者。
　　也就是..曾经被帝国暴力镇压的大型附庸国王子。
　　虽然对方的身份也相当的尊贵，而且献上了大量的财富来“点名求娶”还未成年，并且素不相识的十一公主...
　　呵...
　　这估计是那为陛下特意指点的...
　　露莎琳做的事情，大概是触摸到了皇帝的底线吧...
　　这个底线并不是指陷害奥尔娜...
　　而是无视皇权，在他的眼皮底下搞小动作，甚至让皇室传出了仆人是邪教徒的丑闻。
　　看来就算是自己的亲女儿，也得不到他的宽容呢...
　　想必...十一公主嫁过去的日子不会太好过...
　　而且附庸国就是附庸国...
　　他们的帝王来觐见时，甚至不敢抬头直视帝国的陛下。
　　在帝国之中，这些“败者之王”的地位甚至不如伯爵...
　　更奇怪的是，对于这件事情，艾德瓦大臣居然根本没有任何的意见...
　　这也进一步让道尔奎莉确定了，这位小心眼的露莎琳公主，跟奥尔娜被绑架事件关系颇深。
　　不过...她今年才14岁，要等到16岁成年才会被嫁出去，以这位公主的性格...
　　想到这里，道尔奎莉看向奥尔娜的方向。
　　“回去以后，小心十一公主狗急跳墙。”
　　她平静的说着，女仆安吉丽娜也只能捂住自己的耳朵，装作听不见这大逆不道的话语...
　　“啊？好...好的...”
　　终于逃脱了安魔掌的奥尔娜虽然不太明白道尔奎莉的提醒，但这不妨碍她可以照着提醒去做...
　　小心十一皇姐...
　　虽然自己和她的关系本来就不好..但她发生了什么事吗？
　　而看着这样懵懵懂懂的奥尔娜，道尔奎莉却是怎么都放心不下来...
　　“要不...”
　　她似乎思考着开口，看着坐在自己身边的少女...
　　“等今年冬天过去，你跟我一起去帝国学院怎么样？”
　　帝国学院？
　　奥尔娜一愣...自己又没有魔法天赋...
　　在皇室和各大贵族之间，十岁测试出魔力亲和以后，一些底蕴稍浅的贵族，会直接将家里的孩子送到帝国学院...
　　而像是皇室，或者克劳狄乌斯公爵家，这些大家族的孩子都会有私人的导师教授魔法课程。
　　等这些大贵族子弟进入帝国学院以后，基本上都有了自己实权职务，比如道尔奎莉的“王都北区监察官”。
　　这是因为帝国的贵族子嗣们不可能去冒险者公会考取实力认证。
　　所以这些刚刚入学就可以毕业的“二代”们，就会来到帝国学院混上些时候...
　　这不仅仅能给他们忙碌的人生来一次珍贵的体验，也是除了无聊的舞会以外，认识更多朋友的交际盛宴。
　　毕竟，同学关系和舞会中认识，还是有很大区别的。
　　顺便...还能镀个金。
　　而今年刚刚十二岁的道尔奎莉，在这个秋冬过去以后，就要暂时放下“监察官”的职务，开始帝国学院的悠闲生活了...
　　当然，等这位天才少女从学院毕业的时候，应该会从“王都北区监察官”直接提拔为“王都北区总监察长”。
No.32：道尔奎莉的幸运
“帝国学院...”
　　奥尔娜虽然反应有些慢，但却是也知道没有魔力天赋的人，是不能去帝国学院的...
　　甚至去了...还可能给皇家丢人。
　　这是以前，她测试出无魔力天赋后，母亲有些失落的和她说过的...
　　虽然一位公主不需要什么武力值，但在尚武，信仰大多以战神为主的法尔库拉，实力仍然是硬通货。
　　不过...
　　虽然自己没有元素魔力，测试的时候，结果就是自己不包含任何的魔力亲和。
　　但她却是知道，自己拥有一种不同寻常的阴冷魔力...
　　这是她的父皇和母亲都不曾具备的...特殊魔力。
　　她不知道自己这种力量从哪里来，但指环小姐说过，最好隐藏这份力量，等到真正需要的时候...
　　再进行开发。
　　“没关系，只要你想入学...我可以帮你安排。”
　　道尔奎莉说着。
　　虽然自己对于这些事情并不是特别的精通...
　　但她的二姐，希瑞塔尔在这方面还是相当有权威的，别说是帝国的公主，就算是一个街头的乞丐，只要希瑞塔尔想，也可以将他送进帝国学院混日子。
　　“唔...我还..从来没有上过学...”
　　奥尔娜有些没自信的说着，虽然她并不知道学校的情况是什么，但却是听指环小姐说过...
　　那是自己几岁的时候，正在学着流利的发音。
　　母亲整天处于自怨自怜中，而启蒙的老师显然也没什么耐心，只是将需要讲解的单词尽义务的讲解一遍...
　　但那时候的奥尔娜怎么可能听一遍就学会呢？
　　索性，当时有指环小姐给自己做老师...
　　也就是那时候，指环小姐曾经问过自己，难道这里没有学校吗？
　　她根本就不知道学校是什么，而指环小姐给自己的解释是...
　　“人类聚集在一起学习知识的组织。”
　　这倒是没什么...不过...
　　奥尔娜抿了抿嘴...
　　自己最不擅长的，就是与人交流了...
　　而且现在自己的生活，就是以前梦寐以求的..
　　有人陪着自己说话，也有会时常送信的好友，像一个普通的少女一般...每天平平静静的过着...
　　对于以前那个有些自卑，怯懦的奥尔娜来说，要让她丢弃这种平静，需要相当的勇气。
　　但...
　　她的眼前忽然一阵的模糊...
　　似乎潜意识让她瞬间回想起了之前那个漆黑的深夜，指环小姐对自己说的话...
　　自己...
　　要成为胜利者，才能守护住自己的东西...
　　她的手下意识摸向胸前，那枚金色的华丽胸针。
　　如果这样过着平静的生活...自己真的能成为胜利者吗？
　　不..答案当然是否定的，自己如果一直沉迷于现在的美好生活，只会渐渐的变成一个平庸的人...
　　她的潜意识似乎不容许自己变成这样...
　　似乎那样的话，自己就会错过一些...非常非常重要的东西。
　　“道尔奎莉姐姐...我没有元素魔法天赋..也能去学院吗？”
　　“呵~”
　　安不屑的呵了一声，看着奥尔娜那张并不算自信的小脸。
　　“以你的战斗意识加上那间魔法道具，已经可以和道尔奎莉一样，入学就直接毕业啦~”
　　她将面前的自己伸手将面前的茶杯到满水，然后轻抿了一口...
　　“而且..那里是【帝国学院】又不是【帝国魔法学院】~不是每个学生都有魔法天赋的~训练斗气的战士更多~”
　　只不过...
　　进去以战士之道为目标...训练斗气的皇室公主...
　　估计你是前无古人的第一个奇葩了...
　　安耸了耸肩，并没有将这句会带给少女压力的话说出来。
　　而听着奥尔娜的话，道尔奎莉本来有些僵硬的脸上，嘴角微微勾起...
　　她对于学院的了解更多，自然不可能去让奥尔娜练习什么战士之道，她是公主，又不是将军...
　　这位公爵三小姐想的是，让奥尔娜成为帝国学院某位导师的学徒，最好是文学系，或是历史系的导师，这样奥尔娜既能学到知识，避开十一公主...还有...
　　虽然她的主要目的是要帮助奥尔娜度过比较危险的这几年，但却也不是毫无私心...
　　就像是第一次看到奥尔娜时...
　　道尔奎莉意识到自己对奥尔娜有一种...
　　难以言表的“好奇”，或者说...奥尔娜的每一个举动都在吸引着这位公爵家的三小姐...
　　这其实让她感到很奇怪，这一个月中，也找了一些可爱的少女稍微尝试了一下...
　　当然，只有单纯的注视...
　　但很明显，自己对这些自己的同性并没有什么兴趣，就算这些少女再可爱，那水汪汪的大眼睛看向自己时...自己也没有产生也没有过剩的保护欲...
　　而这个看似有些荒谬的实验，也让她在获得了安怪异防备眼神的同时，更加充分的理解了...
　　自己对奥尔娜的感情是不同的...
　　但..
　　少女现在还并不能完全理解自己的这种“想要更多是了解她”的感觉...
　　究竟..代表了什么...
　　只是感觉很幸运...
　　很幸运自己去参加了那场舞会..
　　很幸运的认识了这位十七公主...
　　很幸运的...和她成为了朋友...
　　吱呀...
　　而刚刚端着托盘进门的芬妮，却是正好看见了哪位道尔奎莉小姐...正在朝着自己的方向“冷笑”...
　　这让她的手瞬间一抖！眼泪差点没直接流到了托盘之上...
　　如果不是侍奉在边上的安吉丽娜伸手扶了她一把，可能这托盘中的食物就要和地面来一次激烈碰撞了...
　　“唔..那个...谢谢..不..对不起...”
　　芬妮有些不敢看道尔奎莉的表情，只能低着头说着...
　　自己...自己是做错了什么吗！？
　　为什么道尔奎莉小姐要这样对着自己冷笑？！
　　“哈？”
　　听到了芬妮的道歉，安也有些莫名其妙的看向道尔奎莉...
　　“咳咳...”
　　看着僵硬的脸上满是阴森笑容的道尔奎莉，安也有些微微发毛，随后她赶紧干咳两声...
　　“那个...三小姐！”
　　安赶紧出声提醒...
　　她跟着道尔奎莉这一个多月以来，也是明白了这个少女虽然老成，但也并不是完全没有什么情绪的...
　　只不过她的面部表情实在是僵硬，根本就做不出“高难度的面部动作”。
　　而道尔奎莉也在安的提醒下，意识到了自己的失态，并且马上调整了面部表情，以再次免吓到奥尔娜...
　　“噗~”
　　但奥尔娜却是忽然一笑，看着前方，面无表情的道尔奎莉...
　　“其实...道尔奎莉姐姐的笑容...还是..挺好看的...”
　　她说着，指了指自己的眼睛...
　　“道尔奎莉姐姐的眼睛里...透漏出的是善意...我知道的...”
　　我知道的...
　　道尔奎莉微微一愣...
　　是吗...
　　自己这样的笑...还是第一次..被人夸赞呢...
　　不知道为什么...
　　明明只是一句无用的赞美而已...
　　但却是...
　　有些开心呢...
No.33：黑石城的地摊
呼...
　　带着惊人热量的风，在没有任何植物的黑色平原上吹拂而过...
　　这里是一切正常生命的禁区，十一年前“炼狱大灾变”的核心外围...
　　黑岩平原...
　　虽然从十一年前，平原的周边就崛起了无数自由城邦，这里更是成为大陆上冒险者们聚集最多的地点之一...
　　但即使是这样，黑岩平原的怪物还是只多不少..
　　大批的冒险者怀揣着梦想涌入黑岩平原，有些猎杀了无数半元素生物和纯粹的熔岩元素...
　　但更多的，却是带着自己的梦想，长眠于这片黑色的焦土之中...
　　不过他们的牺牲也并不是毫无意义的...
　　在这十一年中，冒险者，宝藏猎人和佣兵们不停的探索着这片废土，渐渐的，绘制出了一张张纪录着他们足迹的地图...
　　而得到了详细地图的人，也开始细致的划分这个被火焰魔神“眷顾”的土地...
　　最外围，被成为【黑岩边境】，往中心内部深入，会经过【燃烧荒地】，【熔岩河谷】，【焦土裂地】...
　　再往内部，就是【黑岩山脉】的范围了...
　　当然，黑岩山脉的探索范围和已知地点，相比于黑岩平原，就要少的多了...
　　因为几乎没人能深入其中，而有胆量深入的人，也没有几个可以活着出来..就算活着出来了，也很少有人愿意将地图公开。
　　不说其他，单单在黑岩山脉外围，就可以遇到火牙地龙，火翼飞龙，巴洛炎魔，地狱犬，火矮人...
　　这些来自另一个世界【炼狱】的，以战斗为天性的恐怖种族就不是一般的冒险者或是佣兵可以对付的...
　　如果遭遇小规模的火矮人或者地狱犬的话还可以...
　　但要是遇到巴洛炎魔或者炼狱的亚龙种...
　　那么小队就几乎只有团灭这一个结局。
　　所以至今为止，十一年来，黑岩山脉的探索结果也只停留在了三个已知地点。
　　【黑岩山壁】，【陨星坑洞】与【狂乱骨冢】...
　　至于黑岩山的内部有没有传说中的【黑岩宫】...
　　这个问题就没有人知道了...
　　而此时...
　　自由城邦，黑石城，自由交易市场，一个不起眼的地摊之前...
　　“你说这东西出自【狂乱骨冢】？？”
　　一个身穿黑袍，声音沙哑的男人看着摊位上的一块水晶...
　　这块水晶表面成猩红色...
　　是两个手指正好能捏住的大小，内部层次分明，比起水晶，它更像是一颗红色的，其中流动着光晕的宝石...
　　绝对的好东西...
　　这个声音沙哑男人想着，而他的四周围绕着一层淡淡的黑色雾气，一看就是那种不好惹的家伙。
　　索性，黑石城这种不法之地，这样的家伙很多...
　　所以这个将自己的全身都包裹在斗篷里的男人并不是特别的引人注目。
　　他承认，在第一眼看到这个“红色水晶球”的瞬间，他就被它深深的吸引了..
　　本来以为会是魔法物品或者某种祭器...
　　但想不到，这个摊主居然说这东西是从黑石山脉的【狂乱骨冢】里带出来的...
　　虽然不知道是真是假，不过单单凭借自己的眼力，和这东西可以吸引他，就都说明了这个物品的不凡...
　　“没错，一口价，三百万金币，或者...一滴黄金龙的脊髓液。”
　　地摊前面坐着的男人缓缓点头说着...
　　他有着黑发黑瞳，身形修长，长相虽然不算普通，但也没什么出彩的地方，不过看起来并不像是西部人...
　　但...
　　他嘴里说出的话，却是并不像是他的打扮一样平庸...
　　“咳咳..你...”
　　斗篷男人手一抖，差点破口大骂...
　　三百万金币，一个小型王国半年的税收也没有三百万金币吧？！
　　而且黄金龙的脊髓液...
　　别说黄金龙是少数对人类友好的龙种，讨伐黄金龙会引起公愤...
　　就说这种龙类的力量甚至在五色龙之上，而且只有青年的黄金龙头顶才会长出黄金大角，而大角尾部一直延伸，到了成年阶段，才会链接龙的后颈，成为黄金龙全身最坚硬的“鳞甲”...
　　而其中的精华，便是所谓的“脊髓”。
　　这种脊髓液的用处很多，能够成为锻造武器的顶级素材，成为布置法阵的材料，还能吸收其中脊髓液，让自己出现龙化的现象，甚至重铸自己的身体。
　　但这种东西...在黑市上的价格，一滴就要两百到两百五十万金币...
　　绝对不愧于“黄金龙”这个名字...
　　最重要的，还是有价无市已久...
　　如果出现，卖到三百万以上，毫无难度。
　　但...
　　“你在开玩笑？”
　　斗篷男人试探着问道，看着摆在地摊上的红色宝玉，漏出的一双眼睛中满是不舍...
　　“不买就滚，那那么多废话？”
　　摊主微微皱眉，赶苍蝇一般看着面前的男人...
　　“呵..呵呵，你是这么多年来第一个这样跟我讲话的人...年轻人...别这么大火气...你知道我是...”
　　斗篷男冷冷的阴笑一声，刚想说些什么，却是感觉自己的身后...
　　似乎有什么东西正在将自己向后拖...
　　“额？！”
　　他微微一愣，本来浑浊阴冷的眼神中透出了些许惊慌，回头看去..却是什么人都没有..
　　没人？！
　　但他却还是感觉自己的身后...好像有人拽着他的斗篷将他往后拖拽！速度越来越快！
　　“放开...”
　　碰！！
　　很快，斗篷男人被直接“拽”进了身后的小巷子中，撞倒了小巷中的大堆垃圾...
　　而四周..很快也有人被这样的声音吸引而来...
　　但大多数就是在看见那个黑发男摊主之后，就识相的走开了...
　　“呵...又有个不长眼的惹到克里斯了...”
　　“嘶...上次我看到这小子在街上把两个城卫队的打残了...现在怎么还在这？”
　　“嘘！你他吗的小声点！让那个家伙听到咱们也得往垃圾堆里钻...”
　　“但是...”
　　“闭嘴吧你！”
　　说话的男人打断了问话的人，撇了撇嘴...
　　还能怎么样...黑石城的城主也对付不了这家伙，也不知道这个煞星是哪里冒出来的...
　　天天在固定的位置摆着个地摊，东西都贵的吓人，并且“开业第一天”就搞出了人命...
　　那是一个叫做“火焰虎”的佣兵团团长，还有他五六个手下，似乎看上了他摊位上的东西...
　　但这家伙摊位上的东西最便宜的也要一万金币...
　　他们佣兵团当然买不起...
　　而黑石城的佣兵们当然不是什么善类，看着对方就一个二十几岁的瘦高男人，买不起就想要强抢！
　　但...
　　仅仅是十几秒之后，这些佣兵就在这个自称“克里斯”的家伙手中，变成了一团大肉球...
　　这个家伙也不知道用了什么魔法...
　　只是伸手一捏...就把五六个人团在了一起...
　　人就像是泥巴一样...被捏成了一个血肉球...
No.34：熔岩湖下的回忆
那天...由人类捏成的“球”，就摆在了他的摊位面前...
　　那已经分不清谁是谁的恐怖尸块往前一摆...自然没人敢去这家伙的摊位前买东西。
　　甚至他边上的几个摊位都被影响到了生意...
　　但这么做的效果还是很明显的，从哪以后，常驻黑石城的老人们，都深刻的记住了这个“克里斯”是个不好惹的家伙...
　　而强者的东西，虽然抢不得，但有些手里阔绰的佣兵团还是用等价的素材或者金币换了一些物品...
　　不得不说..这家伙的东西虽然贵，但却是每一件都很好用，出手的素材也是相当的珍稀。
　　真不知道他从哪里得到的这些好东西的...真是令人眼馋又...
　　不敢动手啊...
　　男人看着侧面摊位上仍然坐着没动的男人，抽了抽嘴角...
　　“我们又买不起他的东西，记住...”
　　那个男人跟旁边的同伴说着。
　　“以后看到这个家伙绕着走,不买他的东西，最好别跟他搭话..”
　　呼...
　　而随着灼热的风吹过即将隐入黑暗的城市..街上的人也渐渐少了起来...
　　抬头看了看空中的月亮，克里斯也站起了身形...
　　今天又是没卖出一件东西...自己还真真不是做生意的材料啊...
　　克里斯微微叹了口气，想也是...
　　这个城市里都是些亡命之徒和及时行乐的冒险家，谁会随身带着上万金币呢？
　　如果是大城市，估计找个大些的拍卖场，就和以前自己看过的玄幻小说一样，这些东西瞬间就能脱手。
　　而黄金龙脊髓液..应该也能...
　　要不然...
　　想到这里，他缓缓的握了握拳头，将地上的东西全部包好，放进了自己的背包里，朝着完全隐于夜色下的黑暗中走去...
　　在完全没有任何规划的巷子中左穿右行，最后停在了一栋比起边上的房屋要整洁干净许多的屋子前...
　　吱呀...
　　他用钥匙打开门的瞬间，感觉到了房屋里的温暖，还有一阵阵食物的香气...
　　而克里斯那本来有些冷峻，显出些颓废的表情渐渐的柔和，就像是被阳光融化的冰雪...
　　他的声音中带着些柔和的说着...
　　“咳咳...我回来了，琳达...”
　　踏踏踏...
　　温暖的房间中，传来了有些踉跄的脚步声...
　　随之而来的，是带着些病弱感的声音，和一个逆着光的身影...
　　“嗯，辛苦了，还顺利吗？”
　　她的声音和十几年前相比，多了些柔和与知性...
　　但...
　　克里斯抬头，看着面前这个曾经的“教国圣女”尼尔琳达.莱特巴依...
　　此时的她...大半张脸，还有漏出来的双臂和右脚都已经完全的元素化...
　　点点的熔岩在少女的血管中流动着，浓重的赤红色炎流时不时在她的身周环绕...
　　激起了一圈圈的灼热扭曲的空气...
　　如果她的这种样子被城市里的人看到，绝对会群起而攻...
　　因为现在的尼尔琳达..已经不能称之为“人类”了...
　　被侵蚀到这种姿态还能活下来的人...或许被称之为“半炎魔”更加恰当。
　　实力强大的冒险者进入【黑石山脉】之中，如果说最危险的是遇到炼狱之中的魔物...
　　那最应该防备的，便是这种，来自魔焰的“转化”...
　　炼狱中喷薄而出的魔焰之火，只要粘上一点，没有及时清除，身体就会出现不可逆的半元素化情况...
　　当然，清除的方法也相当的简单，就是在沾染的瞬间，将那块皮肤用利刃割掉。
　　而这种转化不仅仅只针对身体...
　　甚至还会针对被转化者的灵魂...
　　被转化者会渐渐的变成半元素生物，开始还能保持思想，但渐渐的，思想就会逐渐被某个意志扭曲...
　　成为一个彻头彻尾的疯子...
　　不过这种意志扭曲也并不是绝对的...
　　有时候它会让人变成杀戮者，还有时候，只是会放大人类某种方面的欲望。
　　而看尼尔琳达现在的样子...
　　距离完全转化成为炎魔，也就在这两年之间了。
　　但...
　　她不一样的...
　　尼尔琳达没有变...或者说，她比起以前，似乎只是更加的温柔了。
　　克里斯看着面前的“前圣女”...
　　没错..是“前圣女”，已经被转化成半炎魔的少女现在已经无法被称作“教国圣女”了...
　　十一年前的那个晚上，为了能继续活下去，他抱着尼尔琳达钻进了睡袋之中，沉入了深邃的地底熔岩之中...
　　——————
　　在那之后，又过了多久呢？
　　他只是记得自己那时候的身体很虚弱...
　　炎热，饥饿，口渴，脱水...
　　这种恐怖的折磨让这位少年勇者无数次的临近死亡。
　　而之所以他现在还能活着，完全是因为他的身边，还躺着一个传奇级的圣女...
　　尼尔琳达的身体已经达到了传奇上位，开启神眷状态之后，甚至能达到传奇巅峰，无限逼近传奇之上的水准...
　　她能使用魔力，一次次的让克里斯陷入深层的沉眠，让他体内的所消耗的能量降至最低...
　　这也导致了每次克里斯虚弱的醒来时，都会发现自己..正睡在尼尔琳达的怀中...
　　虽然两人距离本来就特别近，几乎是零距离接触...
　　一开始还是有些尴尬和局促...但后来却也感觉没什么..
　　不过...随着时间的推移..
　　身上的正常的衣服开始在灼热的睡袋之中碳化，渐渐的变成了一碰就碎的破布...
　　那时候的两人...只能时时刻刻的相拥在一起...
　　尼尔琳达的脸上除了有些红之外...倒是看不出什么。
　　不过克里斯却是在醒着的时候，完全不敢将脑袋转过来看向近在咫尺的少女。
　　而在这种状态下，两人当然是无时无刻的不在想着逃离的办法...
　　直接拉开睡袋冲出去？
　　不可能，这个地方的岩浆很邪门，粘上一小点，那么之后的事情，就根本无法预测了...
　　将魔力包裹住睡袋摸索出去？
　　更加不可能...可以将光烧毁的火焰，在碰到尼尔琳达魔法的因瞬间就会将魔法焚毁...
　　而就因为这个尝试，本来伤势已经趋近平稳的尼尔琳达，再次遭受了创伤...
　　如果不是这个睡袋的特殊，两人早就化成灰烬了...
　　所以两人只能又等待了一段时间...
　　直到那天，本来安静的睡袋中，尼尔琳达忽然开口...
　　“我们...做动作吧。”
　　“做...做...做什么动作？！我...等等..我...我...”
　　克里斯一愣，随即满脸通红！
　　但却还是不得不感受着怀里柔软的身子，一时间...他的脸都有些憋的发紫...
　　“就是动啊。”
　　圣女大人再次认真的说着...
　　“动...怎么动啊...”
　　勇者呆滞的问道...
　　“怎么动？这个还需要我来教你吗...你平时是怎么动的，现在就怎么动。”
　　尼尔琳达好看的眉头微微皱起...
　　我平时...我平时...
　　老子还是...
　　不..不对啊，这好像..也没什么好骄傲的...
　　但...
　　克里斯这时才意识到，尼尔琳达似乎并不是...那个意思。
　　“既然我们两的力量都起不了决定性的作用，而且出去还无法适应这种熔岩...”
　　少女的声音有些低沉沙哑...
　　“那么...我们就在内部活动，这地方的熔岩中，应该有可以自由活动的元素生物...我们可以试着引起它们的注意..或许...能让这些生物将睡袋当做食物带回巢穴...”
No.35：律动
实话说...
这是个相当疯狂的想法...
哪怕有一丝丝其他获救的可能性，两人都不会用这个方法进行尝试...
但...
事到如今...也只能赌一把了。
两人沉默了几秒，直到在对方的眼中看到了真正的决心，才相视点头...
他们两个的距离太近了，只能紧紧的贴在一起，相互拥抱着，然后做出自己感觉幅度最大，又不至于将睡袋撑破的动作...
这种行为持续了不知多长时间...
他们只是重复着...
动作，发出声音，休息...
动作，发出声音，休息...
就这样一直循环着...
而就在克里斯已经无法大幅度动作，每天只能靠着深度睡眠来保持基本生命体征的时候...
某一天，剧烈的拖动感从外界传来！
这让无比虚弱的克里斯瞬间睁开了眼睛，看着眼前的尼尔琳达...
“我们...”
“嗯..被发现了，应该被当成了熔岩虫。”
圣女点点头，淡蓝色的眼眸却是微微眯起眼睛...
“不过你这个睡袋倒是...挺结实的，那东西在熔岩中似乎没有那么大的口力，应该是在拖动着我们。”
这么说...他们还有准备时间吗...
但自己这个样子...
克里斯想到这里，就感觉到了一阵阵的疲倦从四肢涌出...
他现在，似乎连站立都做不到...
的确，他们在熔岩中什么也没干，但却也是滴水未进，粒米未沾...
尼尔琳达是上位传奇，生命形态已经转变...
传奇生物就算是不吃东西，不喝水，虽然会感受到轻微的不适，但却是根本影响不到行动。
就像是曾经有学者说过的，只有被杀死的龙，而绝对没有饿死的龙。
吃东西是为了更好的吸收能量，没有的话就从空气中吸收...
这就是高等生物和低等生物的分界线，强制进食与呼吸需要。
“等一会，你不要轻易移动，就躲在这里。”
尼尔琳达看着面前的少年，脸上没什么表情的说道。
“虽然这样说有些难以理解，但我要去解决“拯救”了我们的家伙。”
能随意潜入熔岩湖中，而且能轻松的拖动他们的重量，在熔岩之中快速前进。
这家伙绝对不会是个善类。
“但你..”
克里斯看着面前少女身上那仅剩的几块护身的破布...
似乎轻轻一碰，就会全部脱落...
“放心。”
尼尔琳达并没有多说废话的习惯，只是给了克里斯一个安心的眼神，便自顾自的闭上的双目，等待着拖动他们的东西停下...
咔咔咔...
克里斯缓缓的握紧了自己的拳头，但却是因为脱力，差点让整个手臂抽筋...
他是男人...但在这种时候，却什么都干不了...
什么都干不了...
只能让同伴为他去冒险...
自己算什么狗屁勇者...
算什么“万界之主”？也就是嘴上说说厉害而已...
混蛋...混蛋！！
“呼...”
而就在克里斯有些自我厌弃的时候，却是忽然感觉到了一阵温热的呼吸...
那是..叹息吗？
他一愣，看向身边，尼尔琳达的方向，却发现这个少女不知什么时候又睁开了自己淡蓝色的眼睛...
两人就这样对视着...
直到她伸出手，轻轻的握住了少年的手腕...
“尼尔...琳达？”
克里斯有些怔愣的看着圣女小姐将自己的手...
轻轻的按在了她的左胸口之上...
那瞬间的感觉是什么...
柔软？舒适？满足？惊异？
还有...最重要的是...
咚咚...
那是..律动。
那是生命的律动，人类的心脏在跳动...这证明了面前的少女还活着...
“感受到了吗？”
少女面上虽然是一副平静的样子，但眼神中却是带着些莫名的情感。
“这里，还在跳动。”
她缓缓的闭上了自己淡蓝色的眸子...
“这都是你的功劳。”
这一刻，克里斯看到了尼尔琳达脸上淡淡的微笑..
“所以，别看轻自己...然后让我也...救你一次吧。”
就像是天国之中，洒下的晨曦之光。
如果说...
刚刚穿越的时候，少年想通过自己特殊的能力，在这个异界之中闯出一片天下，成为大陆上最为光辉的勇者...
如同自己以前看过动漫，小说一般，用自己的温柔，让无数异族的少女们臣服于自己的脚下...
那么现在...
现在的现实...
“嗯...”
克里斯发出有些无力的声音，缓缓的闭上了眼睛...
他忽然有些后悔了...
后悔答应了少女的请求...
现在..克里斯只想和这个少女在一起...
一直...一直在一起...
就算是永远沉没在熔岩之中...
或许也是一件好事...
但...
渐渐的，托动感消失...
尼尔琳达也在这瞬间睁开了双眼...
“放心，我会带你...呼，我们，会安全的逃出这里。”
话落，金色圣光闪烁之间...少女消失在了原地。
“吼——！！！”
“嘶..嘎嘎嘎...”
不知什么生物的嚎叫，还有恐怖的怒吼声持续了多久呢...
克里斯不知道...
他只记得...自己一次次的想要站起来，一次次的想要帮助尼尔琳达，哪怕帮她挡住一击...付出的却是自己的生命...
他也愿意...
但...他却是经历了又一次次的失败...
一次次的倒地...
直到面部着地，将自己弄得满脸鼻血的少年耳中不再有嚎叫，上方的睡袋拉链才缓缓拉开...
少女半边烧伤的脸漏出来，面上的表情却仍然是一片的平淡...
“尼尔琳达...你...没事..吧？”
克里斯浑身颤抖的看着少女的脸颊。
“嗯，我没事。”
少女点头说着，就像以前一样...
“解决了，比想象中的麻烦一些。”
呼...
尼尔琳达伸出手，想将他从睡袋中拽出来...
而直到克里斯触碰到少女的手时...才发现。
少女的手也是一片的烧伤，本来光洁的皮肤全部开裂，伤口甚至一直延伸到背部。
但这位圣女却还是一副毫不在意的样子。
“不过，临时的食物是有了。”
在尼尔琳达的支撑下，克里斯终于“站”了起来...
少女的衣服显然在战斗中被再次损坏了一些...所以克里斯只能强行忍住看看尼尔琳达有没有受伤的想法，看向别处。
虽然在之前天天面对面看着对方的身子，但现在既然已经出来了...
自然也不能像是以前一样...
“咳咳...”
克里斯将混乱的思绪收回，注视四周...
他们现在的位置，是一处的地下洞穴...
而远处，两头不知名的，牙齿尖锐，鳞片碎裂的亚龙尸体趴在地上...
一条大概八九米长，另一条稍小，似乎只有五六米的样子...
而侧面，还有两只不到三米的小型亚龙尸体。
“看来这家伙并不是无法在岩浆下面撕裂睡袋，而是带回家给雌性和幼崽。”
可能出去觅食的雄性地龙也没想到吧？
本来肥肥大大的熔岩虫，居然能够将它们一家全部了结。
猎手和猎物在这一瞬间就会互换位置，这大概...就是生存的法则吧。
少女说着，支撑着少年往前走了两步，却是一个踉跄...
也直到这时，克里斯才发现，尼尔琳达的左腿之上，也满是漆黑的严重烧伤痕迹...
No.36：勇者的目标..并不是拯救大陆
那个时候...
　　自己和尼尔琳达根本没有意识到事情的严重性...
　　两人只是讨论着，等到恢复魔力，就治愈伤口，然后给教国发消息，最后就可以得救...
　　也不知道他们在这里面困了多久，什么时候能走出这漆黑的地下洞穴，外界又是什么时间了...
　　不过...
　　就算真的意识到了事情的严重性，两人也没办法改变什么。
　　用利器将受伤的位置割下去？
　　怎么可能...
　　尼尔琳达几乎浑身都被烧伤，难道要将她的表面的皮肤全部削掉吗？
　　先不说这样做的可能性，在这种情况下，如果真的这样做了，就算是失血带来的力量减弱，都有可能让两人无法离开这个岩洞。
　　所以...两人只是稍微休息了一下，用那两只小亚龙的肉恢复了一下自己的体力...
　　便继续前行..
　　前行...
　　也就在不断的前行之中，久违的面板提示音又响了起来...
　　面板...
　　这个自己以为的金手指，直到现在，才姗姗来迟的开始给他派发了解决危机的任务...
　　当时...克里斯记得自己面前出现的是两个任务。
　　一个是当前任务，目标是击杀这里相对弱小的怪物。
　　而另一个...
　　是【解决危机】。
　　意思是..解决..眼前的困境吗？
　　很普通，但很困难的任务。
　　那时候...克里斯是这样想着。
　　渐渐的，随着面板给他派发的任务，行走在焦土上的少年变得越来越强...
　　但圣女...
　　却是越来越弱。
　　身体最开始的元素化出现时，她还靠着圣光还可以压制，但却是无法根除...
　　而随着战斗的逐渐频繁，尼尔琳达魔力使用的加剧，这种情况已经完全无法压制，更加无法控制...
　　火焰似乎在燃烧着圣女体内的光明，甚至有时候，只是平平常常的向前走，她的胳膊也会自动脱落一块像是煤炭一般的漆黑表皮。
　　表皮下方，是熔岩一般的元素化血管。
　　逐渐灼热的躯体更是无法承任何布料，索性这里的野兽皮相当的耐高温，倒是为她解决了这个难题...
　　虽然磕磕绊绊，但在两人的努力下，还是在外界时间的两年后..走出了那漆黑曲折的地下溶洞群，回到了地上的世界...
　　那天的夜里，看着蜷缩在睡袋中浅眠的尼尔琳达...
　　少女的半张脸上，已经满是裂痕...逐渐碳化。
　　而每当看到她的脸...克里斯总会感觉自己...
　　真的...真的很没用。
　　“你不睡吗？我会守夜的。”
　　后半夜，两人坐在隔热的睡袋上，看着面前洞穴外面的天空...
　　“我们...”
　　克里斯并没有回答尼尔琳达的话，只是有些犹豫的说出了让他自己有些后悔的话...
　　“我们..已经走出地下了...”
　　“嗯。”
　　圣女仍然看着前方的夜空，并没有侧头...
　　“那...你为什么不联系教国？让他们来接你回去呢？”
　　虽然舍不得...
　　但克里斯知道，自己救不了尼尔琳达，至少现在的自己，根本就拿这种元素化症状没有任何的办法...
　　不过如果让她回到教国，说不定还能有治愈的机会...
　　而自己，要变得更强之后...
　　再去教国，堂堂正正的...和这个少女表白。
　　“我...”
　　不过尼尔琳达却是出乎克里斯预料的，并没有单纯的用简洁的“嗯”来回答...
　　而是站起身，背对着少年。
　　“我这种样子...已经回不去了啊...”
　　她缓步走到洞边，自言自语着...
　　“我能感觉到，自己..已经不是完整的人类了，这东西侵蚀着我的身体。”
　　少女抬起手，看着自己遍布熔岩血管，散发出灼热温度的手臂。
　　“克里斯...我觉得，自己会变成魔物...”
　　“你才不是什么魔物！也永远都不会变成魔物！！”
　　克里斯瞳孔微微一缩，站起来，两步上前，想要去拉少女的手...
　　却是被尼尔琳达一个轻巧的前越躲开...
　　“小心，很烫的。”
　　她似乎自言自语般的小声说着，随后缓缓的回过头，逆着外面的星光...淡蓝色的眼睛看着洞内的有些惶恐的少年...
　　或者说...
　　青年。
　　一半少女，一半元素化的脸上，嘴角微微翘起，显得有些苦涩。
　　“祖国不会让一只怪物继续作为圣女的，但我现在应该还是名义上的圣女，不过..回去以后应该..也只有被净化一条道路。”
　　净化？！
　　就是...死亡？
　　克里斯急促的摇着头...
　　“不..不会的...不行！不能被净化...”
　　虽然感觉这些话有点不像是尼尔琳达的风格，但事关她的生死，克里斯不敢赌。
　　毕竟，这位教国的圣女绝对比自己更了解教国。
　　“所以，我现在已经是个没人需要的怪物了...”
　　她在月光下笑着，半元素化的双臂冒出一阵阵的青烟，似乎有灼热的熔岩在少女的身体中勾勒出了一条条淡红色的闪亮细线。
　　“克里斯，我会把你一直护送到有人类出没的地方...”
　　少女说着，眼神逐渐变得有些落寞...
　　“而我，应该一直留在这里，发出消息，等待祖国...”
　　“尼尔琳达！！”
　　克里斯大声的咆哮打断了圣女的话...
　　“我...我...”
　　他紧紧的握着拳头，似乎想要鼓起勇气说出些什么...
　　月下，这个少年再次抬起漆黑眼眸的时候，眼中已经满是泪水...
　　在地下洞穴的这两年里，少年勇者的性格似乎被磨炼的更加坚毅。
　　他的心态，从一开始的“我是主角”，到“我是弱者”再到“想要成为强者”...
　　直到现在，他终于..终于有了一个目标。
　　一个确切的目标。
　　让尼尔琳达恢复如初！就算翻遍整个大陆...
　　但在那之前...
　　“我喜欢你，尼尔琳达，请...跟我交往吧！”
　　他向着面前，已经半元素化的“怪物”伸出了手...
　　“交往？”
　　面前的少女歪了歪脑袋，对这个词语显然不是很熟悉...
　　唔...
　　忘记了，她应该听不懂的...
　　算了！反正一不做二不休！！
　　克里斯一咬牙，向前一步，单膝跪地。
　　扑通...
　　“我的意思是...请接受我的求婚！”
　　——————
　　“你怎么又乱走？轮椅呢？”
　　房间中...曾经的少年勇者微微皱眉，看向屋内...
　　轮椅孤零零的杵在原地，它的主人却是在房间内乱跑。
　　“放心，我没事的。”
　　尼尔琳达歪了下头，脸上表情平静认真的看着嘴边已经有了微微胡茬的克里斯。
　　“老是坐着，人会坏掉的。”
　　“但...”
　　克里斯想要说些什么，不过看着自己未婚妻那经典的平静又认真的模样，他就知道...
　　自己是不可能获得这场说教的胜利了。
　　“咳...你小心点，左脚再断掉的话...”
　　“放心。”
　　仍然是让人安心的简短回答。
　　“先吃饭？还是先洗澡？”
　　不是还有一个选项吗？
　　克里斯心中暗暗吐槽着...表面上却是温和的一笑。
　　“先...吃饭吧~”
　　“嗯，今天煎了牛排，还有火焰果沙拉。”
　　“唔..怎么又是这两样..你真的就只会煎牛排啊~”
　　“嗯，如果你想吃别的..”
　　少女平静的脸缓缓转了过来，看向克里斯。
　　“我可以学。”
　　“噗~牛排..就挺好的。”
　　“嗯。”
No.37：暗中的窥视
带着些暖意的温馨晚饭结束...
将餐桌收拾妥当的克里斯端着一盆热水和毛巾，重新回到了房间内..
第一眼，他便看见了坐在轮椅上，看着一双淡蓝色眼睛看着窗外的尼尔琳达...
冷色调的月光均匀的洒在少女的身体上，她似乎在思考着什么，又似乎什么都没想，只是看着窗外的月色...
这让克里斯的动作有了一瞬间的呆滞。
而听到脚步声的你尼尔琳达微微侧头。
“稍微有些想要出去走走呢，我看看这座城市..”
出去走走吗...
克里斯抿了抿嘴..的确，似乎来到这个小镇之后，自己每天忙东忙西，除了打探消息就是去摆摊筹钱...
似乎真的有些..忽略了她的感受呢。
每天自己这样在家里看着窗外，一定很孤独吧。
“那...擦完身子以后...我推你出去走走？”
“嗯。”
少女简洁的回答着，张开双臂，乖巧的让克里斯将自己抱到了床上...
事实证明，克里斯这么长时间的忙碌还是有效果的。
其实这也是在他选择在黑岩平原暂时定居的原因之一...
因为地形和魔物的关系，这里从来都不缺可以辟火的东西...
就像北地到处都能买到御寒的装备，海岛到处都有防水的护符一般。
这里克制火焰的装备很多...
克里斯也买了一些比较适合尼尔琳达的回来...
比如压制火焰的项链，驱散魔焰的戒指，让身体清凉的头冠...
这些装备给现在的尼尔琳达使用，显然是在限制她的实力...
但却也能帮助她更好的...控制这种如同病毒蔓延一般的半元素身体...
就像是驯服一只野生的魔物，和一只被锁链束缚困兽一样...
现在的尼尔琳达，带着这些魔法道具，可以很有效的控制自己的身体，让她不至于无意中烫伤克里斯，或者在睡觉时烧掉整栋房屋。
呼...
哗啦...
勇者先生动作轻柔的将少女放在床上，随后将毛巾打湿，帮她擦拭着身上的每一个部位。
虽说有着魔法物品控制，但控制不代表治愈...
这种不完全的半元素化如果长时间不用水或者冰块浸润，那么周围完好的皮肤就会产生干裂的现象，如同风干的腊肉。
所以克里斯坚持每天都要给尼尔琳达擦拭身体。
不过...明明躺在床上，只穿着单薄内衣是圣女小姐，但脸色通红，眼神闪躲的，却是勇者先生。
“还是会感觉不好意思吗？”
尼尔琳达侧头，看向只用余光看着自己身体的男人...
“明明已经抱在一起那么久，这种事情也不是第一次做了。”
她有些不解的看向克里斯...
“而且，我现在是你的未婚妻吧？”
“那...不一样的...”
克里斯的眼神跟尼尔琳达平静的眼神刚刚对视，就触电一般移开...
“这不是...在擦身体嘛...而且..”
“放松点。”
呼..尼尔琳达的半元素化，有些粗糙的手轻轻的放在了克里斯的手上...
“明明...都已经做过那么多次了，却还是做不好。”
克里斯能感觉到少女手掌的温度，还有少女缓缓说出的话...
“按照你自己的心意，我又不会乱动，所以想怎么做都可以。”
这...这家伙为什么老是能平静的说出这样的话啊！？
“呼..我，没事的，没事的，咳咳，你好好的躺着就行了。”
克里斯说着，深呼吸一口气，将心态放平，快速且仔细的给尼尔琳达擦拭起身子...
很快，擦拭完成的克里斯给尼尔琳达盖了一层薄被，端起水盆，有些不自在的朝着外面跑去...
“我...我去把水倒掉，等一下..就带你出去。”
“嗯。”
而看着落荒而逃的勇者大人，尼尔琳达缓缓坐起身，右手放在了自己的左胸之前。
她缓缓转头...看向克里斯的背影...
面上相当平静..但眼神之中，却是涌现出了很多复杂的情绪。
克里斯以为，自己因为圣光和内心平静的缘故，没有被这种半元素化后会伴随出现的【失控状态】影响...
但...
只有尼尔琳达自己知道...
咚咚...
她的心脏，在注视着克里斯背影的时候，跳动的更加剧烈。
不知道为什么，尼尔琳达老是有一种...
想将克里斯抱在怀里...
就像是之前在地底一样，让他的眼中只有自己的冲动...
这种想法甚至激烈到想要在食物里下毒...
但最后..尼尔琳达还是克制住了这种冲动...
想到这里，她缓缓的捂住了自己的额头..
自己..真的变得...越来..越奇怪了。
——————
苍凉的月色下...
一只赤红色，只有五六厘米长的小蜥蜴安静的趴在房子的栅栏上...
一双似乎没有任何智慧眼睛，看向面前，灯火已经熄灭的房间。
就在刚刚...
那个男人用一架银色的双轮车，推着另一个身穿长袍的人出了屋子，两人似乎交谈了些什么，就朝着黑石城中心的方向走去了。
是刚刚用完晚饭，出来散步吗？
“呵...真是悠闲呢..但我可是在这里等了你好长时间啊...”
浑身黑袍的男人嘴角微微上翘，眼神中是说不出的阴毒...
他便是在白天，被克里斯直接扔到了垃圾堆里的黑袍人。
名为，辛卡德.洛萨克，和他阴沉的脸色和打扮一样。
是个擅长火焰，召唤和死灵魔法的【黑魔法师】，在西部的“费特莱尼公国”也是相当有名气的通缉犯。
不过...
经过了白天的那一下，男人就确定了。
不论如何，就算是偷袭，自己也绝对不是克里斯的对手。
作为一名“学者”他还是有这方面直觉的，绝对不会被愤怒冲昏了头脑。
但就这样咽下一口气，也并不是男人的风格...
所以，他用自己的使魔，一直跟在了克里斯的身后，找到了这家伙的住处。
而经过了耐心的等待，男人终于等到了克里斯出门的时间...
“那么...我就要来收取一些利息了...”
咔咔...
那只趴在栅栏上的红色蜥蜴落到了土地之上，随后双爪快速刨土，小小的身影瞬间就消失在了原地...
咔咔咔...
细碎几乎不可闻的声音缓缓消失...
而五分钟以后，赤红色的小爪子从房间的青石缝隙中探出，随后是尖尖的，蛇一般的脑袋...
这只小蜥蜴就像是一块柔韧度相当强的橡胶，硬生生的从青石的缝隙中挤了出来...
“kek...”
它吐了吐猩红色的舌头，一双蜥眼打量着屋内的一切...
No.38：理性的偷窃者
咔啦咔啦..
　　蜥蜴的脚爪踩在地面之上，发出了一阵阵细碎的响声，就像是一粒粒沙土在地上翻滚。
　　而似乎是寻着感觉，这只蜥蜴在一张桌子的前面停了下来...
　　就在上面...
　　他能感觉到，吸引着自己的东西...就在上面。
　　“呵呵...”
　　不知道在哪个阴暗角落的男人再次漏出了笑容，他的眼神中带着隐隐的兴奋...
　　“果然在这里...并没有随身带着啊~这样可是...不够谨慎呢..年轻人...”
　　黑魔法师自言自语着，而蜥蜴已经用尖锐的指甲爬上了桌子，属于冷血动物的眼神看向布包，随后毫不犹豫的撕扯了起来！
　　刺啦...刺啦..
　　布包被撕出了一个小口..蜥蜴也通过这个小口爬了进去，那双眼睛在极端的黑暗中散发出了点点的红色光芒...
　　它的视野和男人共通，正在搜索着...某样东西...
　　而很快，它就找到了自己要找的...
　　那是一个普普通通的木盒子，就和其他东西堆在一起。
　　“就是...就是这个！”
　　男人感觉盒子中的东西在召唤着自己...
　　他控制着使魔，将小木盒打开...
　　呼...
　　里面，是那颗...他白天时看见过的，吸引着他的，如同猩红眼球一般的圆形水晶...
　　它此时正静静的躺在小木盒之中，似乎早就预料到了这只蜥蜴的到来...
　　“呵..呵呵呵...就是它..就是它！！它吸引我的原因...一定..一定能研究出什么的...”
　　辛卡德.洛萨克之所以被“费特莱尼公国”通缉，并且“享誉”恶名的原因，其实大多数就是因为他的求知欲。
　　只要是这个男人感兴趣的东西，他都会不择手段的得到，然后研究，用一切方法，禁忌也好，不为世人接受也好...
　　他只是想着完成自己的实验。
　　就是因为这种性格，使他曾经在费特莱尼公国的公羊高地之上，尝试解读一卷人皮卷轴的时候，意外召唤出一大群约数千的“劣魔”...
　　而弄明白了人皮卷轴的原理以后，这个疯狂的家伙居然直接就兴致缺缺的放弃了施法，将人皮卷轴扔进了背包中...
　　劣魔们在那一瞬间得到了自由，没了契约束缚的恶魔，自然不可能待在原地...
　　瞬间，它们四散开来..虽然实力普遍在青铜级，但四散的劣魔也让公羊高地的数个村落和镇子陷入了混乱！
　　普通人根本没有招架劣魔的实力...有些运气差的，只有民兵守护的村庄几乎被屠杀殆尽...
　　在弄清楚了事情的真相后，辛卡德直接就以“邪教徒”的身份，被悬赏到了一千两百金币...
　　这在费特莱尼公国可是属于相当高级的悬赏犯了...
　　而在干掉了几个赏金猎人，将他们制作成当时他感兴趣的僵尸仆从之后，辛卡德便得到了“黑男爵”这个称号...
　　不过...
　　在黑石城这种十个人里，八个是身上挂着赏金的自由城邦，这位带着斗篷的“黑男爵”...
　　显然是并没有被认出来。
　　咕噜噜...
　　而布包之中，身体如同橡胶一般的蜥蜴张开嘴，将面前的圆形水晶直接吞进了嘴里...
　　一瞬间...
　　阵阵阴冷，带着疯狂的意念从控制使魔的魔力丝线处传来...
　　“这东西..”
　　辛卡德微微眯眼，但眼神中并没有什么恐惧，甚至是有些兴奋。
　　居然能通过控制使魔的魔力丝线对我施加影响...
　　非常...非常值得研究...
　　“嘶...”
　　而吞吃了那水晶的蜥蜴使魔似乎有一瞬间的错乱，本来就散发出淡淡红色光芒的眼睛，似乎染上了属于鲜血的暗红色...
　　但那也只是一瞬间，便被辛卡德的加固的魔力丝线再次控制住，渐渐恢复了平静。
　　“回来...为我奔波的奴仆啊，现在，回到我的身边。”
　　法师念动咒语，而蜥蜴的脚下，瞬间出现了一个纯黑的法阵...
　　虽然这样会留下些许的施法痕迹，但辛卡德却是无法继续等待了。
　　自己现在就要研究一下，这个水晶吸引自己的地方...
　　对了，在研究水晶之前，先将这只被影响的使魔解剖...看看它的变化。
　　不对..不对...
　　冷静下来...
　　黑魔法师微微皱眉，极端的，近乎于巫妖的理性思维让他克制住了马上研究的冲动...
　　看着面前，那只从黑色法阵中闪现而出，眼神中闪耀着诡异红色光芒的蜥蜴，辛卡德勾起了嘴角...
　　“你在诱惑我...有意思...有意思啊...”
　　他舔了舔自己干涩的嘴唇，将蜥蜴使魔装进罐子中，放入行囊之内，踏着月光，跟在一大群冒险者的后面，朝着黑岩城的外面走去...
　　而远远的，他能看到...
　　那个男人推着银色的双轮车，漫步于不算整洁的中央街道之上...
　　“呵...希望不会再见，年轻人。”
　　呼...
　　灼热的风吹拂于毫无规划的凌乱街道之中...
　　少年勇者微微皱眉，帮坐在轮椅上的少女整理了一下兜帽。
　　“这里缺少一些绿色呢。”
　　尼尔琳达看着四周被月色笼罩的黑暗，除了房屋，就是堆积起来的垃圾，和眼神中明显不怀好意的人们...
　　“呵~是啊...”
　　克里斯难得在外面漏出了比较温和的微笑。
　　“这里的确是让人感到压抑...闷热，肮脏，危险...”
　　但起码...
　　这里是人类的聚集地。
　　不用每天担心着被怪物袭击，也不用在意灼热的岩浆喷发...
　　不过...
　　他们似乎也该离开了呢...
　　“琳达...你..想去哪里？”
　　“嗯？”
　　听着克里斯的话，少女微微一愣。
　　“我们...离开这里吧，去能治好你的地方。”
　　这里能克制半元素化的东西已经被克里斯找了个七七八八，而能让尼尔琳达恢复的...
　　暂时，克里斯也只知道一件。
　　那就是号称能够重铸肉体的“黄金龙脊髓液”...
　　但这种东西，就像是童话里的“阿不拉丁神灯”一般，是只存在于传说中的东西...
　　想到这里，克里斯就又想挠头了...
　　“嗯，我跟着你，你去哪，我去哪。”
　　尼尔琳达点点头，声音相当平静的说着...
　　“我们会永远在一起的...永远...”
　　“额？你说什么？”
　　正在思考的克里斯隐约只听到了前半句，但少女的后半句话声音却是有些小...
　　“不，没什么，但我感觉...”
　　尼尔琳达摇摇头，随后淡蓝色的眼睛平静的看向前方一处深邃的小巷子。
　　“哪里有人在叫我。”
　　“叫你？”
　　克里斯一愣，随后皱眉上前...
　　呼...
　　一团带着吸力的黑色引力球悬浮于半空中，像是一根绳索套在克里斯和轮椅之间，让他们同步的移动着...
　　而靠近小巷口...
　　勇者显然也感受到了那种...
　　类似呼唤的感觉...
No.39：拜火者
“装神弄鬼...给我滚出来！！”
　　克里斯的眼神一凝，左手虚握...
　　而在他的手中，瞬间出现了一团黑色的圆形重力球...
　　呼...
　　四周的空气似乎旋转着朝克里斯的手中吸附而来...
　　强大的吸力就像是死死咬住人衣服的巨蛇，瞬间将巷子中窥视着这边的那几个，身穿暗红色长袍的人拽了出来！
　　“传奇？！还是...空间魔法？！”
　　被拽出来的四个人都有些惊恐。
　　虽然传奇级在【黑岩平原】的周围并不少见，但也不是说遇到就能遇到的...
　　起码现在的黑石城中，除了城主府以外，最多也只有不超过五位传奇级强者...
　　而显然，这些红袍人的组织中并没有这样的厉害存在...
　　起码是在这座黑石城中，还没有传奇级的强者坐镇。
　　“你们...到底想要干什么？我最讨厌的..就是鬼鬼祟祟的窥视者啊...”
　　克里斯将手一捏，那黑色的引力球瞬间飞到了几人的中间！
　　它们就像是被胶水黏住的虫子一般，被重力球死死的吸在了一起！
　　那种感觉，就像是他们本来就是应该连在一起似的...
　　“你...我们并没有冒犯的意思...”
　　似乎是领头的红袍人有些服软的说着...
　　他们之中没有传奇级的强者，根本无法对这个看上去还很年轻的男人造成什么威胁...
　　所以...只能先试着放低姿态了...
　　“没有冒犯的意思？”
　　克里斯嘴角微微翘起，在地下，已经那么多年没有跟任何人类接触过了...
　　但这位勇者还是有脑子的。
　　在这种黑夜的小巷子中，直勾勾的盯着自己和自己的未婚妻，甚至发出了呼唤的暗示..
　　如果他和尼尔琳达都是普通人，估计已经神不知鬼不觉的走进了巷子。
　　到了那个时候，这些穿着红袍的臭虫又会怎么招待他们呢？
　　请他们喝冰镇的麦酒吗！？
　　“既然不想说，那就去死吧！”
　　克里斯完全不觉得当街杀人有什么不好的地方，直接伸手一捏！
　　这些年来在地底之中的磨炼，让这位勇者对于生命的重视程度显得有些淡薄...
　　尤其是对他们有敌意的生命。
　　因为在漆黑，满是熔岩和死亡的地底，对他们漏出敌意的生物，只有杀死他们，然后吃掉这一个目的。
　　而自己和尼尔琳达能做的，也只有全力的抗争。
　　咔咔...
　　几人都听到了各自关节的激烈摩擦声！
　　一阵阵如同强行扭断骨头的剧烈痛楚让地上的几个人都惊恐的尖叫出声！
　　虽然这是在市中心区域的小巷子口..但路过的行人最多也只是看看热闹，对于克里斯的魔法表示惊叹，并没有人真正上前组织这个男人的暴行。
　　因为这里是混乱的自由城邦，黑石城...
　　“等...等一下！等一下...”
　　那个领头者朝着克里斯大声的喊道...
　　“我们真..真的没有恶意...你身后...你身后的朋友...是..在黑岩平原遇到什么意外了吧？”
　　他的大喊让克里斯微微一愣...
　　这群红袍人能感觉到尼尔琳达身上的不同？！他们难道能...
　　不...不可能，这群家伙的之中，实力最强的也只有秘银级...
　　放在外面的佣兵团和冒险者小队可能很强，但在如今的克里斯眼中...
　　和杂鱼也没什么区别。
　　就算是现在...处于残疾状态的尼尔琳达都可以轻松的解决掉。
　　这样的家伙能有什么办法解决她们都无法解决的事情呢？
　　但...
　　明明不相信面前人的话，克里斯还是选择了停手。
　　“呵...我们换个地方说话。”
　　他嘴角微微上翘，走到轮椅后面，轻轻的推动着尼尔琳达，朝着漆黑的小巷子之中走去...
　　“抱歉~看来这次的散步要延长时间了呢...”
　　克里斯苦笑着说道。
　　“没关系，只要和你在一起...去哪都可以。”
　　尼尔琳达语气平静的说着，却是让克里斯的心脏再次猛的一缩...
　　当然，两人之间的感动，身后被拖行的四个红袍人是没心情听的...
　　刚刚的全身骨头都被挤压了一遍，现在又要被拖行...
　　一个个都是哭爹喊娘，看上去没有一点骨气...
　　本来显得异常神秘的，上面刻录着火焰的长袍也在拖行之中变成了一片片的破布，漏出了几人的里衣...
　　好在，这四个家伙都是男人...
　　终于，几人到了小巷的深处，克里斯终于是一抬手，将浑身伤痕累累的几人直接吊在了半空中...
　　“说吧，你们的目的。”
　　克里斯转过身，仍然是站在了尼尔琳达的轮椅前。
　　“祈祷你们的话..最好能让我感兴趣。”
　　“咕噜..”
　　四人看着黑暗巷子中的男人，同时咽了口口水...
　　这个家伙简直太可怕了...
　　这是什么魔法？奥术中的..空间操控？还是...
　　单纯的空间法师？！
　　传奇级的空间法师...
　　嘶...
　　“我..我们是服侍炼狱的仆人，无比虔诚的拜火者，【黑熔岩之心】的成员...”
　　那个领头的法师虽然身形狼狈，但却还是无比虔诚的说着。
　　“我们信仰着赐予世间原初火焰的神明，即将降临尘世的烈焰之王...”
　　黑熔岩之心？
　　克里斯微微眯眼...
　　他记得...这是一个组织，信仰的似乎是现在的“火焰魔神，炼狱之主”罗莉.艾拉。
　　不过...
　　信仰魔神，估计只是单纯的邪教而已。
　　这些脑子有病的邪教徒或许还会将身体半元素化当做恩赐吧？
　　不过...想要凭借一个邪教来威胁自己？
　　“我再重复一遍...”
　　克里斯仍然是不为所动，手指轻轻的勾起，空中的四个男人就像是在跳“天鹅湖”的拉丁舞演员，脚尖几乎要顶到了自己的脑袋上！
　　“额啊啊啊！！”
　　一阵阵肌肉痉挛和骨头被拉伸的惨叫声从他们的口中传出。
　　“我问的..是你们的目的！并不是你们属于那个组织...”
　　“额...我..我...我们能克制...能克制半元素化...我们...额啊啊啊！！”
　　男人惨叫着，他没想到，面前的这个强者在听到自己所属的组织之后并没有被震慑到，反而听出了自己的威胁之意，再次出手教训了他们...
　　“呵...”
　　克里斯的眼中漏出了些许欣喜的光芒，手指再次轻轻一点。
　　四人的身体终于是恢复了原状...
　　不过他并没有将欣喜浮于表面，而是语气冰冷的说着...
　　“说的清楚一点，多一句废话，我就把你们的手脚全部捏在一起...”
No.40：关于【黑熔岩之心】教团
“唔...”
　　几人都噤若寒蝉的低下了头,克里斯能看出这几个家伙相当畏惧死亡...
　　呵，真是不够虔诚的信徒啊...
　　勇者这样想着，催促的眼神看向了前方的几人...
　　一众“拜火者”纷纷低头，还是那个领头的男人最先开口...
　　“加入...加入我们教团..成..成为【拜火者】的前提条件...”
　　男人颤抖的伸出自己的手，似乎要将自己那破败的长袍衣领拉开，但却有怕自己忽然的动作会惊扰面前的煞星...
　　手伸到一半，却又生生的停在了自己胸前...
　　呵...还挺聪明。
　　克里斯赞赏的看了前方的男人一眼，随后伸出手...
　　啪！
　　刺啦！
　　随着克里斯的一个响指，男人的胸口长袍瞬间裂开一条口子...
　　而就在男人的左胸口之上，有着一块螺旋状的...半元素化印记。
　　那印记就像是一个火焰的旋涡中间，燃烧着一簇火苗...
　　不过...
　　不知为什么，就像是男人说的，这半圆化的印记也只是在心脏的前方，一个小孩子拳头大小的位置，并没有丝毫的扩散痕迹...
　　而看着面前勇者那好奇而中还带着些兴奋的眼神，这位“拜火者”似乎看到了他们在克里斯眼中，存活的价值...
　　看来暂时是不需要担心会有生命危险了...
　　男人这样想着，随后又感觉还差些筹码，便缓缓的开口，说出了一些不算重要，但却也是相当重要的情报。
　　“我胸口的印记...是成为【拜火者】之后，神所赐予而下的恩赐，中心铭刻着【初始之火】，代表着神爱世人，赐予人类最初的火种...它在时刻监督着我们的同时...也赐予了我们强大的力量...”
　　“哦？”
　　克里斯微微眯眼...
　　“神赐予的力量？你得到了？但我看你的实力...绝对不会超过秘银三星啊...”
　　”不...不！伟大的炼狱之主厌恶不劳而获的人...在种下【初始之火】的瞬间，我们的天赋会被提升...在没加入教团之前，我的天赋平平，在两年前，只是一个黄金一星的法师而已！”
　　他有些激动的说着...
　　“但加入了教团，成为了一名信仰真神的【拜火者】后...我感觉到了，在种下印记的瞬间，我感觉到了自己的火焰亲和从D-...被提高到了C级！”
　　两年前是黄金一星...
　　看这个男人的样子...
　　克里斯摸了摸自己的下巴，这个男人的脸，看上去最少也要五十岁了...
　　但...
　　虽然克里斯的实力已经在地下溶洞的生死历练中提升到了传奇级...
　　不过他有着面板这个作弊器，所以对于普通人的等级提升方面还并不是很了解...
　　所以他将脑袋转向身后...看着尼尔琳达。
　　“很惊人...”
　　圣女小姐点了点头...
　　“D-级的天赋，大多数情况下在40岁之前能达到黄金级就已经很不错了，而在自然死亡之前，估计也只能在黄金级徘徊了...”
　　起码...在她还是教国圣女的认知中，D级的光明亲和最强的...
　　在她认识的人里...似乎有一个秘银一星的牧师，天赋是【光明亲和D】，是莱特巴依附近，一个小教堂的牧师，那时候的年龄似乎已经60几岁了...
　　至于提升魔法亲和度...这个就算是圣女也并没有听说过。
　　她只是知道，后天得来的“力量”..是需要努力的代价，就像是那个60多岁的老牧师...
　　但后天得来的“天赋”需要的代价又是什么呢？
　　是信仰【炼狱之主】所失去的自由...
　　还是不为人知的更多的东西呢？
　　听着尼尔琳达的话，克里斯点了点头...
　　果然，自己就算并不能算是这个时代的主角，但拥有那个不靠谱面板和【重力魔法亲和S】的自己...
　　提升速度还是要远远的快于这些异世界土著呢...
　　不过...在那个地狱中待了多年的克里斯，深刻的明白着自己的弱小...
　　只是这种程度的话，根本没有什么好骄傲的。
　　“你的意思是...想要得到这东西，就必须信仰你们的神祇喽？”
　　克里斯将思绪回转，看着面前的这个男人，挑眉问道。
　　他终于明白，这些家伙为什么不像是其他邪教的邪教徒一般狂热，疯癫，口中不停赞美着自己的神...
　　这群家伙甚至会为了自己的生命，将教团内的一些事情说出去...
　　简直就是邪教徒的耻辱！
　　这些家伙..起码这些看上去像是底层的家伙们，大多都是为了寻求力量，想要获得更好天赋的火系法师...
　　比起狂信徒，他们也只能算是深度信仰者...
　　“没...没错，我们就是发现了你的朋友...似..似乎已经被【神的伟力】感染，所以想要询问你们有没有加入教团的想法，真的...真的没什么恶意啊...”
　　男人说着，双眼有些无辜的看着克里斯...
　　一个五十多岁的大叔一脸无辜的冲自己眨眼睛，让这位勇者有一种想要打人的冲动...
　　“你..啧，不是火系法师，也能加入你们的组织？”
　　他忍住了一拳将这个老家伙打晕的冲动，皱眉问道...
　　“没错！没错...神爱世人，所以才会赐予人类火种，你要相信，炼狱之主终将降临于世！！黑岩平原和黑岩山脉就是最好的证明...”
　　男人按住了自己心脏的位置，似乎在祈祷着...
　　“火光所过之处，万物皆见晨曦...”
　　呼...
　　而其他的三个刚刚还在瑟瑟发抖的信徒也缓缓的做出了同样的姿势...
　　“火光所过之处，万物皆见晨曦...”
　　也就在面前这群邪教徒祈祷的时候，克里斯却是陷入了沉思...
　　真的要加入个这教团吗？
　　说实话，这个所谓的【黑熔岩之心】在克里斯的眼中，就是彻头彻尾的邪教组织。
　　什么炼狱之神降临...这种思想就是彻彻底底的反大陆思想啊...
　　这群家伙难道想永远生活在荒芜的烈焰与灼热之中吗？
　　就像是他和尼尔琳达在溶洞时一样？
　　那为什么不干脆搬去炼狱？
　　但...
　　克里斯也知道，这个教团之中，绝对有什么秘密存在。
　　或许...
　　深入这个教团之后能找到完全消除半元素化影响的方法也说不定呢...
　　不过这件事也不着急。
　　这个【初始之火】的压制效果，其实和他收集的这些装备叠加的效果差不太多...
　　在没弄清楚这个教团到底是什么情况之前...
　　克里斯可不想让尼尔琳达的心脏之上也多出一个定时炸弹。
No.41：加入邪教的方法
之后，克里斯让这几个家伙将自己获得【初始之火】的过程说了一遍...
既然都说了这么多，四个对组织看上去并不算死忠，只为了得到力量的“拜火者”也就并没有什么隐瞒的，将自己获得“恩赐”的经过说了一遍...
勇者大人这才知道，原来这个所谓的【黑熔岩之心】...
还并不是想加入就加入的...
甚至有固定的仪式和联络方式，一众想加入这个邪教教团的家伙聚在一起，呼唤真神的“福音”...
直到神的视线降临...
“神的视线？！”
克里斯和尼尔琳达同时皱眉...
“你们..真的能被直接回应？！”
“是...是的！”
说道这里的四位拜火者显然也是有些激动，但又想到了自己刚刚的行为似乎属于背叛真神...不免都是打了个哆嗦...
克里斯缓缓沉默了下来...
如果只是单纯的得到神谕还好...
现在居然会被赐予力量，甚至能提升天赋的回应...
“回应你们的...就是你们所崇拜的真神？是投影下界？还是...”
勇者身后的尼尔琳达微微皱眉问道...
“额..这个我们也不清楚，只记得真神在挑选仆人的时候...”
说道这里，他忽然微微一顿...
克里斯知道这家伙是害怕引来那个所谓的“炎狱之主”的视线，所以显得有些犹豫...
“说吧...不说现在就要死，嘛~反正【拜火者】那么多，总会有愿意说的吧？”
克里斯伸出手，作势又要打个响指！
“别！我...我说...我说...”
那个男人的内心之中，似乎经历了剧烈的挣扎，但最后还是选择了优先保全自己的性命...
“在...在我们成为拜火者的仪式上...被选出的人们要站在一个巨大，燃烧着最纯粹火焰的祭台前...”
男人似乎回想起了自己成为拜火者时的经历，眼神变的越发敬畏了...
“而神..就在火焰的另一边...赞美..赞美您...伟大的炼狱之主！火光所过之处，万物皆见晨曦...”
神...
在火焰的另一旁？
克里斯的瞳孔微微一缩，传奇级的敏锐五感让他感觉到了周围气息的灼热...
就好像是有什么东西，通过他的探查，正在扫视着这片区域一般...
“克里斯...”
尼尔琳达左手紧紧的拽住了克里斯的衣角...
而这位勇者显然也意识到了...
自己操之过急，询问的太多，似乎已经引起了哪位【黑熔岩之心】教团所信仰神祇的侧目...
真是个敏感的家伙啊...
或许这只是下意识的一扫，但在他们都没有念诵出真名的情况下，就能发现这里的异常...
克里斯和尼尔琳达两人默契对视了一眼，然后微微冲着对方点了点头...
虽然还想要了解更多，但这个话题不能再继续下去了...
“呵...不错，我其实对于你们的教团还挺感兴趣的...”
克里斯将抬起的手缓缓放下，笑着看向面前的几人...
“是..是吗？”
领头的男人尴尬的笑着，没人会相信这个家伙的话，除非是疯了...
“嗯...为了我朋友的身体不再恶化，我们想要尝试一下...试着，加入你们的教团。”
克里斯脸上表情相当诚恳的说着。
“你能不能告诉我下次的，成为【拜火者】的信徒选举..在哪里呢？”
而听着克里斯的解释，男人有些半信半疑...
这个男人显然很看中他身后坐在银色小车上的家伙...
不如就告诉他下次选举的地点...
哼，如果他是认真的，那么他应该会得到神的恩赐，而他的朋友应该也能获得炼狱之主的救赎...
前提是他们愿意成为伟大的“罗莉.艾拉”谦卑的仆人...
但..
如果他想要去捣乱...
那边可不止几个传奇在守着，而且还有真神的威严，估计会瞬间将这个不知天高地厚的小子变成焦炭...
“好，我可以告诉你下次的选举地点...”
想通了这些事情之后，男人没什么心里负担的说着...
“两个月后，黑岩平原的西北方，自由城邦熔岩城，冒险者公会往东走的第七户房屋...”
男人低声的说着，如同正在念诵魔咒...
随后掏出了两张上方印着火焰的信封。
“这是...邀请函，或者说是通行证...到了地方直接敲门，顺序是三轻，一重，一轻，三重。”
他一边将手中的邀请函放在克里斯的掌心，一边眼神有些畏惧的看着面前的男人...
他问的问题自己都说了...
而等待着自己等人的，又是什么样的命运呢？
“嗯..不需要说引荐人是谁吗？”
克里斯接过那所谓的“请柬”，对着面前的几个【拜火者】挑了挑眉...
“不..不需要。”
领头人摇头...
“能拿到请柬的人，就说明了冥冥之中，真神的垂青...”
他说着，再次低头，似乎想要继续祷告...
但克里斯并不会给他这样的机会...
刚刚他和尼尔琳达都有了那种微妙的感觉，如果让这家伙再祷告，那个“视线”说不定会更加的凝实...
他快速抬起手，在面前一众人惊恐的目光下轻轻一拍...
啪~
气氛瞬间凝滞，几乎听不到对面三人的呼吸，似乎时间都因为这一下停止了两秒...
“好了！这样的话..我没什么问题了，你们表现的不错，现在离开这里吧。”
出乎几人预料的，克里斯并没有下手杀死他们，而是让选择了放过这些追求力量的【拜火者】。
而听着克里斯的话，几人如获大赦！也不顾自己还穿着破损的衣服了，纷纷对着克里斯道谢，随后朝着小巷子外面就跑了出去，转眼之间，就没了踪影...
看着这群家伙的稍微有些狼狈的背影，克里斯也是微微一笑，并没追上去直接灭口的想法。
先不说这些家伙只不过是单纯追求力量的普通法师，危害性并不算大...
而且他们刚刚的话相当于出卖了自己的教派，所以谁将这件事说出去，他们都会最先吃不了兜着走。
但...
克里斯承认，最重要的原因，是他想在尼尔琳达面前尽量保持着一个...
起码是他自认为的“善良人”的样子...
毕竟，她是教国圣女...对于随便杀人的家伙，应该会产生反感才对吧...
“呼...好了~几个跳梁小丑而已..不过算是得到了有趣的情报呢...我们回家吧~”
克里斯一边推着银色的轮椅，一边温和的笑着说道。
“嗯。”
圣女点头，并没有多说什么...
吱呀..
车轮的转动下..两人的身影...也渐渐消失在了漆黑的巷子之中...
No.42：黑魔法师的研究笔记
呼..
　　有着大片枯草，生长着奇特枯黄植物的大地之上，狂风吹过...
　　这里是距离黑石城相当遥远的【枯色林地】，当然，也可以叫它十几年前的名字...
　　弗洛仑王国，银杏领。
　　因为黑石山脉的出现，不仅仅是距离比较近的卢森领和博伦领，就连银杏领的气候也开始变得相当奇怪，时时刻刻的都处于干旱之中，好不容易的一次降雨，却还是带着腐蚀性的...
　　所以，经过十几年的洗礼，这里的地貌已经完全改变，以前郁郁葱葱的森林植被完全不见，取而代之的是枯黄的树林和异形的野兽...
　　而森林的中端，一处沼泽的边缘，阵阵在黑暗中并不显眼的暗色光芒亮起...
　　一个身影在下一个瞬间闪现而出，就像是打开了“空气之门”，直接“进入”了这里...
　　“嘶...”
　　隐藏在沼泽中的巨蜥用它那双冷漠而谨慎的眼神注视着前方这只忽然出现的人型生物，身体却是并没有丝毫的移动...
　　以这种青铜级魔物的智商，还不至于找死的扑上去...
　　之所以不逃跑，也是因为这是它的领地，除了这里，巨蜥觉得没有更加安全的地方了。
　　不过...
　　那个人型生物看上去也没有丝毫理沼泽巨蜥的打算，黑色兜帽下的嘴角翘起，看上去心情相当的不错...
　　“传送到这里就应该行了...现在...开始吧...”
　　辛卡德.洛萨克迫不及待的从背包中拿出装着使魔蜥蜴的小罐子...
　　他能感觉到，这只蜥蜴的意志虽然薄弱，但它身为自己的使魔，却是在反抗着自己。
　　但这种弱小生物的反抗不但没引起辛克德的愤怒，反而是让他感受到了更多的好奇...
　　“已知...这颗“赤水晶球”有着能让领接触到它的生物，产生一定程度上的暴躁情绪...使魔甚至还会反噬主人...”
　　黑魔法师快速从背包里掏出厚厚的书册和纸笔，开始在上面写写画画...
　　“那么...亡灵生物呢？”
　　他挥手之间，地面上勾勒出了一个漆黑的魔法阵...
　　“一阶亡灵召唤...”
　　呼！地面之上，一堆苍白的骨头自行从法阵中喷薄而出，组成了一具最基础的亡灵。
　　一阶亡灵杂鱼，骷髅。
　　咔咔咔...
　　不过..这具骷髅好像有些不一样...
　　一般的骷髅被召唤出来，没有主人的命令，就会像是真正的死尸一样站在原地，但这只骷髅却是不停的撞击着自己的上下颚骨，发出一阵阵令人胆寒的可怕声音，就像是在诉说着自己生前的悲惨...
　　不过...它虽然出现了这种异常，但却也只是一具普通的骷髅而已...
　　灵魂的控制权还在黑魔法师的手中死死把控着...
　　没有丝毫逃脱的可能。
　　“你在...渴望吗？”
　　辛卡德上下观察着面前的骷髅...随后摸了摸下巴，强行控制着使魔蜥蜴朝着骷髅爬去...
　　他想看看，让这只骷髅拿到那块水晶，会发生什么变化...
　　所以，他直接解除了自己对于这只弱小死灵生物的束缚...
　　咔咔咔！！
　　一瞬间，骷髅就朝着蜥蜴的方向直接扑去！一双苍白的骨掌抓住蜥蜴，就往自己的嘴里送！
　　亡灵在...
　　吃东西？！
　　辛卡德的眼神相当热切，再次快速的在自己的书册上记录着...
　　呼...
　　蜥蜴并没有从亡灵空荡荡的身体中掉出来，而是直接被咬成了两半，然后被蜂拥而至的魂火瞬间化作了灰烬..
　　呼——！
　　蜥蜴肚子中的赤红色的水晶，也彻底的暴露了出来。
　　如同鲜红眼球的水晶在骷髅的魂火之内不停的转动着，这似乎让骷髅相当的兴奋，上下颚疯狂的敲击着，身体也在微微的颤抖...
　　呲...
　　但很快，这只骷髅的魂火就完全熄灭了，淡蓝色的火焰直接凭空消失...
　　似乎..被吸进了那颗赤红的水晶中...
　　哗啦...
　　骷髅的身体直接散架，成了一堆真正的骨头...
　　“嘶...它一开始没有吸收蜥蜴的灵魂，却能够吸收比蜥蜴使魔强大的，死灵生物的魂火？”
　　唰唰唰...
　　羽毛笔快速的做着纪录，黑魔法师也自言自语着...
　　“那么，有没有可能是因为骷髅的魂火暴露在外，直接接触的原因呢？”
　　这样思考着，辛卡德再次伸手...
　　“三阶亡灵召唤...”
　　呼...
　　黑暗的法阵中，一具体型接近三米，骨骼粗壮的食人魔骨骸出现在法阵之中...
　　它的魂火更加凝视，看上去也更加的可怖...
　　咔咔...
　　但和最开始的那只骷髅一样...
　　这家伙显然也注意到了掉落在那堆骨头中间的红色水晶...
　　咔咔咔...
　　不用辛卡德指挥，这只异形骷髅兵自己就朝着那颗水晶走去，因为沉重的骨骼，它的动作显得相当慢...
　　不过也和上一具骷髅一样..
　　这家伙也是将水晶吃下，随后就开始表现出“激动”，“渴望”的情绪，最后魂火被红色的水晶吸收...
　　“连三阶的亡灵都没法抗衡吗...”
　　辛卡德作为一个黑魔法师，亡灵法术也只有半吊子水准，召唤死灵最多也只能达到四阶，能弄出的最强召唤物，也只有冤魂或者石像鬼。
　　而且以他的水平，从四阶亡灵开始，召唤就需要一定的祭品了...
　　现在的辛卡德可没这个条件。
　　“啧...实验只能中断了吗？”
　　他缓缓的蹲下身，看着地上的赤红色宝石，似乎想要伸手触碰...却又摇了摇头，找了个小瓶子将宝石装了起来...
　　“暂时，先将这东西命名为【摄魂宝珠】吧...”
　　这东西带着的【神秘】无法估量..看来自己真的是捡到宝了...
　　不过首先要做的，是先去找些祭品，尝试召唤对它有反应的，更加高级的亡灵生物...
　　黑魔法师刚刚想将瓶子放回背包之中..却是忽然感觉到了...一阵阵可怕的...骤热的气息似乎在探视着什么...
　　呼...
　　很快，那阵气息似乎锁定了自己...或者说，从无比遥远的地方，锁定了自己手里的【摄魂宝珠】！
　　“吱咯咯咯！！”
　　而下一秒，虚空中就忽然跳出了三只体长将近两米，抖动着翅翼，身上燃烧着火焰的巨型甲虫！
　　呼——！！
　　三道能将人直接变成焦炭的烈焰朝着黑魔法师直喷而去！
　　“魔焰甲虫？！这不是黑岩山脉中的魔物吗？！”
　　辛卡德的眼神猛然收缩，左手一伸，直接捏碎了带在食指上的一颗指环！
　　呼！
　　指环中的魔纹涌出，帮助黑魔法师实现了无咏唱施法...
　　“沉睡！！”
No.43：蠢蠢欲动的恶魔们
呼...
　　随着一阵淡黑色的波动，【沉睡】魔法在瞬间发动！
　　上方喷吐炎流的虫子们也有了一瞬间的停滞，本来快速扇动的翅膀失去了继续的动力，在沉睡魔咒的影响下，缩回了体内...
　　而趁着它们无法自由转向的机会，黑魔法师也来不及释放其他魔法，朝着侧面就地一滚！
　　呼！
　　炎流将地面烧成炭黑色的同时，辛卡德也正好躲过了这一击...
　　碰碰碰...
　　三只魔焰甲虫从空中跌落，摔在了地上，但只是抽搐了几下，便又恢复了意识...
　　显然，这个【沉睡】魔法在对付半元素生物上的效果属实一般...
　　“吱吱吱！！”
　　虫子们翻身的同时，发出大声的，威胁似的尖叫，尖厉的口器中火光四溅！
　　辛卡德能感觉到，这些虫子的目的绝对是【噬魂宝珠】，而且身周灼热的气息已经开始加剧，似乎还有其他魔物正在通过那个神秘力量的引导，降临在这个地方...
　　这样想着的黑魔法师，不禁呲了呲牙...
　　这东西...为什么自己将它拿出来之后就有这么多奇怪的视线注视...
　　放在那个男人身上的时候...为什么没有出问题呢？！
　　本来以为自己捡了个宝贝，却是想不到这么烫手...
　　不过...
　　黑岩山脉的魔物就算是被偷窃的宝物，应该没有那种可以追出自己领地的意识啊...
　　它们居然会因为一颗这么不起眼的珠子锁定自己...
　　再加上那个可以扫视这一片的，类似“观察”的能量波动...
　　黑魔法师似乎想到了一个可能，内心就算微微一沉...
　　自己...是不是得罪了，或者引起了什么无法估量存在的注意？
　　会是什么呢？！
　　辛卡德虽然好奇，但他也知道，现在不能细想下去...
　　因为那样只会让自己变得绝望，也会让观察这里的“哪位存在”更快的发现自己...
　　现在的能做的，就是马上逃走...
　　逃的越远越好...
　　这样想着，黑魔法师没有丝毫犹豫的朝着后面，已经开始燃烧的枯黄植物跃去！
　　“吱吱！！”
　　前方的虫子们也在辛卡德移动的同时张开口器，喷出了一道道的炎流！
　　呼呼呼！
　　火焰如同饥饿的巨蟒，于不同的方向，朝着前方的辛卡德缠绕而来...
　　这些魔物还是不打算给黑魔法师任何的吟唱时间...
　　但...或许辛卡德的战斗能力并不是很强，不过要说道自保或者逃亡...这位通缉犯可是相当的熟练！
　　咔嚓！
　　黑魔法师再次捏碎了左手拇指上的一枚戒指，大片的魔纹瞬间涌出，代替辛卡德的话语组成了魔法的原型！
　　“暗影移动！”
　　呼！下一秒，法师的身体似乎直接沉入了植物的影子之中，消失不见...
　　呼——！轰...
　　炎流轰击在他刚刚站立的位置，瞬间将地面轰出一个大坑...
　　“吱吱...吱吱吱！”
　　三只虫子似乎在一瞬间失去了自己的目标，八条腿疾奔到坑洞的附近，长着狰狞口器的头颅四处张望着...
　　而此时的黑魔法师，早已经开始在两百米开外，枯黄巨树的阴影下，念动了咒语！
　　“此时即为生命的黄昏，苦难的折磨是你们应得的报酬！”
　　“扩散，扩散，扩散，虚弱的疾病！”
　　呼！
　　无形的淡黑色波动再次拂过虫子们的身体...
　　“吱吱...”
　　一瞬间，三只还在寻找目标的“魔焰甲虫”，就感觉自己的八条腿根本支撑不住它们那庞大的身体！
　　本来有力的节肢似乎变得软趴趴...
　　轰...
　　三只虫子同时倒地，而辛卡德也抓住这个机会，一指点出！
　　“雷击！”
　　呲啦啦！啪啪啪...
　　雷电瞬间将虫子们链接！
　　而虫子们因为这种莫名其妙的攻击变得愤怒，身周火焰瞬间升腾！
　　也就是因为这大片的火焰...本来不足以伤害到它们的弱小雷击，在触碰到烈焰的瞬间直接产生了爆炸！
　　轰！！
　　爆炸直接将两只虫子炸的飞了起来，最中心的那只更是直接四分五裂！
　　“以最小的魔力击溃强大的生物，这就是黑魔法师的战斗方式，也是..人类与魔物的智力差距...”
　　辛卡德自言自语着，但话语中却是没有丝毫的喜悦...
　　因为他能感觉到，就在那些虫子身后..似乎有更加恐怖的东西正在跨越壁障..朝着这边而来...
　　必须要现在...马上离开这个地方。
　　他这样想着，手心缓缓的也在这种压力下渐渐的湿润...
　　但身为黑魔法师的他，根本就无法学会奥术法师的“传送”，所以他只能以抽干自己的魔力为目标，释放影移动，朝着更远的地方逃遁而去！
　　呼...
　　而就在黑魔法师的身影消失的瞬间...
　　噼啪！
　　就在刚刚发生爆炸的位置，残余的火焰中，缓缓走出一只身高接近四米，身体无比粗壮的巴洛炎魔...
　　碰...碰...
　　炎魔的脚掌踏在地面之上，让本来就被爆炸波及的一片焦黑的地面，变成了彻彻底底的灰烬...
　　森林里，不论在哪个角落的魔物们，似乎都感应到了这位强大存在的到来，纷纷放弃了自己的领地，朝着外面落荒而逃...
　　“吼...”
　　炎魔如同牛头一般的鼻孔中喷出两道烈焰，似乎正在燃烧着的眼角看着地上还在抽搐的魔焰甲虫，嘴角漏出了一个不屑的笑容...
　　“下界生物！”
　　碰！它的口中说着刺耳的深渊语，随后一脚将地上还没死透的魔焰甲虫直接踩爆！
　　“吱！！”
　　“哼..居然派出这些弱小的哨兵，真是在丢罗莉艾拉大人的脸...胆小的虫子...卑微的下界生物...”
　　高大的炎魔说着，感受着空气中似有若无的魔力波动，鼻孔再次喷出两道火焰...
　　而听他的语气...
　　黑岩山脉下的【黑岩宫】中，甚至炼狱之内...
　　似乎也并不是那样团结而和平的...
　　“吼..”
　　“嗷嗷嗷...”
　　也就在这时，它的身后的火焰就算是没有燃料，也开始剧烈的升腾了起来...
　　大群的地狱犬，浑身燃烧着赤色火焰的小恶魔，骑着亚龙的火矮人，纷纷从烈焰中涌出...
　　“he...克里克希尔那个卑鄙的胆小鬼...究竟...又在计划着些什么？”
　　站在最前方的高大炎魔冷笑着...
　　“但不管是什么，都无所谓了...在罗莉艾拉大人苏醒之时，将最棒礼物献给炼狱之主的...必然是巴洛炎魔，必然是炼狱氏族！！”
　　呼！！
　　恶魔高举起它手中的火焰长剑，大声咆哮道！
　　“将这个树林里的生物全部杀光！一个不留！为了炼狱之主！！”
　　“吼！！”
　　“嗷呜！！”
　　“为了炼狱之主！！为了炼狱氏族！！”
No.44：“黑岩宫”的“魔神麾下”
——————
　　整整十二年...
　　黑岩山脉的周围在这期间聚集了无数的冒险者...
　　这些冒险者或是怀揣着对冒险的憧憬，或是对财富的渴望，亦或是对救赎的期待等等...
　　他们用自己的梦想和生命一走过黑岩平原的每一寸土地，让所有人对于这块被炼狱影响的天灾之地有了更多深刻的了解...
　　但就像是之前说的，虽然无数的冒险者花了十二年的时间，将黑岩山脉的外围，【黑岩平原】探寻完成，并且分为了【黑岩边境】，【燃烧荒地】，【熔岩河谷】，【焦土裂地】这大致的四块区域...
　　而比起整个【黑岩平原】还要宽广的内部，黑岩山脉...
　　却是只有【黑岩山壁】，【陨星坑洞】与【狂乱骨冢】...
　　而且这三个位置的水分还相当的大。
　　黑岩山壁，只要进入黑岩山脉就能看见，至于探索嘛...上面有无数的山洞，也是四通八达，进去的话，几乎是无法出来...
　　而【陨星坑洞】也是在黑岩山脉外围的一处巨大陨石坑，这里可说是目前探索过的，黑岩山脉中最“安全”的地方了...
　　虽然坑洞底下几乎没人下去过，但周围却是会不断的生成各种元素生物...
　　最后是【狂乱骨冢】，位于黑岩山的北方，一开始探索的人们只是觉得这地方是无数黑色石柱累成的奇怪建筑，称呼这里为【怨念神殿】...
　　这个地方也被称为黑岩山脉探索中，死亡率最高的地方...
　　没有之一...
　　因为这里徘徊着一股强大的怨念，进入【怨念神殿】的范围之后，就似乎无时无刻的都有人在你耳边嘶嚎,呓语...
　　这些污秽的语言能激发生物的负面情绪，比如“驯兽师”饥饿的宠物，它就会回头吃掉跟自己有“生命契约”的主人...
　　渴望金钱的佣兵们，会毫不犹豫的互相厮杀...
　　相爱的情侣，会不顾同伴和场合的，当场进行一些事情...
　　而一旦被这种怨念影响，那么几乎就已经被判了死刑。
　　直到有强者偶然从空中看到了这所谓的“怨念神殿”...似乎并不是建筑，那些耸立的黑色巨柱...似乎...
　　是某种生物的肋骨...
　　所以，“怨念神殿”在被发现的第四年，更名为【狂乱骨冢】...
　　——————
　　“这就是...人类如今探索的区域吗？”
　　灼热的，只适合红龙生存的房间中，岩浆顺着边上装饰的“喷泉”流向侧面。
　　浑身燃烧着似乎能永不熄灭火焰的半元素化巨虫，用那无数橙红色的复眼看着面前的水晶...
　　这只巨虫的身高接近三米，下体如同蜘蛛，而那张狰狞的脸，却像是枯叶螳螂一般...
　　“是的...根据情报..暂时只有这些，大先知阁下。”
　　下方，甲壳之上同样燃烧着火焰的半元素化蜘蛛，恭敬的回答道...
　　布鲁尼族..大先知...
　　克里克希尔...
　　呼...
　　巨蛛抬起头，它眼神清明，似乎跟过去没有什么区别。
　　在那场浩劫之中，为了拯救魔王的卵，他亲自来到了战场的中心位置...
　　也理所当然的，没有逃掉。
　　一切都来的太快了，几乎是它碰触卵的同时...旷野就发生了巨大的变化...
　　无数疯狂的念头充斥着他的脑海！
　　在那一刻，大先知明白了...
　　那位“狂血之神”，似乎陨落在了它最为瞧不起的下界...就像是一些“卑微的下界生物”...
　　真是可笑呢...
　　而在下一秒，炼狱之中喷薄而出的火焰，就将这里，包括自己和魔王大人在内的所有布鲁尼族全部吞噬！
　　但...
　　它们是幸运的...
　　在炼狱的洗礼下，这些顽强的生物居然没有化作灰烬...
　　而是逐渐承受着火焰，转变成了半元素化的炼狱生物...
　　当然，只有相当强悍的个体才能保持自身的意识...
　　比较弱小的个体不是在炼狱中化作了灰烬，就是在半元素化中，彻底沦落成为了没有意识的低阶元素生物。
　　相同遭遇的，还有埋伏在此处，被压在山体下方的魔物大军，甚至还有些人类...
　　在这场火焰洗礼中，没有种族之间的高低贵贱，有的只是硬实力之间的较量...
　　强大如“大先知”克里克希尔，“黑血氏族首领”霍格，“精灵王”恩亚里斯等，都被转化成了半元素生物。
　　成为了完全不同的生命体...
　　不属于奥兰蒂尼的，炼狱生命体。
　　“这是救赎...而对于我们来说...也是一个机会，一个再度崛起的机会...”
　　大先知从半元素转化结束后，就有些兴奋的说着...
　　布鲁尼没有人类的那种观点，它们千万年来追求的目标无非只有一个...
　　那就是生存，种族的生存...
　　而现在的这种半元素化状态，能大大提高蜘蛛们的力量，适应能力和生存能力...
　　不过，其中也有些布鲁尼族分支被彻底灭绝，但大先知表示，被淘汰的分支种族也只能说是弱小种...
　　就像是在海边的布鲁尼，如果不能进化出鳃和鳍，那就只能等死。
　　没有谁会可怜这些弱等种，这就是布鲁尼族的生存法则。
　　进化，适应，或者淘汰，死亡。
　　一切为了生存。
　　当然，除了这个...还有另外一个理由。
　　那就是魔王，阿努巴拉克的卵，也在这场浩劫中，被彻底转化了...
　　魔王服从于魔神，这不是很正常的事情吗？
　　所以，克里克希尔在所有被转化的生物没反应过来之前...
　　最先代表布鲁尼族，带着自己种族魔王的意志，归顺了【炼狱之主】罗莉艾拉.颇卡拓瑞的挥下！
　　虽然...
　　这位正在沉睡的“炼狱之主”自己都不知道，但勤劳的布鲁尼...
　　或者现在应该叫“炎狱布鲁尼”们，还是为现在的主人，炼狱的魔神，在黑岩山的最下层，打造出了真正意义上的“黑岩宫”...
　　不过比起叫做“黑岩宫”，这个地方更像是一座规模夸张，宏大无比又四通八达的地下城...
　　而魔神的沉睡之地，就建立在【黑岩宫】的最深处，也是最安静，不会受到任何打扰的地方。
　　那是真正的黑岩核心处。
　　当然，这群大蜘蛛们这样做，也便宜了其他的“魔神麾下”...
　　比如只会征战杀戮，自称上位种族，奴役着火矮人，身边跟随者地狱犬，跟蜘蛛们相当不对付的巴洛炎魔...
　　还比如，那些只有少数强大个体保持了理智的豺狼人与巨魔...
No.45：炎魔的愤怒咆哮
这十几年的时间里，炎狱布鲁尼们用自己的爪子和对于地下建筑的精通，不断的改造着这座魔神城...
　　让一众炼狱生物的住所，终于有了真正“魔神”麾下的样子...
　　以往在炼狱中，巴洛炎魔都是奴役着火矮人，让他们给自己建造房屋。
　　但这些只会铸造和战斗的家伙又怎么会修建房屋呢？
　　只能是制造出一些不伦不类的钢铁城寨...
　　用整块炼狱铁“打造”的房屋，结实程度是够了，但舒适度却就像是大铁桶，还不如睡在火焰草平原上...
　　也可以这么说...
　　比起布鲁尼们充满另类美感和有丝丝人类建筑风格的地下城来说。
　　这些火矮人“熔铸”出的房屋，只能给地狱犬当窝...
　　所以...
　　巴洛炎魔们并没有将这些下界的，拥有高等智慧的蜘蛛怪像是看待豺狼人和巨魔一样，当成牲畜或者食物来看待...
　　而是将它们视作了和火矮人一样，有着一定作用的“奴隶”。
　　不过，这也只是这群狂妄的炎魔们自认为的...
　　它们认为，除了炼狱之主以外，所有【黑岩宫】中的魔物都应该被踩在巴洛炎魔的脚下！
　　也因为这种事情，在黑岩山脉的底下，发生过无数的“小摩擦”，因此死亡的魔物数量，绝对不少于这些年来探索黑岩平原的人类死亡数...
　　甚至还要在那之上，翻个几番...
　　而这种无休止的争端，和偶尔会炸掉一部分黑岩宫的暴动一直持续着，直到最近，发生了一些不寻常的事情...
　　从挣脱封印，开启炼狱之门，创造黑岩山脉后，就开始沉睡的魔神大人...
　　她的波动，从几个月前，就开始出现了异样的状态...
　　而克里克希尔观察之后，肯定了【炼狱之主】在三年之内，即将苏醒的这个事实...
　　这些消息让一众魔物都兴奋无比...
　　因为罗莉沉睡之前做的事情，是让炼狱的生物全部回到元素位面之中...
　　而且在即将沉睡之前，她还制造了黑岩山脉，将这里当做“灼烧大地”的第一个据点...
　　最后还有那一番意味深长的，能传遍大陆的宣言，更是让血液中流淌着战意的魔物们沸腾...
　　这简直就是【炼狱之主】在向整个大陆进行宣战...
　　“伟大的炼狱之主应该是想要苏醒后，亲自粉碎人类们的弱小防御，展现自己的伟力...”
　　克里克希尔如此分析着...
　　“吼！原来如此...魔神大人是想给那些弱小种准备的时间...让他们挣扎吧..呵呵哈哈哈！！”
　　“是啊~魔神大人深渊一般的思想根本不是我们可以揣测的...”
　　“毕竟，也只有炼狱之主才会有向整个世界宣战的自信！！”
　　“的确...让这群弱小种没有任何反抗的机会就拿下这个大陆..会缺少很多的乐趣啊~”
　　炎狱的将领们，魔物们，似乎只有在这件事情上，才能达到一定的共识...
　　这也是狂暴的魔物们为什么没有直接从炼狱中涌出，将这个世界彻底毁灭，而是蜗居在小小黑岩山脉的原因...
　　奥兰蒂尼在它们的眼中，已经是【炼狱之主】罗莉艾拉预定的玩具，而作为她的挥下，先一步将大陆毁灭，或者征服大陆献给魔神大人...
　　简直是在抢夺主人的乐趣...
　　但...
　　魔神大人即将苏醒，虽然不能献上整个大陆，但要献给上的礼物，却还是不能不准备...
　　第一个想到这件事情的自然是堪称【黑岩宫】头脑的大先知克里克希尔，至于巴洛炎魔和炼狱氏族那边...
　　这位大先知是在“鬼鬼祟祟”的收集了一段时间的好东西之后，才施舍般的通知了那些家伙...
　　“吼！！卑微的蜘蛛...我要把它们撕碎！！”
　　知道了实情的【炼狱统领】哈加提斯几乎要暴走，跑去撕碎这些卑劣的蜘蛛杂鱼了...
　　但相对理智的他还是组织了自己这样做...因为在某种意义上来说，它们都是魔神大人的挥下，都是炼狱主宰的士兵...
　　如果将克里克希尔那只卑鄙的虫子直接捏死，那就相当于和整个炎狱布鲁尼氏族开战！
　　何况对方也有一位实力强大的巨甲虫...布鲁尼的炎之君王...阿努巴拉克。
　　这种程度的战争，就不能称之为“小摩擦”了，甚至可以称之为“炼狱内战”...
　　这绝对不是任何一位统治者乐于看到的...
　　万一自己正在踩碎那些蜘蛛...罗莉艾拉大人忽然苏醒...
　　哈加提斯咬了咬牙...
　　这只比起其他巴洛炎魔都要高出半个身子的“巨人统领”，最后还是决定...不符合炎魔气质的，暂时忍下这口气...
　　“一群胆小懦弱，只会耍小聪明的杂碎...你们以为自己的小伎俩...那如同岩浆蛆虫扭动般拙略的讨好能够得到魔神大人的青睐？！不...你们错了...”
　　炎魔的四周腾起了阵阵的火焰，那种能量...让周围正在一旁服侍的元素生物们微微颤抖...
　　“魔神大人，我们伟大的主人需要的，是强大的恶魔！！我们已经在炼狱守望了上千年...是残忍，无情，残酷的杀戮利器！那群卑微的小丑根本无法做到的事情！巴洛炎魔，炼狱氏族却能做到最好！！”
　　碰！！
　　说着这位火爆的炎魔统领将身边炎狱石做成的桌子直接敲成了粉末！
　　呼...
　　边上服侍的元素生物也在下一秒，连尖叫都不曾发出的，化作了灰烬...
　　“吼...”
　　发泄了一番心中的怒火之后，哈加提斯也知道，自己不能沉浸于这样的愤怒中...
　　他得做点什么，来挽回自己的“劣势”...
　　“巴瓦卡罗德！！为魔神陛下准备礼物的事情，安排的怎么样了？！”
　　它用巨大的声音咆哮着，如果不出意外，大半个黑岩宫都能听到炎魔的咆哮...
　　“主人...”
　　踏踏踏...
　　一个不到两米，身穿黑色执事装，拥有着人型的躯体，脑袋却是如同红色蜥蜴一般的“亚人”恭敬的跑了过来，谦卑的跪在了地上...
　　巴瓦卡罗德，体内有着人类和亚龙【熔岩双足飞龙】血脉的混血种，虽然有着强大的实力，但比起为杀戮而生的炎魔们，却是根本不算什么...
　　不过他在炼狱是幸运的存在，并没有在成长的过程中，变成其他生物的零食...
　　因为在千年之前，巴瓦卡罗德就已经是炼狱统领的仆从兼管家了...
　　虽然他的身份，还有“弱小种”人类的血脉，被大多数炼狱氏族看不起...
　　不过比其他炎魔“聪明”很多的【炼狱统领】哈加提斯，却是发现了这个混血儿的优点...
　　那就是思维比起炼狱生物更加的严谨...
　　或者说，拥有部分人类血脉的他，比起炼狱中的大部分生物都要聪明...
　　所以，【炼狱统领】收下了这个“弱小种”，当做了自己的仆人...
No.46：亚龙人的情报
“..伟大的【炼狱统领】，您忠实的仆人，巴瓦卡罗德向您献上最崇高的敬意...”
　　亚龙人跪在地上，无比谦卑的说着。
　　“行了！收起你那些懦弱的做派！现在，回答我的问题！”
　　哈加提斯以前对于这些恭维和表示出的忠心其实相当的受用...
　　但如今，他听到这种平缓的话语，就会想到克里克希尔那张蜘蛛脸...
　　“是..伟大的主人...”
　　巴瓦卡罗德似乎也察觉到了自己主人现在的不快...
　　而头脑清晰的他也结合最近发生的事情，隐隐意识到了问题的所在...
　　所以并没有任何废话和恭维的，这位亚龙人将现在的情况叙述了一遍..
　　“尊敬的主人，因为那些卑鄙蜘蛛的欺瞒，我们现在只能尽力而为，寻找宝物的同时，跟踪那些卑劣的虫子...尽量抢夺他们的战利品...”
　　毕竟，削弱对手，也是取得胜利的方式之一...
　　“你的意思是...我们赢不了那些虫子！？让罗莉艾拉陛下醒来的时候，看不见我们的诚意？！”
　　哈加提斯语气中带着怒火的说着...
　　虽然他自称是比较聪明的巴洛炎魔，但却也是炎魔...
　　暴躁，自大，傲慢，自己吩咐下去的事情，如果属下没有好好的完成，不论事情多么困难，不论对方是谁，不论是什么理由...
　　它都不介意用手中的火焰长鞭让它们感受一些【炼狱统领】的愤怒！！
　　“不...不是的，我尊贵的，高傲的，强大的主人...”
　　亚龙人的身体有些颤抖，贴身侍奉了这位主人近千年...
　　它知道，自己的这位主人虽然比起其他的炎魔要好上许多，但也绝对不是善良宽容之辈...
　　像是自己这种仆人，哈加提斯可是说杀死，就会杀死，不留一点余地的...
　　而头脑清醒，做事谨慎，一直在炙热的炼狱“如履薄冰”的巴瓦卡罗德，在刚刚接受这个命令的时候，就准备了后手...
　　但...
　　他似乎在组织着语言，眼神也有些犹豫，似乎不知道该不该说出这样的事情...
　　“你在犹豫什么！？渺小的仆人！！你在敷衍我？！”
　　呼——！
　　哈加提斯手腕一抖！一道火焰长鞭朝着地上的仆人直接抽去！
　　啪！！
　　“额啊啊！！！”
　　惨叫，必须要惨叫才行...
　　巴瓦卡罗德的心中想着，在炼狱，如果你的主人抽打你，叫的越大声越好...
　　它们会认为自己的抽打得到了应有的效果，这样你才能避免死亡，如果一句话都不说，可能会被一刀砍下脑袋...
　　当然，如果遇到了仆人越惨叫，它越兴奋的家伙...
　　那么在它抽打你的瞬间，不论叫或者不叫，你都已经被判了死刑...所以并没有挣扎的必要了...
　　而显然，经过这么多年的积累，亚龙人认定了自己的主人，是前者。
　　“说..你这卑微的爬虫隐瞒了什么？！”
　　看着悲惨哀嚎的仆人，哈加提斯咆哮着说道，但眼神中却是没有什么杀意...
　　“我...我...伟大的主人，请宽恕我的无礼...我..的确是知道一个能讨好炎狱之主的办法...但...”
　　“闭嘴！！将方法说出来...”
　　哈加提斯继续咆哮着，鼻孔中喷出两道炽烈的火焰...
　　“我...在前几天...听见看守黑岩核心的恶魔说过...”
　　亚龙人声音有些颤抖的说道，这些情报其实是他用两颗极品的火焰龙晶，让看守核心处大门的长角炎魔帮忙注意的...
　　“魔神陛下...在沉睡时，偶尔会呼唤一个...一个单词...”
　　一个单词？
　　炼狱统领的眼神微微眯起...
　　“什么单词？”
　　“奥尔..娜...魔神陛下所重复的单词是...【奥尔娜】。”
　　奥尔娜？！
　　某个种族的名字？
　　某个地名？
　　或者某个生物的名字？
　　但不论如何，能让魔神大人在梦中都一直重复着的，绝对是对于魔神大人相当重要的事情...
　　“好！！非常好...奥尔娜...奥尔娜...”
　　炼狱统领站起身，脸上带着些狂热的笑容重复着...
　　只要能找到【奥尔娜】，并且献给魔神大人，是不是就能获得她的青睐，成为战争中的先锋军，享受极致杀戮的**，甚至获得魔神大人的赞扬呢？！
　　越想，炎魔就越是兴奋...
　　“主...主人？！”
　　巴瓦卡罗德看着二话不说就往外冲锋的巨大炎魔，自然不敢用身体去挡...只能无力的叫着...
　　“主人！您不能亲自去...请等一下啊...”
　　亚龙人的身上还有一道长长的鞭痕，此时他身上本来充满美感的赤红色鳞甲已经因为主人的这一抽完全碎裂...
　　而身上本来相当整齐的衣服也变成了毫无美感的破布...
　　但它还是义无反顾的大喊出声..
　　自己说出这种事情只是为了保命...
　　并不是让自己的主人真正的行动起来...
　　不仅仅是因为炎狱布鲁尼，和其他地上种族带来的威胁..需要这位【炼狱统领】坐镇。
　　如果自己的主人...炼狱的大统领大摇大摆的带领着一群恶魔出现在奥兰蒂尼...
　　恐怕会引起更大的乱子...
　　这些巴洛炎魔的性格，巴瓦卡罗德身为仆从，可是再了解不过了...
　　热爱混乱，喜欢杀戮，除了发动战争和杀死，奴役其他生物以外...
　　这些混乱的恶种似乎没有其他的目的...
　　而且万一因为自己的透漏，打乱了魔神大人可能存在的计划...
　　死亡...或许能成为它最快的解脱方法吧..
　　“主...主人！想想魔神大人...想想炎狱布鲁尼族的克里克希尔和阿努巴拉克为什么没有亲自出动！！”
　　巴瓦卡罗德大声的喊叫着...
　　而哈加提斯的身影也真的缓缓停下了...
　　没错...
　　既然自己仆人都能打探到的消息...克里克希尔那只卑鄙的虫子自然没理由打探不到...
　　但它却是没有行动...
　　难道它得知了什么...重要的消息吗？！
　　关于这个【奥尔娜】的消息？还是...关于魔神大人的计划？！
　　“吼...”
　　这位炼狱统领咬了咬牙...
　　虽然它不愿意，但却是不得不承认，在谋略...或者说刷小伎俩这方面，自己的确不如那只虫子...
　　而看见自己的主人停下，亚龙人终于是松了口气，并且再接再厉的说着...
　　“主人...炎狱布鲁尼方面一直不出手...只有可能是它们意识到了这件事的风险，甚至有可能...是针对您..甚至整个氏族的陷阱啊...”
　　呼...
　　哈加提斯的鼻孔中喷出两道炽烈的火焰...
　　的确...
　　不论是自己，还是其他的巴洛炎魔都不好出现于这件事情之中...
　　但..
　　它还是相当的不甘心...难道就这样..让那些小丑取得能率先表示忠心的机会？！
No.47：黑岩宫的观察者
不...
　　哈加提斯不会让那种事情发生的！
　　就算是希望渺茫，炼狱统领也要尝试着阻止，或是在这件事情上了解更多...
　　毕竟，这个【奥尔娜】，是炼狱氏族唯一能够追上那群蜘蛛的机会了...
　　而既然巴洛炎魔不好出面...
　　眼神一转，这位强大的炎魔统领正好看到了一瘸一拐朝着自己走来的亚龙人...
　　对啊...
　　巴洛炎魔不能去...可以让这家伙去啊，他的脑子很灵活，又不怕惹出乱子。
　　而且只要出现了什么事情..都可以随时抛弃...
　　“那就你去...”
　　“主人...诶？”
　　巴瓦卡罗德微微一愣，看着面前的高大身影，眼眸中有些迷茫...
　　“这是个好主意...不是吗？”
　　哈加提斯说着，转过身，一双激射出火星的眼睛看着面前的仆人...
　　“这...”
　　这并不是个好主意...
　　亚龙人一瞬间就猜到了自己主人的想法...
　　虽然他服侍了主人近千年，但那是在炼狱封闭的状态，而且...能代替自己的存在比比皆是...
　　也就是说...
　　自己会成为炮灰...
　　但...他能说不好吗？这是绝对不可能的，除非他现在就想死...
　　“就这么决定了！那么，需要什么准备，我都会尽量满足你...”
　　呼...
　　巴洛炎魔巨大的身体缓缓弯下腰，鼻孔里喷出的灼热火焰却是让亚龙人感觉到了一阵阵的冰冷...
　　“找到【奥尔娜】，能完成这个任务吗？”
　　当然不行...
　　除了“奥尔娜”这个单词以外，它几乎不知道任何的其他线索...
　　这和大海捞针也没什么区别了...
　　“是...是。”
　　但他却是不能拒绝，只能颤抖着说道...
　　因为只有这样，他才能避免“当场死亡”。
　　只要活着，就算是大海捞针，也是有希望的...不是吗...
　　呼...
　　而在巴瓦卡罗德那恐惧，坚定和决绝的眼神中...
　　隐隐的，似乎透出了一张怪异的脸孔...
　　好像...是某种虫子的复眼微微闪耀了一下...
　　那样子就像是某些生物，在通过亚龙人的眼睛，观看着一场电影...
　　——————
　　“它们终于注意到了啊...呵呵...这还要多谢炎魔们暴躁的性格，还有那个亚龙人的机警呢...”
　　克里克希尔淡淡的说着，左手的节肢敲击着身旁的炎狱石座椅扶手...
　　“你..打算怎么做？”
　　侧前方，更加宽阔，也更加高大的圆形王座上，几只细长的火红色复眼看向这位炎狱布鲁尼大先知...
　　巨大的鳌，似乎流淌着熔岩的角和恐怖的节肢，让它比起蜘蛛，更像是一只体长接近六米，高近十米的巨型甲虫...
　　在它的面前，克里克希尔那庞大的身躯就像是没发育成熟的小孩子...
　　就算是普通的巴洛炎魔，在这家伙面前，也只能是大型犬的程度。
　　那是炎狱布鲁尼族的魔王...
　　本该活跃于第四纪元的恐怖魔王，地穴领主，颤地的暴君，布鲁尼族的血脉最强化，阿努巴拉克。
　　呼...
　　克里克希尔相当恭敬的从自己的座椅上站起身，看着面前，正处于“青年期”的魔王大人那恐怖的体型...
　　缓缓的行了一礼...
　　“很简单，尊敬的魔王大人...”
　　大先知的话语中，比起没有被转化为半元素生物的时候..似乎多了几分轻松和解脱...
　　很显然，拷在这位大先知身上的，关于种族延续的枷锁...
　　似乎已经消失了...
　　它终于算是带着整个布鲁尼族找到了一条正确的道路...
　　虽然只是阴差阳错，但却是获得了比起以往更加强大的力量，更加恐怖的生命力，虽然繁衍能力有了小幅度的降低，不过起码生存的问题，根本不需要担心了。
　　“我们现在要做的...只是跟在那只亚龙人的身后调查，然后派遣更多的族人寻找线索，随机应变...”
　　毕竟，【奥尔娜】究竟是什么...
　　是宝物？还是地名？或者是某些生物...
　　只有知道了这些以后，才能制定更加周密的计划。
　　“阿努巴拉克大人应该也清楚吧？魔神大人所谓的【奥尔娜】究竟能给布鲁尼族带来什么...”
　　大先知晶亮的复眼缓缓抬起，看着上方的魔王大人...
　　“呵...”
　　巨大的火焰甲虫从下方看上去相当狰狞的口器微微咧开...
　　“一切...我的大先知，它很有可能让我们得到..一切。”
　　没错，只要找到魔神大人在沉睡中都心心念念之物，它们几乎就能得到一切...
　　甚至是..狂血之神的部分神格...
　　这也是布鲁尼们的终极目标，它们并不想背叛现在的主人【炼狱之主】罗莉艾拉，但现在魔神手下的氏族们...
　　是必须在魔神醒来之后，排出高低贵贱的...
　　侍奉魔神的种族，或者边缘种族...
　　而就算无法得到狂血之神的神格，炼狱布鲁尼们也不想被一直踩在巴洛炎魔，或是炼狱氏族的脚下，成为“下界的奴隶”...
　　起码...要让魔神大人承认，布鲁尼的能力，要在炎魔之上...或者与炎魔的重要程度对等。
　　只有这样，炎狱布鲁尼，才能真正的崛起，真正的...
　　不需要再东躲西藏...并且名正言顺的向人类施展复仇。
　　——————
　　二十分钟前。
　　黑岩城中...
　　看着桌子上，被撕开一条裂隙的口袋，克里斯陷入了沉思...
　　“我感受到了魔法的痕迹。”
　　尼尔琳达缓缓侧头，看着沉默不语的克里斯...
　　“啊，我也感觉到了...”
　　勇者微微点头，心中也升起了十二分的警惕...
　　本来，他是打算两个月以后去一趟熔岩城，看看那个所谓的【黑熔岩之心】教团，可以压制半元素化的秘密...
　　但却是在回来的时候，发现了自己和尼尔琳达的屋子，似乎被什么东西入侵过...
　　先不说入侵者是谁...
　　就这件事情，和遇见拜火者耽误他们回来的时间，加上空中那似有若无的观察...
　　这一切...都是巧合吗？
　　克里斯摇了摇头...
　　他并不认为自己是这个大陆上的顶尖强者，虽然现在的自己，就算是上位传奇也能一战...
　　但...
　　自己虽然赌得起...却是不能拿尼尔琳达的生命开玩笑...
　　“呼..琳达，你先睡，我...还有些事情要出去一趟，正好把明天早餐的材料买了。”
　　他将那个被割破的包裹再次系上，脸上带着温和的微笑。
　　“放心吧，并没有丢什么重要的东西，应该只是几个小贼。”
　　“嗯。”
　　尼尔琳达点点头，似乎犹豫了一下，便再次开口...
　　“要出去的话...换身衣服吧，今天外面的风似乎比..前几天要大...”
　　“诶？啊...嗯。”
　　克里斯虽然第一时间就听出了..少女的话..似乎..似乎有些别扭...
　　但却也并没有想出别扭的点在哪里...
　　只是..很正常的关心吗？
　　他这样想着，也并没想太多，只是将身上的衣服脱了下来，换上了一件魔兽软皮制成的防风大衣。
　　再次跟尼尔琳达打了个招呼后...快速走出了房门...
No.48：迷离的圣女与沉思的勇者
而直到克里斯将房门关上的几分钟后...
尼尔琳达才眸光稍微有些涣散的...缓缓起身...
刚刚自己找的理由还真是差劲呢...
只有今天晚上才出门的自己，怎么可能知道外面的风，比前几天的大啊...
“呼...呼..哈...呼...”
圣女的呼吸有些急促...
明明..现在自己应该快点休息，看克里斯的样子，明天应该并不会平静...
不能再..给他添麻烦了啊...
踏...踏...
虽然心中这样想着...但是...
尼尔琳达还是缓缓的走到了勇者换下的衣服前。
“这是...克里斯的味道...”
咚咚...咚咚...
她的心脏跳动速度似乎达到了极限，身上的元素化位置开始闪耀出了淡红色的光芒...
尼尔琳达似乎...相当的兴奋。
这是之前从来没有过的感情...
为什么...为什么...
自己..究竟在干什么呢？！
呼...
她缓缓伸出双手，颤抖着，拿起了克里斯换下的衣服...
克里斯...克里斯...
上面..还有他的体温...这是...克里斯的衣服...
几乎是下意识的，尼尔琳达就将这件旧大衣放在脸前...
嗅嗅...
鼻尖轻轻耸动，身体也微微的颤抖...
“呼...呼...”
做这种事...真的，真的让圣女感觉相当羞耻...
但...
控住不住..她真的控制不住...
虽然表面上一直相当镇静...但少女真的害怕自己的这种感情，会做出什么伤害克里斯的事情...
所以...
“抱歉...抱歉啊...但..哈..我只能这样...抱歉...”
少女的脸色浮现出淡淡的红晕，逐渐从毫无波动的平静，变成羞愧，最后变为了沉醉一般的迷离...
昏暗的房间中，唯一的光芒，似乎只有少女张嘴时，闪耀出的道道银丝...
有些松垮的长袍从她的身上滑落...
白皙中透漏出赤红色纹路的身体，让四周的空气更加燥热...
她喃喃着，脸上漏出了她自己都无法想象的，带着些失神的笑容...
“终于..抓到你了..你永远..是...我的..哈..哈..我..一个人的...勇者...”
——————
与此同时...
黑石城，火焰公牛酒馆中...
比起其他地方，这个酒馆中的冒险者和佣兵们呼喝的声音更加的震耳欲聋。
在这种极端危险的环境下，大家都尽情享受着夜晚的每一分钟...
有些冒险者拥抱在一起，跳着相当难懂的舞蹈，不认识的佣兵们互相攀谈着，收集着情报...
踏踏踏...
而酒馆的角落，身穿着毛皮防风大衣的瘦高男人，走到了一个面前留着小胡子男人的酒桌前...
“沟鼠..我要三天之内，这边发生的所有事情...”
哗啦...
一个沉甸甸的钱袋被扔在了沟鼠的面前...
“额？”
真是个不懂规矩的家伙...
沟鼠的小眼睛瞟了一眼钱袋，刚刚想要呲着自己的板牙，好好再敲这个不懂规矩的愣头青一笔...
却是忽然看见了毛皮大衣男人的脸...
“额？！克..克里斯摊主？！诶呀呀...真是...真是稀客啊...啊哈哈哈~”
它的眼角瞬间眯成了两条缝，带着满面的笑意说道...
身为黑石城“生意”最好的情报贩子，沟鼠自然是知道，面前的这个男人最好是不要招惹...
不说别的，就他那起码传奇级的实力，也不是自己一个小小的情报贩子能得罪的...
嘶...不过..
这个煞星怎么不摆摊...也来打探消息了？！
最近生意不好做了？改做赏金猎人了？
呼...
克里斯自顾自的坐下，没有理睬身旁认出他，然后慌忙退走的几个佣兵，只是重复着..
“告诉我这三天内发生的事情...”
“额...好的，这三天...”
黑石城其实挺“平静”的...
除了几起恶性斗殴，几起砸抢店铺，几次邪教聚会，几回当街杀人之外...
似乎没发生什么太特别的事情啊...
“邪教聚会...哪个邪教？”
克里斯微微皱眉，看着面前的情报贩子...
“额...是【严日苦修会】和【菲亚神教团】...似乎是因为仪式的争执，而爆发了火拼，就在城西。”
沟鼠说着，指了指城西的方向...
嗯...
这样听上去，似乎跟自己的事情也没什么关系啊...
克里斯摸了摸自己下巴上的胡茬...
“就这些吗？”
“是..是的，最近黑石城并没有什么异常...”
沟鼠点点头，却又像是想起了什么一般用手指点了一下桌面...
“倒是...最近黑岩平原...或者说黑岩平原的附近，老是出现一些异常...”
他下意识的卖了个关子说道...
“黑岩平原的附近？”
勇者挑眉，示意沟鼠继续说下去...
如果是其他人，沟鼠肯定会再卖个关子，要求加钱之后，再说出情报...
但他还不想被莫名其妙的捏成一团肉球...
“额..是的，最近的黑石平原附近相当不太平...老是出现一些不应该存在于这边的魔物...比如魔焰甲虫，或者地狱犬之类的...”
“它们虽然还是和黑岩平原上的一样狂暴，但却是似乎有目的性的在行动...”
目的性？
说到这里，沟鼠的声音微微压低...
“没错...这些生物似乎在...额..掠夺财宝！是的...因为一般的时候，这些生物将人类杀死，只会吃掉，或者撕碎...但这些天来，有准确的情报说，它们会有意识的将尸体身上的财宝，魔法物品之类的东西，全部收集在一起...”
“你的意思是...”
克里斯瞬间想到了一个可能...
“这些低智力的魔物...有幕后的指使者？”
“额是的！”
沟鼠点点头，拈了拈自己的小胡子...
“额..但具我们的猜测...可能是在黑岩山脉的附近，新入住了一只红龙一类的生物...这些渴望财宝的家伙驱使着一些低等级魔物，帮助它们敛财...这是常见的恶龙套路~”
恶龙吗？
那种“视线”和“观察”...
会是...红龙吗？
出了酒馆...克里斯一边皱着眉，一边思考着这个问题...
嘶...
如果是红龙的话，这群自大而傲慢的家伙，应该会第一时间袭击这边的自由城邦啊...
加上那种奇异的感觉...
红龙是绝对不会那样暗中观察的...
根据这么多年来，克里斯在地下溶洞内观察的，有龙族血统，或者亚龙血统的魔物...
都是相当的狂暴，比起蓄势待发，更喜欢主动出击！
尤其是红龙的亚种...
它只会扇动着遮蔽天空的巨大肉翼，朝着你劈头盖脸的吐息...
所以...这个“幕后”的家伙不可能是红龙之流，结合自己和尼尔琳达感受到的“观察”，丢掉的宝物...
还有从沟鼠那边得来的情报...
“看来...的确是应该换个地方了..自由城邦...可能要变天了啊...”
抱着有些沉重的心情，调整了一下自己的状态...
克里斯轻轻的推开了房门...
嗯？
屋里比起外面的燥热..多了些...暖融融的感觉？
不过似乎更热了啊...
嗅嗅...
空气中似乎...也多了些莫名好闻的香味呢...
勇者关上房门...
尼尔琳达应该已经睡着了吧？
他轻手轻脚的进入房间，便看到正背对着自己，躺在床上，盖着薄被，呼吸平缓的少女...
果然已经睡着了啊...
“呼~晚安...”
他柔和的笑着，轻声说道...
随后伸了个懒腰，想要去另一边，他自己的床上睡...
虽然尼尔琳达是自己意义上的未婚妻...但...
自己还是有些胆小，那种事情...
还是等自己真正娶了这个少女...再做吧...
这样想着，他刚刚要回过头...
“嗯？”
却是忽然发现...自己的衣服，胡乱的堆在尼尔琳达的身边...
啊..是了~
走的时候匆忙，都没有挂起了...
“呼...”
他一只手拿起自己的衣服，却是感觉还有些温热，而且..还香喷喷的...好像...
“额？”
他微微一愣，看着自己抓着衣服的左手，轻轻的捏了捏手中的大衣...
怎么..湿了啊？
出去的时候..沾到水了吗...
No.49：狂乱与迷离之夜
或者是在那个小巷子里粘上了什么东西吗？
　　克里斯将触碰过大衣湿润地方的左手，放在了自己的鼻尖前方...
　　轻轻的嗅...
　　“你在干什么...”
　　也就在这时，身后传来了尼尔琳达那有些沙哑的声音，打断了克里斯的动作！
　　少女的声音中似乎带着些颤抖，好像是在...
　　生气？
　　克里斯微微一愣...
　　两人在一起这么多年来..他真的是很少能从尼尔琳达的口中，听到带着情绪的话语...
　　并不是因为她相当擅长控制自己的情绪，而是她根本就是很少..会出现人类该有的情绪...
　　或者说...
　　这位不谙世事的圣女，除了对什么事情都保持严肃之外，她还有些“天然呆”...
　　难道自己弄出的声音太吵，把尼尔琳达吵醒之后，她有点...起床气了？
　　嗯...
　　虽然这么想不太好啦...
　　克里斯微微一笑，转过头，看着正坐在床上，脸上的表情隐藏于黑暗之中的圣女...
　　但怎么说呢...
　　“抱歉啊...把你吵醒了，不过...琳达偶尔生气的样子...还挺可爱的嘛~”
　　“什...唔...”
　　黑暗中的少女身形明显一抖，停顿了几秒后，她的语气便又恢复了以前的平静...
　　“呼，不明所以..我并没有生气，只是..嗓子有些哑...”
　　圣女说着，似乎摇了摇头...
　　“你拿的是什么？”
　　“额？啊...我的衣服，上面好像沾了什么东西...味道有些怪...”
　　一边说着，克里斯一边完成了刚刚的动作——嗅了嗅放在鼻尖的左手...
　　“唔...你..”
　　尼尔琳达的身体明显再次抖了一下...
　　“琳达？你没事吧？”
　　克里斯也终于看出了不对，他也来不及将衣服放在旁边，就这样走到了圣女的身旁...
　　“我..没事，就是出门走了走..有些虚弱，恢复一下就可以了。”
　　尼尔琳达摇了摇头，将完好的，通红一片的侧脸微微避开克里斯的视线...
　　“是..吗？”
　　克里斯的眉头微微皱起...
　　他可不认为尼尔琳达的异常是单纯的虚弱...
　　最近发生的事情都太奇怪了...
　　而且相当的巧合，再加上今晚尼尔琳达莫名其妙虚弱的这件事。
　　“琳达...明天..我们离开黑石城吧，这边也没什么值得在意的地方了，我们找一个景色优美一些的城市...”
　　他鼓起勇气，将手放在了少女的腰身之上，将她拥入怀中...
　　克里斯的心脏剧烈的跳动着...
　　明明...抱过那么多次...但...
　　“我们..暂时..换个地方定居吧...”
　　唔..还是...没能说出来啊...
　　他还真是个..胆小鬼啊...
　　克里斯微微叹了口气，感觉自己真的是差劲透顶了...
　　明明..是个男人...
　　“呼...呼...”
　　而在克里斯还在自我嫌弃的时候，他怀中的尼尔琳达，却是漏出了有些痛苦的表情...
　　好想...好想现在就和克里斯...在一起...
　　克里斯的体温...克里斯的声音...克里斯的一切...
　　都是自己的...
　　都是独属于自己的...呵呵...是..
　　少女的眼神有些迷离，她缓缓的伸出手，胡乱而生涩的摸索起了面前男人的背后...
　　“琳达？”
　　克里斯微微一愣，尼尔琳达今天的反应...
　　真的稍微有些奇怪啊...
　　“克里..斯...”
　　这声音更加的奇怪...克里斯敢肯定...
　　自己跟这位圣女相处了这么多年，从来没听到过她...
　　用这种语气跟自己说话...
　　就好像一个，极度害羞，却又带着隐隐兴奋的少女...
　　而也就在勇者发愣的时候，忽然感觉到了自己的耳垂..似乎...被什么软塌塌，湿漉漉的东西..
　　“蹭”了一下...
　　“琳..琳..琳达？！”
　　克里斯的瞳孔一缩，慌乱之余，他感觉到了，自己怀里的身体正在急速升温...
　　并不是通常人因为情绪转变所说的“升温”...
　　而是...
　　物理意义上的【升温】...
　　琳达要失控了！？
　　但...怎么会？！到底发生了什么？！
　　这一刻，他无比的自责和后悔...
　　自己不应该单独离开的，明明意识到了最近的情况不正常...
　　混蛋！！
　　这是克里斯的第一个想法！
　　而虽然他想要第一时间做出应对，但抱住自己的少女已经开始了无意识的“侵略”行为...
　　黑暗中，克里斯只是感觉有什么如同布丁一般柔软，又像是火焰一般炙热的东西贴在了自己身上...
　　要烧起来了...
　　不论是身体...还是心理...
　　“克里斯...克里斯...”
　　不行...必须要..阻止琳达，不然的话...
　　她可能会被这种狂乱的情绪控制，变成一个疯子，甚至彻底元素化，变成一个怪物...
　　“琳达...抱歉！！”
　　勇者的眼神从犹豫变成了决绝，随后快速的伸出手...
　　如果是以前的圣女，就算是现在的自己，也是绝对无法快速挣脱束缚的...
　　但现在，尼尔琳达的身体相当的虚弱，凭借她自己，根本无法有效的控制住克里斯...
　　在穿越之前，克里斯曾经在电视上看过...
　　能不造成什么伤害，还可以将人击晕的方法。
　　也就是武侠电影中经常出现的，敲后颈...也就是用一定的力度打击颈动脉，让大脑处于暂时缺血的状态...
　　这样，就可以造成暂时的眩晕...
　　虽然没试过...但...
　　啪！
　　克里斯深呼吸一口气，一击手刀劈在了圣女的后颈之上...
　　“唔...”
　　尼尔琳达的眼神呆滞了一瞬...软软的倒在了克里斯的怀中...
　　“呼...呼..呼...”
　　勇者大口的喘着气，看着怀里有些衣衫不整，软成了一滩的圣女大人...
　　“唔...”
　　心中...跳的更快了...
　　不行...不行...
　　刚刚她似乎已经被什么影响了，这种时候...
　　自己绝对不能...绝对要忍住。
　　虽然话是这么说..但把这样的尼尔琳达自己仍在房间里...克里斯还是有些不放心...
　　如果她半夜醒了，再发一次疯...
　　自己倒是还好..但琳达的身体，真的还承受的住吗？
　　“呼...”
　　他有些无奈的长叹一口气...
　　看来...只能忍一晚上了...
　　这样想着，他便想将尼尔琳达放在了床上，然后自己坐在旁边看护一夜...
　　但直到将怀中的身体拉开，他才发现...
　　少女的身体..刚刚还无比炙热的身体...
　　现在..居然变得有些冰凉，就好像是一具死尸...
　　唯一能确认她还活着的标志，似乎就只有她微微颤抖的身体...
　　“是...很冷吗？”
　　克里斯看着就算处于昏迷中，还在发抖的尼尔琳达...
　　也只能咬了咬牙，将柔软的少女抱在怀里，给她喂了一瓶恢复药剂，随后自己也躺在了床上...
　　就像曾经...
　　在睡袋中，少女抱着虚弱的自己一般，抱住了她...
　　“琳达...千万...千万不要出事啊...”
　　渐渐的，感受着怀中的柔软，少年也在不知不觉中...沉入了梦乡。
　　而在深沉的黑夜中...被克里斯抱着的尼尔琳达，却是睁开了自己毫无波动的平静双眼...
　　看着自己面前，沉睡着的男人...
　　她的脑袋，逐渐朝着前方蹭了蹭...
　　本来平静的淡蓝色双眼里，露出了无尽的迷离和丝丝的危险...
　　“终于..抓到你了啊..克里斯...”
No.50：星谷的蓝龙
深夜...
　　法尔库拉，北方边境，星谷。
　　顾名思义，这座幽静的峡谷在黑夜，尤其是晴朗的夜空，站在谷底往上看，就像是只有一条闪烁着群星的光带...
　　那种感受，会让观看者就好像身处于银河之中...
　　如果再伴随着清脆的泉水叮咚，那种感觉就好似是女妖在弹奏竖琴，而听者，就那样的躺卧在星河之上..
　　“吼！！”
　　不过，这种宁静显然并不适合于现在这种情况...
　　呼——！！
　　剧烈的狂风将有些枯黄的植物全部掀飞！树木被连根拔起！恐怖的威压让星谷内的，不论是野兽还是魔兽都四处逃窜！
　　呲啦啦！噼里啪啦...
　　轰！！
　　淡蓝色的闪电龙息将峡谷之中的一切点亮，将被吹飞，还在空中的树木野兽全部化成灰烬！
　　带着金属色的龙吟声响彻了整个星谷...
　　噼里啪啦...
　　电弧摇曳之间，峡谷之下的一大片区域已经变成了一片的焦土！
　　呼...呼...
　　而半空之中，恐怖的双翼遮蔽了星光，雷电一般的龙眸注视着下方的一片焦土，嘴边还残留着点点的闪电余晖..
　　看它这种眼神吗，似乎相当的满意于自己的破坏...
　　“弱小的人类！卑微的劣等种！就凭你们也想要狩猎伟大的【幽蓝之星】？！”
　　龙发出了带着明显稚气，和雌性化的声音，用人类能够听懂的通用语咆哮道...
　　苍蓝色的眸子中闪耀出了一阵阵雷暴般的光芒...
　　从它的声音，还有那种急于表现自己的状态来看..
　　这家伙似乎是一条刚刚步入青年期不久的蓝龙，整体看上去也比起成年龙要小上许多，加上尾巴，似乎也只有6，7米的样子...
　　而它的下方，四个侃侃躲过蓝龙吐息的冒险者满身狼狈的躲在峡谷的碎石后面...
　　“说好的幼龙...居然是一条青年龙，虽然没有眷属...但...”
　　一个身材高大的战士尽量将自己健硕的身体藏在石头后面，似乎这样就能躲过蓝龙的雷电吐息...
　　“混蛋！你这个孬种！！”
　　而一个身穿着皮甲，似乎是游侠的清瘦男人，相当愤怒的给了身旁，穿着暗紫色法袍的青年一拳...
　　“噗！”
　　游侠的一拳并不轻，直接让年轻的法师口吐鲜血，栽倒在了一旁...
　　似乎在这种极端危险的情况下，在自己生命的最后一刻，也要发泄出心中的怒火！
　　“对..对不起...对不起...但是...巨龙...有巨龙...”
　　那个挨打的年轻法师并没有任何的发怒情绪，只是蜷缩在地上，不停的颤抖着...
　　“呸！孬种！卡尔西特！你他吗就是个没娘的孬种！！”
　　“好了！胡德！”
　　“你让我闭嘴？！乔尼...我真他吗看错你了！就是你让这个孬种进入队伍的吧？！我一开始就不同意！还奥术法师，我看他...”
　　“行了！！闭嘴吧...”
　　另一个带着破旧尖头魔法帽的女性法师咬着牙开口...
　　“我们现在还是想想...怎么活下去吧...”
　　他们本来有一行五人，战士乔尼，游侠胡德，火焰法师黛儿，水系治愈法师菲卡德，还有这个见习奥术法师..卡尔西特，是这次冒险新加入的成员...
　　这也是卡尔西特第一次，跟其他人组队冒险。
　　本来，人均秘银级以上的四人小队中，没有人同意带上这个拖油瓶的...
　　毕竟，这是冒险，是工作，又不是去郊游或者野炊...带上这样的家伙，简直就是在给自己找麻烦...
　　但不知道乔尼...也就是身为小队队长的战士是抽的什么风，在众人一致的反对中，硬实将这个连【群体传送】都不会，只能扔扔魔法飞弹划水的家伙带上了...
　　而五人接取的是两个任务...一个是清理星谷周围的“双头狼群”，任务等级是黄金级...
　　另一个，就是这个任务，明明只是一次简单的，报酬不错的顺路探查任务，难度等级也只有白银级...
　　却是没想到，本来情报中小概率会出现也就比“高山利齿棕熊”稍微强一些，侃侃达到黄金级的幼年退化龙兽并没有出现...
　　展现在众人眼前的，是一头已经步入了青年期的...似乎是纯血的雌性蓝龙...　　
　　众所周知，龙类...这种大陆中的上位种族一旦步入青年期，那么不论是五色龙还是金属龙，实力都会随之提升到传奇程度...
　　也就是说，这只蓝龙，至少..至少是下位传奇级的存在...
　　但其实就算是这样也并没什么...
　　知道了这件事的危险程度以后，只要不惊动那只蓝龙的悄悄退走，就可以返回城市，去找冒险者公会直接汇报任务。
　　甚至还能因为情报的错误，领取到更多的赔偿佣金...
　　但就在一众老牌冒险者用眼神决定了马上退走时...
　　他们却都没有发现，跟在后面的见习奥术法师，脸上那种无比恐惧的表情，还有绵羊看到狼群时..那打颤的双腿...
　　也就在众人即将后退时...
　　那只蓝龙却是好死不死的，在这个时候出去觅食...
　　巨大的蓝色阴影铺天盖地的朝着他们的方向滑翔而来，目标明显不是他们...
　　而众人本来打算屏住呼吸，等待蓝龙的经过，却是就在这时...
　　吊在队伍最后的卡尔西特忽然发出了一声让众人面色死灰的惨叫...
　　“巨...巨龙发现我们了啊！！！”
　　随后马上用【奥术迁越】闪现到了二百米开外...
　　但其他人在这声尖叫之后，却是面对了两次冲撞和一次吐息...
　　队伍中机动性最差的水系法师毫无意外的惨叫着，化作了一团焦炭...
　　而其他四人，也只能狼狈的到处逃窜，完全没有任何的反击机会...
　　火焰法师也曾试过用魔法攻击...
　　但在赛德城的冒险者中，攻击力可以名列前茅的秘银二星的火系魔法...
　　对于这条青年蓝龙来说，可谓是不痛不痒，只能做到“清理龙鳞缝隙”的效果...
　　“那么！入侵我领地的愚蠢人类啊...”
　　蓝龙的咆哮声彻底打断了人类们的争吵...
　　在它的亢奋中，乌云瞬间遮蔽了天空，密集的闪电让人感受到了绝对的压制力和近乎无法呼吸的恐惧...
　　“给我化作灰...”
　　呼——！！
　　炽烈的火焰打断了青年蓝龙的咆哮，恐怖的热浪撕碎了它的鳞甲...
　　“吼——！！！”
　　带着金属颤音的悲惨龙吟响起...而在这之后，剧烈的爆炸却是将一切淹没！
　　呼..轰！！！
　　抱着的火焰在雷霆的照耀下，像是空中盛开的烟花...
　　“哼~龙...说到底也只是野兽而已吗？”
　　轻蔑的冷哼让四名幸存者从惊恐和耳鸣中回过神来，眼神有些呆滞的看向身后...
　　那阵阵热浪翻涌的中心...
　　踏...踏...
　　呼...
　　被渲染成火红的背景下...
　　一头红发，身材高挑火爆的女人，出现在了他们的面前...
　　那双橙红色的眼睛仅仅是不屑的，如同看垃圾一样的扫视了他们一眼，就再次看向了前方...
　　人类..是人类？！
　　他们...得救了...吗？
No.51：退化的龙
轰...
　　随着巨大的爆炸声，青年蓝龙那在龙类来说并不算庞大，但在人类视角看却是庞然大物的身躯，被爆炸掀起的巨浪带着，直接撞在了身侧的谷壁上！
　　碰！！轰隆隆...
　　噼里啪啦...
　　无数碎石砸下，几乎能将巨大的蓝龙整个活埋...
　　“嗯？”
　　橙红色瞳孔的少女微微一愣，看着被巨石砸在下面的蓝龙，摸了摸自己光洁的下巴...
　　“有意思...身为五色龙中，最谨慎也最擅长使用法术，天赋魔法更是最多的蓝龙...居然没有提前给自己施加防御魔法吗？”
　　这样自言自语着，她却是有注意到了前面的那几个...还在发愣的冒险者...
　　难道是因为看不起这些家伙？
　　“啧...一群没用的家伙！”
　　高挑的红发女人眼神轻蔑，语气相当不友善的说着...
　　“怎么？留在这里想死吗？还不赶紧滚开！碍手碍脚的...”
　　她说着话，身后的火红色“背景”，似乎也动了一下...
　　也直到这时，三个秘银，一个青铜级的冒险者，才看到少女的身后...
　　正漂浮着一个巨大的火元素...
　　那元素生物的高度将近六米，样子也相当狰狞，就像是一个披着红色斗篷，带着黑色面具的火焰巨人...
　　而虽然几人被骂了，但却是没有一个敢张口反驳...
　　“多...多谢您的搭救！”
　　“谢谢...真的非常感谢您...”
　　“愿战神庇佑您...”
　　一众人起身都是慌忙道谢，随后一眼的不敢多看的，朝着侧后方跑去...
　　不论是巨龙还是这位陌生的红发火焰法师..都是能瞬间将他们变成焦炭的存在...
　　但...
　　能召唤恐怖火元素，红发橙眸的传奇级冒险者...
　　帝国境内的冒险者公会中...
　　有这号人物吗？
　　踏踏踏...
　　而直到这四个冒险者跑到火焰元素的后面，那位红发法师才看向乱石堆的方向，淡淡的开口...
　　“喂~你打算躲在那里...”
　　呼！
　　女人身后的巨大火焰元素抬起手，一团散溢着恐怖能量的火球瞬间聚集在了她的手中...
　　“到什么时候？！难道你真的以为我会走过去吗？！蠢货！！”
　　呼——！！
　　热浪再次席卷，比一头高原角牛还要大的巨型火球，像是流星一般朝着前方的乱石堆砸去！
　　“吼！！”
　　而也就在此时...乱石堆中同时传出一声带着愤怒的龙吼！
　　呲啦啦！！
　　雷电吐息几乎是在同时喷射而出，将覆盖在蓝龙身上的巨石全部变成飞灰的瞬间，也和空中的大火球直接撞在了一起！
　　轰！！
　　呲啦啦——！！
　　剧烈的火焰爆炸伴随着恐怖的雷鸣，红色与蓝色的光芒照亮了周围的一切...
　　此时那只青年蓝龙半趴在地上，显得有些狼狈...
　　左边半边身体上的鳞片大多已经碎裂，龙血染红了它身下的碎石..
　　虽然这样的伤害对于龙族来说并不算太严重，不过最重要的是现在，根本就没有给它恢复的时间...
　　而很不幸，它的左翼也在刚刚的攻击中，被完全轰成了“破布”...
　　在左翼没有恢复之前，青年蓝龙就等于完全丧失了飞行能力，制空权和...大部分的逃跑能力...
　　“吼...”
　　这只刚刚从幼龙步入青年期的蓝龙看着空中剧烈爆炸的元素乱流...
　　竖直的瞳孔中多了些惧意...
　　自己应该是没办法赢这个人类，是不是应该...
　　找个机会..快点逃走呢？
　　但就在它碧蓝色的眼角刚刚转动了一圈的时候，却是忽然发现了上方，那正在爆炸的火焰居然没有消散！而是变成了一只大手，朝着自己的脖颈抓来！
　　“吼——！！”
　　呼！！
　　轰...
　　火焰手掌直接将蓝龙灌在了地上...
　　刚刚这家伙扔过来的并不是火球...而是...一个伪装成火球的火元素吗？！
　　吼..卑鄙...卑鄙的人类！！
　　“真是奇怪呢...”
　　呼...
　　下一秒，蓝龙的龙眸中，看见了漂浮在半空，居高临下看着自己的红发女人...
　　“你居然还没有吸取教训？为什么不用防御魔法？”
　　她有些好奇的打量着下面被火元素按住的蓝龙，饶有兴致的问道。
　　“吼...人类...给我去死吧！！”
　　但女人的这个问题却像是捅了马蜂窝！让本来瘫倒在地的蓝龙再次挣扎起来！
　　属于雌性的，那较为纤细的脖颈微微一偏！一张龙口对准了女人的方向，嘴边闪耀起了噼啪作响的电光！
　　这只暴躁的雌龙显然不想回答红发女人的任何问题！
　　而且女人的这个位置！如果直接吃下一发自己的吐息...
　　“啊~我看出来了！你的下巴很大，比起其他雄性蓝龙还要大！你这只蠢龙...是劣等种吧？”
　　呼！！
　　火元素的拳头再次直直的招呼了过来！瞬间击打在蓝龙的下巴上！让它的这一口吐息直接混合着屈辱...
　　全部憋回了肚子里！
　　碰！！
　　“吼——！”
　　混蛋人类！！我一定要...杀了...
　　轰隆...
　　巨大的龙躯再次被打倒，剧烈的眩晕感让它陷入了短暂的昏迷...
　　但火元素却是并没有任何的松懈，那只手仍然继续按住了蓝龙的脖颈...
　　这条龙...已经是暂时失去意识了吗？
　　“好弱啊...只会吐息，不会魔法，甚至愤怒之下也不用龙语骂人...”
　　红发少女摸了摸自己光洁的下巴...
　　“看来真的是退化种啊...”
　　她两步上前，看着面前处于暂时晕厥，吐出半截舌头的青年蓝龙...
　　直到靠近，女人才发现...
　　这只蓝龙的嘴巴...
　　比起一般这个年纪的红龙还要大一些，下巴很厚，就刚刚火元素的那一击，居然也没让这家伙的下巴直接碎裂...
　　而最奇特的...也是它的这个下巴，或者说...
　　是它整个下半边的脸...
　　这只退化蓝龙只有上半边有森白锋利的龙牙，而下半边嘴巴却是没有牙齿，有的只是完全呈现锯齿状的鳞甲...
　　从外观看上去，绝对是比其他同龄的蓝龙要凶猛的多...
　　不过，不会魔法，甚至不会龙语的“蓝龙”...
　　最多也只能用自己的龙威欺负一下亚龙了...
　　而这样的劣等种...
　　看来..这家伙是刚刚出生，就被母亲抛弃了吗？
　　独自生活..的确很辛苦呢...
　　红发女人的目光有些暗淡，轻轻的抚摸了一下蓝龙那光滑的鳞甲...
　　不过心里虽然这样想着，但她的嘴上却是相当不客气的自言自语着...
　　“卖相倒是挺唬人的...实力嘛~刚刚到达传奇级...”
　　啪！
　　她将一根手指按在了蓝龙纤细的脖颈上...
　　“不过机会难得...那就勉强和你..签订契约吧！我的新宠物，醒来！你迎接你的主人！”
　　咔咔咔...
　　顺着红发女人的手，赤红色的锁链印记瞬间将蓝龙的脖颈缠绕...
　　“吾名维拉普妮！以火焰的威能，在此签订强制契约！！”
No.52：火之少女的强制契约
黑暗的混乱和晕眩中...
　　蓝龙感觉自己的脖子似乎被人用什么东西死死的栓了起来...
　　她下意识的挣扎了两下，却是感觉到了浑身无力。
　　自己...
　　究竟睡了多久啊...肚子好饿...
　　现在是成长期，每天都要吃好多东西...要不然会发育不良..会长不大的...
　　要不...换个地方，找些眷族来养活自己？
　　蓝龙这样想着，缓缓的睁开了自己的竖瞳，而第一个映入眼帘的，就是一个红发的人类...
　　在朝自己微笑...
　　人类？！
　　自己的巢穴里怎么会有...稍微等一下...为什么...
　　为什么自己会对这个人类产生这样强烈的亲近感和服从感啊？！
　　“想不到一次就成功了啊...喂喂~看到主人的反应...应该是这样的吗？”
　　主人？主人...
　　蓝龙的不算聪明的脑子中，刚刚发生的事情像是幻灯片一样放映而出...
　　而它的脑子里，也自动浮现出了一个人类的名字...
　　维拉普妮...
　　就是这个邪恶的女人..
　　她..她居然给自己强行签订契约！？甚至不是主仆契约...
　　而是单方面的奴役契约..
　　吼！！
　　为什么会这样啊！！这家伙...自己还没成年啊...混蛋！变态！！愚蠢的下等人类！！！
　　“吼...呜~”
　　蓝龙张开嘴，想要威慑性的咆哮一下，但因为是面对着维拉普妮，契约的效果让这家伙只能发出小狗一般的呜咽...
　　诶...自己...为什么会发出这么丢人的声音...
　　“噗...”
　　火焰法师不厚道的笑出了声，然后摸了摸蓝龙的脸颊...
　　“怎么像是条大狗一样...乖~”
　　被摸脸了...好开心...
　　诶？！自己为什么会下意识的感觉到开心啊？！混蛋！自己应该仇恨这个人类才对！
　　没错...要威慑她！
　　人类！你做了最错误的决定！放了我！不然，总有一天，伟大的【幽蓝之星】会将你送入地狱！让你感受雷霆的愤怒...
　　它本该这么说的...
　　但说出口的话却是...
　　“人...你...唔~呼噜~”
　　额啊啊啊！！
　　自己到底为什么会发出这样的声音啊！！！
　　蓝龙的内心咆哮着，虽然它的脸上全都是鳞甲，根本看不出具体的表情，但那竖瞳中的挣扎，还是让维拉普妮忍不住发笑...
　　这头龙能活到现在，还真是...奇迹啊。
　　估计除了这次以外，从来没有被人类发现过吧？
　　不过...
　　她下意识的摸了摸自己的小腹...
　　那里，有着数道凸起，朝着四周扩散的奇异魔纹...
　　是在那天的晚上，在跟那两个少女逃出极乐的那个晚上...
　　自己似乎经历了什么事情，但...
　　完全...不记得了啊...
　　维拉普妮微微眯眼，会发生这种事情，真的很奇怪。
　　这魔纹..对她没有丝毫影响，甚至自己偶尔用魔力探索，还会得到一些反馈...
　　大多数时候是一些模糊的呓语，让人听见了一声，就会感觉到头皮发麻...
　　而很少数的时候，她能在这些呓语中“分解”出一些自己还不明白的“知识”...
　　比如这个【魔焰.强制契约】，有一定几率能够将失去行动能力的魔物强制契约，并且不经过祈祷，也不需要向任何神明乞求契约或者束缚...
　　单纯靠着力量碾压，就能强行改变魔物的表现...
　　主人所发布的命令，甚至能扭曲本体的意志！
　　“虽然是第一次用...但真的好神奇啊...”
　　维拉普妮轻轻的抚摸了一下蓝龙脖颈上的锁链印记...
　　而她这个举动，居然让面前的蓝龙有了一种...
　　想要用自己脖子蹭蹭这个女人，然后将自己的腹部漏出来给她看的感觉...
　　自己是...真的疯了吗？
　　“唔...”
　　而看着面前蓝龙那生无可恋的眼神...维拉普妮揉了揉自己的鼻子...
　　看上去挺痛苦呢...
　　稍微有些可怜..
　　但自己还要处理几件事，必须要它暂时配合才行...
　　“咳咳，那个，你叫什么名字？”
　　维拉普妮干咳两声，看着面前如同大狗一般乖巧的劣等蓝龙...
　　“我...没有名字。”
　　蓝龙本来想用一口龙息回应...
　　但却是身不由己的，用带着些稚气的声音回答着主人的问题。
　　龙类的名字都是跟随者传承记忆，在出生时，就伴随着自己的主人...
　　而没有名字，也就是说...
　　“你..没得到传承记忆吗？”
　　维拉普妮看着面前的大家伙...
　　果然啊...
　　出生时没得到传承记忆，不会龙语，身体畸形...
　　这样的幼崽在五色恶龙中，一般都会被母亲直接从龙巢中扔出去甚至...
　　直接杀死。
　　“嗯...”
　　蓝龙的眼神缓缓的从呆滞变成了低落...
　　它没有名字，所以只能看着湖水中的倒影，给自己起了个绰号，叫做【幽蓝之星】...
　　“呵~明明是头巨龙，但你的情绪还蛮丰富的嘛...我还以为巨龙只会掠夺财宝，然后吃了睡，睡了吃呢...”
　　维拉普妮语气有些不在意的说着...
　　唔！我也在很努力的活着啊！
　　混蛋...居然敢瞧不起我们龙族...
　　下等种！下等种！！
　　蓝龙在内心咆哮着，表面上却只能眼神有些无辜的看着自己的“主人”...
　　混蛋...总有一天，我会撕碎这个混蛋！！
　　“嘛...”
　　也就在蓝龙暗暗下定决心的瞬间，它却是发现，自己的脖颈被人抱住了...
　　不知道是那种奴役魔法的影响，还是本身就很舒服...
　　总之...现在的蓝龙并不讨厌有生物这样抱住自己脖颈的感觉...
　　“你一定也在很努力的活着吧...从幼龙到青年阶段...一定遭遇过很多危险吧？”
　　唔...
　　这个混蛋...明明干了那种事情，却又说这种话...
　　人类这种生物，真的是...
　　太卑鄙了啊...
　　“不过~现在危机解除！有我！强大的火元素领主维拉普妮罩着你了！笨龙！”
　　维拉普妮自信一笑，松开手，摸了摸自己光洁的下巴...
　　“嗯~那么~现在就由你慈悲的主人...赐予你今后的龙之名吧！”
　　她指着呆楞楞的蓝龙，开口说道...
　　“嗯...刚刚我听你说，你的称号【幽蓝之星】吧...”
　　红发魔法师似乎在绞尽脑汁的思考着...
　　稍微等一下啊...
　　蓝龙的脸上满是诧异...怎么会有人类给龙起龙之名的？！
　　“我不懂龙语...不过用古代语也差不多吧~”
　　维拉普妮说着，打了个响指...
　　“瓦蒂欧提尔.费特莱纳！前面是古代语，代表着【闪耀于天边的极光之星】...而后面是我的姓氏。”
　　没错，费特莱纳，曾经...一个小国..贵族的姓氏。
　　“瓦蒂欧提尔...费特莱纳...”
　　蓝龙用通用语重复着...
　　这是..自己的名字吗？
　　有些高兴呢..虽然是被强制取的...
　　不过..
　　它的龙眸看向面前的红发少女...
　　她以为这样，自己就会感激她了吗？
　　别开玩笑了...
　　等自己找到机会...等自己找到机会...
　　一定要...杀了这个给它带来了无尽屈辱的女人！！
No.53：龙与火的初次约定
“对了~提尔能变成人类吗..额...或者说变成人形生物...”
维拉普妮看着面前的蓝龙...
虽说青年蓝龙的体型在龙类中并不算大，但这家伙现在的样子，显然是不能直接领到城镇里去的...
提尔？是在叫自己吗？
唔...
“稍微...学过一点...”
蓝龙...或者现在应该叫它瓦蒂欧提尔，眼神有些游移的说着。
龙族学习魔法这种事情，听上去也不能说是不可思议，大多数时候，喜欢窥视魔法深渊的银龙会这样做...
但很少会有五色恶龙们去主动学习魔法...
他们更喜欢依靠的，是传承于血脉中的魔法，按照这些上位种族自己的话来说，就是“伟大的巨龙不需要孱弱的魔法”。
不过这头畸形蓝龙却是个例外...
毕竟，它几乎没有得到什么传承记忆，所以也尝试过学习一些人类的魔法...
曾经...她杀死过一个冒犯自己的魔法师，同时也得到了那位法师的笔记..其中纪录了许多法术的学习心得...
而提尔身为一条畸形，但纯血的劣等蓝龙，它的法术天赋毋庸置疑，至少学起魔法来，比那个被它杀死的人类法师要快得多...
但...
学会的魔法却都是不伦不类，甚至有些魔法根本就无法使用...
人类和巨龙的体内，魔力构造根本不一样，咒语的吟唱它也根本做不到完美...
让一条蓝龙去赞美...甚至乞求自然元素，或者神灵？
这想想就有些可笑...
如果提尔是一条银龙，那么它可能会自己改进这些魔法，让它们适合自身，从而达到使用的目的...
但很可惜，它只是一条蓝龙...
就算蓝龙是五色龙中最擅长使用魔法的存在，那也仅限于通过先天的传承记忆。
高傲的它们是绝对不会亲自来研究魔法奥秘的...
不过...
就算提尔想要自己研究，不会龙语的它，也无法进行更深的探索和改造...
“哈？什么叫学过一点...”
维拉普妮挑了挑眉...
“你现在就变成人类形态给我看看~”
“等...”
呼...
还不等提尔的意识反抗，它的身体就相当听话的散发出淡淡的蓝色光晕...
然后渐渐的缩小...
[img=277,335]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2021/01/deb62b04-6869-4507-a0e6-3cb64c802218.jpg[/img]

五六秒以后，一个看上去大概有十三四岁的少女，就出现在了维拉普妮的面前...
少女的身上没有任何的衣物遮挡，就那么趴在地上，眼神中有些迷茫...
但任谁都能一眼看出这少女并不是人类...
因为她脑袋上有明显的长角，四肢都是锋利的爪子..身后也有着一条附满蓝色鳞片的细长尾巴...
不过最奇特的，是她的嘴巴...
就和龙形态时一样，提尔的嘴巴很“大”，但却不是正常的“嘴巴大”...
她的嘴唇，牙齿和普通少女都没有区别，异常的是她的嘴角...
如同锯齿状一般的鳞甲顺着嘴角两边裂开，一直延伸到了脸颊处。
“嗯~这样看着顺眼多了，或者说..很可爱？可以当抱枕的程度...不过..你为什么不穿衣服？”
维拉普妮摸了摸下巴，看着四肢支撑着地面，就这样趴在自己面前，眼神里满是生无可恋的小龙娘...
她随即蹲下身，用手揉了揉提尔的脸颊...
“对了...额..你平时就是全果的吧？抱歉..我一时间忘了...”
宰了她...宰了她...
提尔的碧蓝色的眼眸中已经失去了高光，只有在心中念叨着...
耻辱...简直太耻辱了...
为什么...自己要...遭遇这样的事情...
“嘛~不过这个样子还需要稍微伪装一下..才能进城啊...”
而就在维拉普妮摸着下巴思考的时候，却是没发现，提尔缓缓底下了脑袋...
“呜..呜呜...”
隐约的抽泣声从小龙娘的方向传来，让火焰法师瞬间回神...
“诶？你..”
维拉普妮有些慌了...
不小心做的有些过火了吗？
这孩子的年龄...在龙类中，似乎是刚刚脱离幼年期吧？
居然把这样一个小姑娘弄哭了...
不知为何，维拉普妮的心中升起了一阵的罪恶感...
“你..唉..好了好了~现在以契约的权威下令...解除对你的束缚！”
呲啦啦！
就在火焰法师说出这句话的瞬间，提尔身周就升腾起了一阵阵的淡蓝色电弧！
她抬起脑袋，目光中是满满的仇恨和倔强！
“去死啊！人类！！！”
呲呲呲...
一口龙息即将酝酿完成...
她不知道自己攻击了这个叫做维拉普妮的家伙后，会不会因为这个奴役的契约而马上死去...
但就算是死，她也要将这个侮辱过自己的人类拉入地狱！
“当然~不容许伤害我！”
呼——！！
呲啦啦...
一口恐怖的闪电龙息从维拉普妮微笑着的侧脸旁边划过，气浪掀起了她赤红色的长发...
怎么...会...
在那一瞬间，提尔就好像被什么东西控制着，强制将龙息移位...
轰！！
巨大的爆炸和坍塌声，响彻在两个少女的耳边...
而火焰法师也在这时蹲了下来，缓缓的朝着提尔伸出手...
“唔！”
提尔的眼神中闪过了一丝恐惧，马上用自己的爪子抱住头，身后尾巴翘起...
那种样子，就好像是一只在威胁其他掠食者的【费特灵灌木兔】...
这种兔子在遇到危险时会站起身，让自己显得很大，从而吓跑对手。
她会用那个火焰元素灼烧自己吗...
自己...就要在这里死掉了吗...
虽然有了些心理准备，但在面对死亡的那一刻，提尔还是有些颤抖...
不过..
蹲下身的维拉普妮却是没有提尔想象中的暴怒...
触碰她身体的也不是炙热的烈焰之手...而是属于人类少女的，修长纤细的手指。
“怎么样？冷静下来了吗？”
第一次...
还是第一次有人，这样摸着她的脑袋，温和的问她...这种问题...
她记得自己的母亲...在自己破壳，并没有喊出龙之真名的瞬间，眼神里就出现了厌恶...
随后毫不犹豫的将它扔出了龙穴...
就这样回忆着...提尔微微抬头，那双碧蓝的龙眸看着维拉普妮...
这个人类...
“要...要杀就杀...我才...才不会给你当奴隶呢...”
她的声音依然倔强，但却是比起刚刚...多了几分柔和...
唉...
果然还是个小孩子啊...
“谁要你给我当奴隶啊..笨龙~”
维拉普妮环住提尔的脖子，将赤果的小龙娘揽进怀里...
“唔..那你..到底想要干什么？”
小龙娘不解的抬起头，看着面前将自己抱在怀里的红发女人，身体不自在的挣扎了两下...
但因为不能伤害主人的命令，让她只能象征性的扭动两下...
很可爱的反应嘛~
“嗯...这样~两年，给我当两年的宠物，我就放了你~”
火焰法师微微一笑，本来只是一时兴起，不过现在她真是越来越满意这只宠物了...
“怎么样？”
No.54：呓语
做宠物？！
　　这和做奴隶有什么区别吗！？
　　这个混蛋女人就是在耍自己吧...可恶...
　　但自己偏偏还没法反抗...
　　不过...
　　提尔身后的尾巴摇摆的速度稍微快了一些...
　　只是两年的话...
　　龙类可是出了名的长生种，只是两年的话，提尔如果吃饱了...几乎能一觉睡过去...
　　这样想想的话..自己似乎并不吃亏呢。
　　既能活命，还能在这两年内...让这个变态女人养着自己...
　　但蓝龙少女一双碧蓝色的龙眸还是微微一转。
　　“我...我刚刚可是把那群人中的一个魔法师杀死了！而且成长的过程中，也杀了很多的人类...”
　　提尔在维拉普妮的怀里说着...
　　虽然打不过这家伙，但在没有束缚的情况下，自己还是可以说一些令这家伙不快的话！
　　这就是她报复的方式！
　　“嘛~那些人类都是闯进你领地，或者来主动招惹你的吧？”
　　维拉普妮摸着提尔的脑袋，心中感叹着龙角的材质果然很顺滑，跟想象中的手感一模一样，嘴上却是无所谓的说着...
　　不说她这些年之中经历的冒险，就单单是她幼年时的变故，就足以让她看透很多事情...
　　她甚至能猜到，提尔在成长的过程中，杀死的人类绝对不少。
　　其实据她猜测...
　　除了那四个倒霉蛋和自己以外，几乎没有人目击过这条蓝龙还能活着回去的...
　　因为它这样的一头蓝龙，只要消息走漏，那么提尔要面对的，将是最恐怖的灾难和无尽的追杀与麻烦。
　　虽然它的吐息威力不亚于其他青年蓝龙，肉体作战能力比起任何青年期的真龙要强大许多...
　　但“法盲”这个属性，还是会让它成为冒险者们眼中，“最好猎杀的真龙”之一...
　　毕竟，再坚硬的鳞甲也不如龙语魔法，只要针对提尔的吐息能力，就像自己...
　　甚至可以轻松的将这只蓝龙拿下。
　　而虽然她是“法盲”身体还有一定的畸形，但却是货真价实的真龙，血，骨，鳞，都是难得一见的传说级素材。
　　这就等于一座可以白捡的宝物山啊，那些冒险者和佣兵，又怎么可能拒绝这样的诱惑呢？
　　说真的...
　　如果不是因为刚刚维拉普妮忽然突发奇想，想要试一下自己从魔纹的呓语中获得的“知识”...
　　恐怕她也会那样做...
　　杀死魔物，分解她身上的素材...这才是冒险者最应该做的事情。
　　而看着怀里的小龙娘，维拉普妮不禁打了个寒颤...
　　“嘶..差点做了可怕的事情呢...”
　　“你...你说什么？”
　　为什么忽然感觉到一阵寒意啊...
　　“不不...没什么...”
　　维拉普妮摇了摇头，将小龙娘从自己的怀里抱起来，放在地上...
　　“倒是你...怎么样？想好了吗？”
　　“唔...”
　　提尔的脸上漏出了一个有些纠结的表情，随后咬了咬牙...
　　“如果你在两年之后放了我！我...我可以做你两年的...宠..宠...宠物...”
　　说道这里，小龙娘的脸上红了红，就像是一个正在跟父母道歉的，青春期小鬼...
　　她的声音越来越小，也越来越模糊，最后干脆变成了像是蚊子嗡嗡一般的声音。
　　不过...
　　“噗~原来真的会有人承认自己是宠物啊~不愧是龙呢~”
　　维拉普妮笑着说道，一双橙红色的眼睛看着提尔，伸出手，掐了掐小龙娘的脸蛋...
　　“唔！”
　　提尔的羞耻心似乎在一瞬间就被激发了，她举起爪子，似乎想要直接捏爆这个坏女人的脑袋！
　　但显然，有契约束缚着的小龙娘，并不能这么做。
　　最多，也只能用自己的爪子和含泪的眼神，软绵绵的对面前的坏女人施加道德谴责...
　　【来...聆听...】
　　嗯？
　　维拉普妮微微一愣，看了看身前，正在用湿漉漉大眼睛谴责自己的小龙娘，又看了看四周...
　　是自己听错了吗？
　　红发少女微微皱眉，随后再次看向提尔。
　　“不过...身为一头巨龙，你就没有什么财宝之类的吗？”
　　唔？！这个女人！狐狸尾巴终于漏出来了！
　　原来是看上了自己的宝物...
　　这个混蛋！混蛋！大变态！！
　　提尔那一双龙眸带着谴责的看着维拉普妮，相当不情愿的说着...
　　“我...有宝物..不..不对！就是，一些很普通的东西，从人类和魔物手中夺过来的...”
　　【来聆听...这份真实...】
　　“嗯？！”
　　虚幻而缥缈的呓语缓缓传入少女的脑中，让她的头脑有了一瞬间的眩晕...
　　“真实？什么..真实...到底是..谁在说话？！”
　　维拉普妮喃喃着，四下张望，最后那双橙红色的眼角定格在了面前的小龙娘，那满是疑惑的脸上...
　　“你..有听见什么声音吗？”
　　声音？
　　提尔微微一愣...
　　刚刚这家伙一直在四处张望，然后自言自语...什么真实..
　　“刚刚...就只有你在说话啊。”
　　小龙娘挠了挠脑袋，同时也不解的看了看四周...
　　她是真的没有感觉到，周围除了她们之外，还有什么生物...
　　是自己幻听了吗？
　　维拉普妮微微皱眉，但刚刚那种呓语...怎么好像是...
　　想到这里，她下意识的摸了摸自己的小腹...
　　虽然有些诡异...但..
　　“算了...应该是我听错了...”
　　她摇了摇头，脸上再次漏出了笑容，看着面前的小龙娘...
　　“走吧~我们去你的巢穴看看，有没有我需要的好东西~”
　　“你...哼！”
　　小龙娘虽然极度的不愿意，但在契约的作用下，还是再次化身为蓝色巨龙，带着维拉普妮，朝着自己的洞穴狂奔而去...
　　轰隆...轰隆...
　　巨龙奔跑的动静似乎打破了星谷中刚刚恢复的寂静，让四周躲起来的动物和低等魔物纷纷再次蜷缩起了身子...
　　而很快，两人就到了提尔一直以来，所居住的洞穴之中...
　　洞穴内部被整理的很干净，也并没有什么异味。
　　“想不到..你还挺注意个龙卫生的嘛...”
　　维拉普妮跳下龙背，看着面前幽深的洞穴。
　　“哼...我不喜欢自己的洞穴里有奇怪的味道...”
　　提尔侧头说着，随后自顾自的迈步，朝着洞穴的侧面走去...
　　那边，有一堆绿色的蘑菇，散发出淡淡的荧光..
　　而巨龙只是一伸脖子，然后伸出舌头一卷...
　　咕噜...
　　那一堆绿色蘑菇就瞬间被蓝龙吃下，而她肉翼上的伤势，也在以肉眼可见的速度愈合...
　　“嗯？治愈菇吗...居然又这么一大...”
　　维拉普妮正在感叹着，却是忽然又听到了淡淡..刺耳的呓语...
　　【来聆听..真实的声音...让这声音传遍大地..】
　　“唔？！”
　　阵阵刺痛让红发少女的脑袋发懵...
　　“这声音..”
　　橙红色的双眸看向幽深的洞穴深处...
　　好像是...从里面...
No.55：离开星谷的巨龙与疑惑的冒险小队
“这里面...”
　　维拉普妮指了指洞穴深处，此时她脑中的刺痛已经舒缓了很多...
　　因为现在的她，几乎能理解响彻在她脑海中的呓语..究竟在说些什么。
　　【来聆听，属于“真实”的声音...让这声音传遍大地..】
　　【虚伪的山脉将为真实的世界而崩塌...虚伪的帝国将为真实的世界而倾倒...】
　　【信仰真实，信仰我们共同的原初。】
　　“...到底有什么？”
　　“嗯？”
　　蓝龙提尔看着维拉普妮所指的方向...那黑暗的洞穴最深处...
　　“哪里...是...是我的藏宝库...也是我睡觉的地方...”
　　她一边咀嚼着嘴里的蘑菇，一边极其不情愿的说着...
　　蓝龙藏宝库...
　　维拉普妮揉了揉自己的太阳穴...
　　刚刚的呓语就像是一场梦，在红发少女轻揉了两下太阳穴后，就消失不见了。
　　但和梦不同的是，刚刚那些话的意思并没有像梦一样被遗忘..
　　维拉普妮还记得，记得很清楚...
　　“真实...它让我信仰真实？但真实到底是什么？”
　　她挠了挠头，一时间有些无法理解...
　　需要先整理一下现在的情况...
　　第一，也就是最奇怪的一点很..
　　就是自己“听到”的这种呓语，似乎..只有自己才能“听到”。
　　而这种，似乎在跟自己“传教”一般的话语是从山洞之中传出的...
　　山洞中，是蓝龙的藏宝库，也是蓝龙少女每天睡觉的卧室...
　　但...提尔却似乎没有听到这种话语...
　　难道这东西影响不了龙族？或者...
　　维拉普妮摸了摸自己的小腹...
　　没错，看来是与这个东西有些关系了。
　　里面有东西在召唤我吗？是蓝龙捡回来的某些...能回应自己小腹上魔纹的道具？或者是某种幽魂？
　　嘛...不论什么都好。
　　“喂，小提尔，恢复好了我们就走吧。”
　　维拉普妮将眼睛和黑漆漆的洞口错开，对着蓝龙说道...
　　“诶？”
　　瓦蒂欧提尔巨大的蓝色龙头微微一歪，闪亮的竖瞳看着面前的“主人”...
　　这个坏女人...居然不想看看自己的财宝吗？
　　虽然...虽然自己不想给她看啦~
　　但，自己不想给她看，和她这个样子无视自己的财宝...
　　唔姆姆姆——！
　　这一瞬间，提尔为什么会出现一种自己被侮辱了的错觉？！
　　混蛋...居然又看不起我！
　　“我的宝物里...还有...还有几件魔法道具呢！”
　　蓝龙少女不甘的说了这么一句，但在说出这句话的瞬间..她就后悔了...
　　唔！！
　　自己为什么又犯傻了啊...
　　这种时候为什么要把自己的拥有的宝贝说出来啊！
　　“哦~是嘛...几件魔法道具而已，不需要了。”
　　连问都没问的，维拉普妮就否定了提尔的财宝，这让蓝龙少女就像是一口吐息没喘上来，直接憋了回去的那种感觉...
　　这个...
　　这个坏女人！！就是在耍自己...哼！
　　蓝龙将大脑袋偏到一旁，一双龙眸好像在说着“我生气了”！
　　碰..
　　“吼！唔...”
　　不过这一下头似乎有些偏猛了，下巴的伤口刚刚愈合，就直接撞在了洞壁上让她直接用爪子抱住下巴，蹲在了地上...
　　但维拉普妮却是并没有贯彻她那令人讨厌的性格，对着蓝龙的笨蛋行为冷嘲热讽...
　　她只是深深的看了一眼洞穴深处...
　　对于这里，对于那个呓语声赞颂的“真实”，对于自己小腹上的魔纹...
　　她好奇吗？
　　当然好奇，毕竟这是关乎于她的生命...
　　但...这件事情让她感觉到了前所未有的诡异和危险...
　　不论是经验还是浅意识，都在朝着她疯狂示警...
　　要远离这个地方，现在马上...
　　至于那种呓语和自己身上魔纹的由来或者用途...
　　抱歉，维拉普妮选择先活下来...再考虑其他的事情。
　　“走。”
　　她没什么多余的话，以命令的口吻对着提尔说道...
　　其实小龙娘的翅膀还没有完全恢复，现在闪动，还是会有点点的痛处...
　　但居然自己的这个“主人”下令了，她也只能服从。
　　呼！
　　蓝色的巨大肉翼展开...代表了巨龙的身影腾空而起...
　　“吼——！！”
　　伴随着但这金属颤音的悠扬龙吟声...消失在了星谷之内。
　　——————
　　而与此同时...
　　星谷外围...
　　“我...刚刚好像又听到龙吟声了...”
　　刚刚被蓝龙袭击，差点被杀死的冒险者小队队长，秘银级战士乔尼有些担忧的看着空中...
　　“呵，没什么好担心的，刚刚那位大人能压制着一条纯血的青年蓝龙，那么她就至少有传奇级的实力...”
　　游侠胡德冷笑着说道，一双鹰隼一般的眼睛看向自己的队长。
　　“队长...不..乔尼，现在...你该给我们...或者说给因为这个孬种被蓝龙杀死的菲卡德一个交代了吧？”
　　胡德说着，指向一旁，所在角落中的卡尔西特...
　　“没错...”
　　队伍中的火焰法师黛儿也点头说着，双眸里满是哀伤...
　　菲卡德是个很善良的女孩...
　　虽然实力只有黄金八星，但却是很抢手的治疗系水法师。
　　她本来不应该死在这里的...
　　但她却是因为这个懦夫，被蓝龙的被蓝龙的吐息化作了焦炭...
　　甚至连尸体都没曾留下。
　　不过..没死的几个人其实也好不到那去...
　　吐息余波，碎石击打，龙吼，龙威...
　　这些伤害可以说都不至命，虽然逃命时没感觉出什么...但现在..众人都有一种内脏移位的感觉...
　　但说来可笑...受伤最轻的居然是实力最弱的卡尔西特...
　　因为这家伙是吸引仇了蓝龙的仇恨..但却也是跑的最快的...
　　而没了水系法师的治疗...
　　几人只能用应急生命药水来勉强维持恢复自己的伤口。
　　等等..跑的最快的？
　　火焰法师黛儿一边喝着药水，一边隐晦的打量着角落里的卡尔西特...
　　身为现在四人中唯一的法师...
　　黛儿能看出来，卡尔西特正在释放低阶魔法...
　　他...居然还有魔力？！
　　虽然他是个奥术法师，可以使用低阶的【空间移动】...
　　但是...
　　身为实习奥术法师的他，魔力量绝对不够释放三次短距离的空间移动...
　　那他现在...
　　“呼...乔尼，虽然我们以后可能不会一起组队探索了，但我还是想弄清楚...”
　　黛儿将手中的空药瓶扔到地上，拍了拍自己魔法帽上的灰尘，双眸死死的盯着战士乔尼，声音压低说着...
　　“卡尔西特的身份...这家伙绝对不是什么普通的奥术学徒...”
　　随着黛儿的话落，胡德也看向了乔尼...
　　“你们...唉...”
　　乔尼懊恼的抓了抓头发，目光隐晦的看了一眼角落里的卡尔西特...
　　“算了..他的确只是一个普通的奥术学徒...但..却还有另一层身份...”
　　另一层身份？
　　两人微微一愣...
　　“他是...威尔森子爵的次子，全名是..卡尔西特.威尔森...”
No.56：卡尔西特.威尔森
“威尔森子爵？！你说的是...赛德城的那个威尔森家族？！”
　　黛儿的眼眸微微收缩...
　　帝国对于地位差距的管控是相当严苛的。
　　子爵，或许在王都【赤铁之城】卡尔托纳可能并不算什么高贵的爵位...
　　但这里是帝国边境的星谷，赛德城，是平静，但贵族稀少的帝国边境...
　　威尔森家族，虽然不如这里同样也拥有着世袭子爵爵位的星谷领主，【伦斯德库】家族...
　　但两家拥有的权势也是相差无几了...
　　毕竟，威尔森子爵可是娶了领主的女儿。
　　也是就说...
　　这个孬种，其实是星谷领主，帝国第三大边境城市，赛德城城主的外孙？
　　嘶...
　　两人都是倒抽一口凉气..
　　这样的身份，在几位冒险者眼中简直是就算被冒犯，也绝对不能招惹的代名词...
　　这样的一个大少爷，到底出来是要干嘛？！
　　闲着没事不在家花天酒地，出来找死吗？
　　虽然心里这么想着，但不论是胡德还是黛儿，都不敢再像是刚刚一般，破口大骂一句...
　　胡德甚至有些面色铁青，看向一旁，那个实习奥术法师的眼神中，甚至隐隐多了些杀意...
　　刚刚自己因为极度的愤怒...似乎打了这个大少爷一拳吧...
　　要不要干脆...
　　不...除非自己真的想死...怎么说自己也是秘银级的冒险者，最多被打一顿扔出赛德城...
　　游侠摇了摇头...
　　对方的身份不是他们这些冒险者能惹得起的...
　　在边境，虽然秘银级冒险者很强，但却绝对算不上是顶级战力...
　　起码在子爵府和城主府..是不可能缺少魔钢级强者的...
　　就算是...这家伙害死了他们的同伴..
　　如果不想和他同归于尽的话，还是不要打着向这位大少爷复仇...或者斩草除根的念头了...
　　“呼..我..唉...”
　　胡德叹了口气，看着面前的冒险者小队队长...
　　同样的，如果面前的这家伙没有说谎，那么他..还真是没有拒绝的理由..或者说，没有拒绝的权利。
　　所以...这件事根本没法怪他。
　　“但...很奇怪不是吗...”
　　黛儿沉默了一会，始终还是因为菲卡德的死，在怨恨着卡尔西特...
　　少女压低着声音，跟两个队友说道...
　　“像是他这样的大少爷，不夸张的说，只要子爵家不出什么变故，而他又像大部分贵族一样守着自己的家业..那么几乎这一辈子，他都不会遇到任何危险...”
　　的确...
　　以他的身份，在赛德城，虽然不能说是呼风唤雨，但也绝对是要什么东西，只要勾勾手指，就有人抢着献上的程度。
　　就算是真龙身上的素材，虽然有难度，但以子爵府的财力，也并不是绝对搞不到...
　　“我明白你的意思...”
　　乔尼声音压的相当低，身形也稍微靠近了两人一些。
　　似乎接下来他要说的话，不想让除了他们以外的第四个人听到一般...
　　“现在这种时候，正是那些大贵族们的秋猎时间...这个你们应该知道吧？”
　　其他两人点点头。
　　这件事情他们是知道的...
　　因为星谷外围很少会出现危险的魔物，大多数都是普通野兽，偶尔的哥布林小聚落和双头狼也能满足那些贵族的猎奇心理...
　　所以一到秋猎的季节，一些贵族并不会选择自己的牧场，而是会选择在星谷的周围，这种野外的环境骑猎...
　　这也是他们第一个任务，清剿星谷周围“双头狼群”之所以发布的原因...
　　“因为...最近似乎有【卡尔托纳】的大贵族要来赛德城了..所以...”
　　乔尼说道这里，缓缓摇了摇头...
　　这种有关贵族的话，大家都知道不能明着说出来...
　　而其他两人也瞬间明白了。
　　星谷这些年来的确有目击到幼龙的传闻，冒险者公会曾经官方委托调查了几次，却是并没有发现任何异常...
　　不仅如此，附近的生态，怪物集群也没有任何的改变，星谷之内也依旧平静...
　　所以，这种事情就被当成了谣言，和酒馆里众人吹嘘的谈资...
　　估计..
　　这位大少爷是得到了什么风声，一时热血，所以才会找上乔尼，来到星谷...
　　而他的目的，虽然众人不知道，但也能猜出个七七八八。
　　应该是为了提升资历，好在即将到来的王都贵族面前露脸，将来也能往更强大的贵族身边靠拢...
　　毕竟，再怎么尊贵，他也只是个二少爷。
　　的确...
　　他只是二少爷。
　　卡尔西特喘息着，极力控制着自己的恐惧和脸颊上的疼痛，用奥术之眼观察着星谷之内发生的情况...
　　他为什么亲自出来冒险的理由很简单...
　　那就是要证明...
　　证明自己不比他的大哥差，证明自己也有能力争夺那仅有一个的，世袭子爵的位置。
　　而有着这样野心的他，自然不是个孬种，相反...
　　卡尔西特相当的聪明...
　　但...
　　他紧紧的握着拳头...
　　这是自己身为奥术法师的第一次冒险。
　　本来，他以为自己刚刚成年，就能达到青铜级的实力已经相当了不起了...
　　就算王都的大人们，也要高看自己几眼...
　　但..今天发生的事情..却是让他以前的雄心壮志全部消散了...
　　本来不应该这样的...
　　可是...可是在看到巨龙朝着他们扑过来的一瞬间，这位子爵家的二少爷当时真的是被吓到了...
　　冒险经验匮乏的少年根本看不出这只蓝龙有没有发现自己...
　　他只是相信自己眼前看到的，蓝龙朝着自己的方向飞来了！那种怪物...那样的怪物...
　　自己会死的！自己会死...
　　逃走...
　　让这些冒险者给自己拖延时间，然后自己逃走！
　　当时的卡尔西特只有这一个念头！
　　所以才会“失控”的大声尖叫，让几个冒险者被迫出手阻拦，而自己也能借着这个机会跑到更远的位置。
　　就算是被这样卑贱的平民冒险者殴打了，他也能冷静的思考，然后做出怯懦的样子。
　　因为自己在那时候一旦暴露身份，热血上头的冒险者很有可能一不做二不休，直接杀了自己，然后逃出帝国境内。
　　但这份耻辱...
　　卡尔西特会铭记的，不过现在...并不是计较仇恨的时候。
　　当然这位二少爷也没能力在现在计较这些...
　　现在的卡尔西特，正在通过奥术之眼，看着星谷内的一切...
　　他看到了...那条蓝色巨龙似乎屈服了，带着那个红发法师进入了一处相当隐蔽的洞穴...
　　而现在...
　　那条巨龙似乎带着法师...
　　离开了？
No.57：贵族的橄榄枝
巨龙离开了...
　　也就是说自己似乎..有机会了？！
　　而且他现在已经知道了巨龙巢穴的位置...那么...
　　卡尔西特的双眼发亮，但似乎想到了那条巨龙喷出的，如同银河倾斜一般的雷电...
　　少年又打了个哆嗦...
　　经历过那次的事情，他真的是这辈子都不想再遇到蓝龙了，或者说...
　　他对龙族都有了一定恐惧情绪...但..
　　如果什么都没带回去，甚至还搞得一身狼狈，绝对会被自己的大哥..被西蒙亚特那家伙嘲笑的...
　　回去..自己一定要去龙穴探索...
　　“我是威尔森子爵的次子，我将是光荣的威尔森家族的继承人，我是勇敢雄鹰旗帜的代表者...”
　　卡尔西特握紧了拳头...
　　这是一个摆在自己的面前的机会，是一个上好的...自己一直在等待的机会...
　　只要拿到了龙穴中的宝物，自己就能凭借着这个机会，在几天后...来秋猎的大贵族面前好好的表现一番...
　　让那些大人和自己的父亲都看到...
　　他...卡尔西特身上所散发出的光芒，绝对比威尔森家的长子还要闪亮！
　　到时候父亲也一定会倾向于，将爵位传给自己！
　　这样想着，卡尔西特的拳头紧紧握起...
　　当然，这样危险的事情嘛...
　　他自己一个人探索可是完全没戏的。
　　必须要叫上这些冒险者。
　　现在正是使用自己身份的最好时候...
　　一个彬彬有礼，对这些冒险者心怀愧疚的贵族少爷。
　　对于这些刀口舔血，每天都生活在死亡和金钱阴影下的冒险者来说，应该是个不错的人设。
　　自己只要伸出橄榄枝，附带上足够多的好处...
　　相信他们也会心动的。
　　果然...
　　卡尔西特开口并没有说明自己的身份，只是先向面前的几位冒险者“真诚”的道了歉，然后委婉的说出了自己的身份...
　　话语中，有明显的招揽之意，甚至还表达出了，想让几人做他护卫的意思...
　　而对面的三人...
　　乔尼自不必说，其他两人虽然早就知道了，但胡德和黛儿还是免不了有些呲牙...
　　也不给几人思考的时间，卡尔西特紧接着就说出了自己的下一个目的...
　　要让他们在处于对自己身份震惊的，还没有开始猜疑的情况下说出自己的目的...
　　这样，再次招揽这些冒险者的机会就更足了。
　　“我刚刚一直在用奥术之眼探测，蓝龙已经离开了，那条龙没有眷属，你们也看到了...”
　　他指着前方的山谷，眼神中带着掩饰不住的兴奋...
　　“也就是说..我们现在潜入龙穴...拿走龙穴中的宝物，不会有任何的危险！而且这是一次雇佣，你们会得到相当丰厚的报酬...还有..我的友谊。”
　　“当然..我知道，没有危险这种事情，也可能不是绝对的，所以我在提供情报的同时，也会跟你们一起去，你们也不需要把我当成贵族，所以我们要面临的危险是一样的...而唯一的条件就是，在找到宝物的时候，将最珍贵的东西给我，而其他的东西，都是你们的！”
　　不得不说...
　　这是很诱人的条件。
　　龙穴之中很可能有不少于两件的强力魔法道具，就算没有，那么其他的宝藏，也够他们在接下来的几年里衣食无忧，随意挥霍了...
　　“我的目的是名誉，而你们的目的是金钱，可以的...我们可以双赢的！这是个机会..是我的...也是你们的！明白吗...”
　　“咕噜...”
　　胡德微微吞咽了一口唾沫，眼神中已经没了以前的那种讥讽，也没了刚刚的震惊。
　　的确...这是一个机会...
　　这是一个能让自己发财的机会...
　　说实话，胡德已经受够了这种刀口舔血，四处漂泊的日子了...
　　虽然每天游移在“红磨坊”那群女人的身边，但...想想自己的年纪，也该有个固定的地方...和一个能抚平自己多年来创伤的人了啊...
　　但...
　　如果不当冒险者的话，他又真的不知道自己能干什么...
　　因为除了猎杀魔物和战斗以外...
　　这个接近中年的男人真的不知道..他还会干什么...
　　做个职业的斥候？或是去给商队当个护卫？那和冒险者有什么区别...
　　而现在...就像是卡尔西特说的..这就是一个机会...
　　让他能脱离现状的好机会！
　　想想吧...拥有贵族靠山的“前冒险者”，用龙的财宝让自己变得光鲜，最后过上了悠闲惬意的生活...
　　这简直就是吟游诗人的诗歌中，才会出现的画面啊...
　　不过相比起游侠胡德，火焰法师黛儿却是显得并不是那么气氛高涨...
　　遇到这种事情，究竟应该说倒霉呢...还是幸运呢？
　　用一个队员的死亡，来换取他们以后的前程...
　　这种事情...
　　黛儿摇了摇头...
　　她无法接受，直到现在，就算是有着天大的好处，就算是身为贵族老爷的卡尔西特开口诚挚的道歉了...
　　但那个聪明机灵的少女，睡觉时怀里老喜欢抱着东西的少女，能在野外做出比酒馆中还要美味食物的少女...
　　会温柔的给自己包扎伤口的少女...
　　还是因为这个家伙，永远的消失在了这个世界上...
　　永远的..被埋葬在了这满是星光的峡谷之中。
　　虽然黛儿不会以自己的生命为代价，杀死面前的少年...
　　但想让她再和卡尔西特合作...甚至为他做事？
　　抱歉...她真的过不去心里面的那道坎。
　　虽然她不会表现出来，但现在...甚至多看到这位子爵次子一眼...她都会感到愤怒。
　　“我拒绝..既然蓝龙已经离开了，等下我会去尽量寻找菲卡德的遗体...谢谢你的情报...”
　　黛儿说着，便回过头去，从背包里再次取出了一瓶恢复药剂，一边喝着，一边踏着星光，缓步朝着星谷内走去...
　　啧..
　　臭娘们..不识抬举...
　　卡尔西特虽然这样想着，但面上却是失落的叹了一口气，随后转头，脸上满是期待的看着乔尼和胡德...
　　“请仔细考虑一下...你们可以将它当成是好处无比巨大，而又潜力无限的一次委托！”
　　“我接下了！”
　　胡德先是看了黛儿的背影一眼，随后带着些不以为然的摇了摇头...
　　呵..终究还是个女人，只是经历过几次任务的同伴而已，虽然会难过，但为了这种事情和自己光明的前途过不去...
　　感情用事...而且极度短视...
　　“嗯，我也接下了。”
　　乔尼也点点头，其实他同意卡尔西特进入队伍的时候...
　　就已经决定，要上这位贵族老爷的船了...
　　就算只是做个护卫也好..
　　起码以后不用再为了金币而奔走...
　　能多有些时间陪陪自己的妻子和女儿，这件“委托”就是只赚不赔的好差事。
No.58：漆黑龙穴的内与外
“漂浮于四周的风元素，请帮助我指明前进的方向...”
　　星谷，龙穴最外围...
　　胡德将手在空中轻轻一点，阵阵旋风升起，随后化作了一个小型的风鸟使魔...
　　虽然游侠才是胡德的主职业，但一些简单的，没有什么攻击性，不需要任何魔力亲和的探测型魔法，他还是会一些的...
　　当然，门槛低，也代表着并不算实用...
　　就像这只“风鸟”只能给胡德带来龙穴之内有没有活物的气息一类的提示...
　　跟真正的，可以共享视野的使魔，甚至卡尔西特的奥术之眼，都没法相提并论。
　　而虽然...身侧的贵族大人用奥术之眼探查过，还告诉他们里面应该并没有危险...
　　一是他的奥术之眼并没有被任何强大的法术结界或者魔力阻止。
　　二是通过共享视野，在龙穴之中的确是没有看到什么特别危险的东西...
　　里面更是没有一只生物。
　　但胡德对于这个大少爷还是有些防备心和不信任的，所以为了保险起见，他还是以快速探索地形为理由，放出了风元素化身...
　　呼——！
　　风化身的使魔拍动着双翼，瞬间消失在了三人的面前，朝着龙穴之中飞去，随后消失在了黑暗之中...
　　而很快...
　　使魔鸟就从洞内飞出...
　　因为没有魔力持续供给的原因，它的身体已经出现了虚幻的征兆...
　　不过这是正常的情况，这种弱小的使魔能不被破坏的，大摇大摆的飞回来...
　　就说明了里面可能真的没什么危险...
　　甚至通风还不错。
　　但是...
　　胡德看着自己手中的风鸟，心中却是有些说不出的奇怪感觉...
　　龙穴中..而且还是五色龙中最擅长施法的蓝龙，居然没有给自己的藏宝库做任何的防护？
　　甚至会被一个无法长时间维持形体的风元素使魔入侵...
　　呼...
　　正在胡德思考的时候，那只鸟型的元素使魔消散在了他的掌心，回归了最初，空中游移的风元素。
　　而就在那飘散的气流中，似乎有什么暗色的东西一闪...
　　“嗯？”
　　漆黑的夜色下，胡德并没有看清那是什么东西，只是疑惑的“嗯？”了一声，想要伸手去抓，却是听到了前方乔尼的声音...
　　“胡德...你在发什么呆！走了！”
　　“额？啊！”
　　游侠微微一愣，朝着乔尼的方向点了点头，随后再次看向空中...
　　只有被月色染黑的山谷，还有被星光挤满的高天...
　　“是..错觉吗？”
　　胡德摇了摇头，随后快步跟上了乔尼和卡尔西特的脚步，深入了洞穴的黑暗之中...
　　而游侠却是没发现...
　　他原本站立的位置...还留下了一个东西...
　　或者更准确的来说，在星光的照射下...有一个东西，并没有跟着胡德一起移动...
　　那是...一个人的影子...
　　——————
　　“呼...”
　　星光内，废墟中...
　　火焰法师黛儿浑身脏兮兮的从灰烬中爬了出来...
　　看着面前的兽皮袋...
　　里面装着的，是她牺牲的队友...水魔法师菲卡德仅剩的，可以找到..并且拼凑的焦黑遗骨...
　　“抱歉...”
　　她一边自言自语着，一边有些无力的靠坐在了一旁焦黑的石头上...
　　在她寻找菲卡德遗骨的时候，就发现了...
　　菲卡德在最后一刻，保持的...似乎也是伸出手的姿势...
　　那种样子，就好像...
　　就好像是在...求救一般...
　　“抱歉...”
　　黛儿缓缓的抱紧了手中的兽皮袋，虽然如果让她再做一次选择...
　　她还是会优先保证自己的生命，在巨龙的吐息来临之前全力闪躲...
　　但...
　　说她是伪善也好...自私也罢...
　　“暂时...先委屈你一下，等到了城里，我会将你安葬在教堂中的..”
　　黛儿说着，长长的叹了口气，随后有些惆怅的抬头，看向了上方，那连成一片的星河...
　　自己有时候..还真的不算理智呢...
　　探索龙穴不去...倒是跑过来给同伴收拾遗骨...
　　这样的事情，只有没经历过几次冒险的，不成熟的小鬼头才会做吧？
　　“我还真是...嗯？！”
　　就在黛儿刚刚抬头时...余光却似乎是看到了什么东西！
　　呼！
　　少女的身形一下就弹了起来！一双眼睛中...瞳孔有些颤抖的看着一个方向...
　　那是一处山壁...被星光照耀的相当苍白的山壁...
　　本来，哪里应该什么都没有的...但现在...
　　哪里...却是趴着一个“人”...
　　那个人的身形相当扭曲，就像是一只虫子，在陡峭的山崖上蠕动...
　　他身材瘦高，身形像是个男人...身上没有任何衣服，头发是不太纯正的金色，或者说...是深黄色...
　　“嘶...”
　　黛儿看着那个奇怪而扭曲的人...
　　微微呆愣了两秒钟，眼神中满是震惊..后背却是一阵阵的发凉...
　　想要做到在山体之上爬行，其实在魔法的加持下并不算什么难事...
　　但在山体之上用这种怪异的姿势蠕动...就并不是那么平常的事情了。
　　不过这些都不是黛儿震惊和惊恐的原因...
　　让她漏出这种表情的，是石壁上的人...
　　似乎...似乎是...
　　“胡..胡德？！这家伙...不是去龙穴了吗？！还是...”
　　咕噜...
　　黛儿缓缓的咽了口唾沫，后退两步..
　　她并没有和这个“胡德”搭话的勇气与决心，所以她拿着自己的背包和菲卡德的遗骨，转过身...
　　尽量放轻脚步的快速朝着山谷外移动而去...
　　——————
　　而与此同时...
　　龙穴之中。
　　呲啦！
　　尼克划燃了一根火折...观察着周围的情况...
　　四周都是光滑的石壁，很意外的，洞内没有任何的异味，不论是血腥味，还是奇怪的腐臭味，他都没有闻到...
　　呲啦...呲啦...
　　而在他的身后，卡尔西特和胡德也将自己怀里的火折子划亮...
　　呼...
　　火焰似乎照到了什么东西上，让洞里的可见度瞬间达到了一个新的高度...
　　“这..是...”
　　胡德眼神发亮的看着侧面，地上堆积着的无数水晶...
　　之所以胡德能第一个注意到这些“小家伙”，是因为火焰照在这些水晶上，让水晶反射出了无比璀璨的光芒，这也是洞内视野瞬间清晰的原因之一...
　　“嘶...”
　　但胡德感叹的却不是这些水晶反射出的光芒...
　　而是它们本身...散发出的淡淡魔力气息...
　　这是...
　　魔法矿石啊！
　　虽然不清楚这些到底是什么魔法矿石...
　　但就算是最差的...出手也能抵得上同等体积的黄金了...
　　光是这些矿石的收入...
　　他们就已经发财了啊！
　　“呵呵...呵呵哈哈哈...”
　　他蹲下身，拿起一块水晶，看着那被火焰照亮的，淡淡飘散在周围的魔力光芒...
　　不禁傻笑了起来...
　　这下子真的是...
　　发财了啊...
No.59：龙的宝藏
而虽然乔尼比起胡德来说，更加的冷静一些，但这样大量的魔法矿石...的确值得让所有渴望金钱的冒险者为之疯狂...
　　但这里似乎不仅仅有这些闪闪发光的魔法矿石...
　　这样想着，乔尼将手中的火折探向侧面。
　　那里有着一堆的杂物..看上去像是被“工工整整”的摆在了一起，但说实话...
　　这里的主人对于物品摆设这方面的天赋...
　　的确和人类有着一定的差距，乍一看的确有那么些工整的意思...
　　但..仔细一看，那些东西还是凌乱的堆在一起。
　　“不过...看这样子...”
　　乔尼靠近几步，眼神有些发亮...
　　这些东西应该经常被这里的主人把玩啊...
　　能被巨龙把玩的道具...
　　呼...
　　他蹲下身，拿起了地上的一柄外观看上去相当华丽，镶嵌着三颗宝石的匕首..
　　呲...
　　随着他的触碰，一阵的魔法灵光瞬间缠绕在了他的手上...
　　肉眼可见的锋利...
　　“这东西...”
　　乔尼虽然没有【鉴定】这个技能，但却也能看出来，这是一件魔法武器...
　　甚至等级还不会低！
　　而除了这把华丽的匕首之外，这个“杂物堆”中还有一柄尖端散溢灵光的法杖，和一顶看上去就很柔软的金线法帽...
　　“三件...三件魔法道具..而且等级还都不低啊...”
　　乔尼瞪大了眼睛，就算这个中年男人相当老练也相当的成熟，却是也不禁被面前巨大的利益和即将得到的美好冲昏了头脑，只是蹲在地上，不停的抚摸着华丽匕首的刃面...
　　而比起这两个没见过什么世面的冒险者，卡尔西特这位子爵次子就要淡定许多了...
　　虽然这么多的财宝，让这位贵族大人也是相当的眼馋，但一开始定下的规则，就是他之取走最珍贵的一件...
　　当然，这个规则现在...
　　起码现在还不能作废，因为卡尔西特没法对抗这两位冒险者...
　　但最珍贵的东西...
　　是那三件魔法武器的其中之一吗？
　　卡尔西特摸了摸下巴，走到乔尼身边，蹲下身看着乔尼手中的匕首...
　　“这把匕首绝对是秘银级...甚至以上的魔法道具...”
　　乔尼的余光看见这位子爵家的二少爷走到了自己的身边，虽然心中有一万个不舍，但那些贪念还是被这个有家人，有牵挂的成熟中年男人压制了下去...
　　一开始说好的，要将龙穴内最好的东西给这位少爷挑一件，作为他炫耀名声的战利品...
　　而且...
　　自己如果打定了主意和卡尔西特上一条船，脱离危险的冒险者这个职业，就不能光看着眼前的这些“蝇头小利”...
　　所以，中年男人还是缓缓的将手中的匕首递给这位二少爷，然后开口，用自己的经验和了解陈述着...
　　“虽然我不会鉴定技能，也没有带鉴定卷轴...但这把匕首的灵光和材质都绝对不一般...上面镶嵌的宝石似乎也有一定的作用...不过具体的功能，需要拿到城里冒险者公会的鉴定处才能知道...”
　　“嗯...”
　　卡尔西特点点头，对于这个中年男人的识时务相当满意...
　　不过...
　　这种程度的魔法道具，在子爵府虽然不常见，但也不是没有...
　　而且这柄匕首就算是再珍贵，说到底，也只是一把武器罢了...
　　青年蓝龙的巢穴...难道就只有这种程度吗？
　　难道没有更珍贵一些..更加能体现自己才能的...
　　【聆听...真实...】
　　也就在卡尔西特这样想着的时候，他的脑中却是忽然传出了一阵阵的声音...
　　“额？！”
　　少年微微一愣，然后看向身旁的乔尼...
　　这个中年男人还在用自己的经验，给他分析着这件事情的利弊...
　　但刚刚...那个声音...
　　卡尔西特皱眉，回头看向一旁正分辨着魔法矿石的胡德...
　　自己听到的..是那家伙的自言自语吗？
　　还是...自己幻听了？！
　　【拥抱...真实的世界...】
　　听到了...这次的的确确的听到了...
　　少年的瞳孔猛然收缩！眼神中有说不出的惊恐！
　　乔尼就在自己的身边，而胡德也是在自己的视线范围之内...
　　因为刚刚的疑惑，他还主要关注了胡德...
　　所以他确定，刚刚的说话声绝对不是胡德发出来的...
　　也就是说...在这个山洞中..还有一个“人”？！
　　或者..还有一个能发出询问的...
　　生物吗？！
　　“谁...谁在说话？！”
　　卡尔西特有些惊恐的看着周围...难道那只蓝龙回来了？
　　但...他们却都没听到声音...是传送法术？
　　“额？卡尔西特少爷？”
　　卡尔西特身旁的乔尼微微一愣...这位大少爷不知道发什么疯，自己不是一直在说话么...
　　“刚刚...刚刚除了你..我听见还有一个人在说话...”
　　少年虽然第一时间有些慌张，但冷静下来之后，也意识到了自己的失态...
　　虽然眼睛还是在扫视着周围的一切，但面上却是彻底的冷静了下来...
　　“除了我...还有人说话？”
　　乔尼也站起身，虽然他并没有听见什么说话声，但作为老练冒险者的直觉，还是让他谨慎的朝着四周张望...
　　呼...
　　巨龙的巢穴中相当的安静...
　　除了火折子上的火光摇曳，燃烧着周围空气的声音以外...
　　似乎..并没有其他的声音了...
　　“怎么了？”
　　此时，胡德也走到了乔尼的身边...
　　“刚刚卡尔西特少爷说...”
　　乔尼刚刚说道这里，却是微微一愣...看着走到自己身边，脸上兴奋之色还没退下去的胡德...
　　总觉得...
　　这家伙好像有哪里不对...
　　或者说..这家伙好像跟进入龙穴之前...有哪里不一样了...
　　“喂？你在看什么啊？”
　　看着说话说道一半就卡壳的乔尼，胡德感觉自己的背后一凉，回头看去...
　　却是什么都没发现...
　　“乔尼？”
　　“啊...没事..可能是我有些紧张了。”
　　中年男人摇了摇头...
　　现在这种情况，就算是出现了什么危险都并不是不能接受...反而最忌讳的事情，就是自己吓唬自己...
　　所以他强行将自己脑中的其他异常思想全部清空，随后长长的呼出了一口气...
　　而他没注意到的是，就在两人说话的时候...
　　卡尔西特却是自己朝着巢穴的更深处走去...
　　本来...刚刚经历了那耳边的呓语，独自探索这种危险的行为卡尔西特是绝对不会做的...
　　但不知道为什么，他就好像是遗忘了这里潜在的危险一般...
　　脑海中似乎有一个声音在呐喊...
　　自己要找的东西，能证明自己的东西...就在更深处...就在...
　　踏踏...
　　少年的脚步停在了洞穴的最深处...
　　摇曳的火光照亮了卡尔西特的有些稚嫩脸，还有他面前的...
　　一大堆金币...
No.60：金币堆中的呼唤
金币？
这可能是这个洞穴里最没有价值的东西了...
如果不是它润泽，闪亮的颜色，和龙族天生喜欢收集黄金，并喜欢在上面沉眠的本性，估计这些只是漂亮的平凡金属..根本无法出现在巨龙级别生物的宝库中...
“所以说...这就是巨龙的床铺吗？”
呼...
卡尔西特移动了一下手中的火折，在这些黄金的上方照了一圈...
只是单纯的黄金堆而已...大概不到1.2米高，看上去也就不到十万金币的样子。
这只龙并没有多少金币啊..是并没有主动袭击过村庄吗？
这样想着，少年缓缓蹲下身，拿起一枚金币...
并不是帝国款式，印着初代皇帝头像的“金索克”，而是周边小国的货币，含金量也没有帝国的货币高，有些铜的含量甚至比金还要多...
“这东西在帝国根本不好花出去嘛...”
卡尔西特自言自语着，将金币扔回前方的金币堆中...
叮叮当当的响声里，金币滚回了前方的金色“湖泊”...
而伴随着金币掉落声响起的...
是又一阵的低语！
【你期待着见证真实...让万物听见真实的呼唤...】
“唔？！”
这声音...
这次卡尔西特听的很清楚，声音应该是从金币堆中传出来的...
金币堆中...
难道还有人？
被恶龙抓来的公主？
不可能啊...那只龙似乎..是雌性啊...
而且跟自己说话的这个声音...根本也听不清是男是女...
或者说比起公主，这家伙更像是一个狂信者...
“里面...里面有人吗？”
他冲着前方喊了一声，却是根本没听到什么回应...
这很怪异...
的确...很怪异...
如果仅仅是有生物的声音在那边呼唤他...
那么卡尔西特其实可以理解...
有可能是龙的眷属，或者是被抓来的某些智慧生物..
毕竟，那么多亚龙种的出现，可不是没有道理的。
但...
让这位贵族少爷最不理解的是...
自己是个谨慎的人...这一点直到现在，他也相当的清楚...
但为什么...
为什么他会在注意到这边有异常的情况下，还独自来到这里..甚至不叫上那两个冒险者...
自己被精神控制了？
不可能啊...能想到这些事情，就说明了自己并没有被精神控制影响...
这样想着，卡尔西特回头，看着身后的两个人...
两人在交谈完之后显然是发现自己消失了，此时他们正一脸疑惑的往自己这边看，而乔尼似乎跟胡德说了什么...
他们便摆了摆手，朝着这边走了过来...
“卡尔西特少爷...发生了什么事吗..这是...”
两人走到近前，也看见了巨龙的“金币床”...
“嘶...”
他们不禁倒抽了一口凉气...
虽然那些魔法石比起这些金币要昂贵许多...或者说，就算是那三件魔法道具的其中一件，价值都要远远超过这些金币的总和...
当然，如果这些都是帝国金币那就另当别论了。
不过...一件价值十万金币的物品，和黄灿灿的十万金币...
的确是货真价实的金币，会让人更有满足感，也会更让人有震惊的感觉...
“这是...帝国南方费贝特自由联邦的【雄鹰币】吗...”
老练的乔尼比起胡德要先一步反应过来，蹲下身，捡起一枚金币在手中把玩着，随后却是没有归还，而是直接放进了自己的口袋...
虽然【雄鹰币】并没有可爱的【金索克】值钱...但毕竟其中是含有一定量黄金的，和“银索克”的汇率，也是1比42...
也就是说，这一枚“雄鹰币”，在赛德城也是可以让自己的老婆孩子，半个月吃穿不愁的...
“我有些在意这些金币堆里面的东西...”
卡尔西特没有告诉两人自己听到呓语的事情。
因为虽然他现在感觉这似乎是对自己的某种召唤...甚至感觉这是上天给自己的某种机会...
但...
这件事情简直太诡异了...
如果告诉这两个家伙，他们很可能不会好好的为自己工作，或者说...
他们一定会敷衍自己...
“金币堆里的东西？”
胡德挑了挑眉..巨龙的“床上用品”吗？将那个带回去，证明自己有胆量面对巨龙？
游侠有些不屑的笑了笑...
但乔尼却是微微皱眉，想起了刚刚卡尔西特和他说的那件事情...
他曾听见除了自己和胡德以外的“人”...和他说话...
难道...
这座龙穴里还有怨灵不成？但这里并不阴冷啊...
乔尼摇了摇头...
现在想这些也没什么用了...
因为卡尔西特并没提起这件事，如果自己就这样大大咧咧的说出来...
可能之前的示好就全部白费了。
他在赛德城可是有妻儿的，这种可能得罪人的事情，还是尽量保持沉默吧。
而很快，在卡尔西特少爷的命令下，三人各怀鬼胎的在大堆的金币中开始翻找...
钱币“哗啦啦”碰撞的声音，听上去不能说不是一种享受...
两人没有任何头绪的在金币堆里乱翻着...
1.2米高的金币“床”，里面当然并不都是黄金...
偶然会翻出戒指，项链，盾牌和一些破烂的武器...看来这里的金币还真没有十万那么多。
而也就在这时...
【聆听真实的世界，当它降临...虚假的山脉为之颤抖...无用的帝国就此崩溃..】
声音...
这种声音又来了！
它在引导自己找到它？
是被封印的恶灵...还是拥有自我思维..不愿意被就此埋没的超强力魔法道具呢？
卡尔西特咽了一口唾沫...
但不论是那样...
都证明了一件事...
自己是被选中的，自己...是特殊的！
果然...自己是有才能的！
虽然从这些呓语中，他什么都听不出来...
那所谓的“真实”...他也完全不了解。
但他知道，这似乎就是自己想要的“机会“”...
自己必须把握住！没错...
最多...最多小心一些，先观察一下发出声音的是什么东西...
毕竟...
直到现在那东西都没有袭击自己的迹象...
应该是被封印的东西...
或者是...相对安全的魔法物品...
哗啦...哗啦...
金币被翻动着，只是几下，卡尔西特就看到了下面...似乎有这一个破旧的背包袋子...
就是这个...
就是这个！！
卡尔西特感觉自己的双手有些颤抖，现在的他就像是第一次进入喜欢姑娘房间的少年，除了激动之外，还有一种彷徨无措的感觉...
他...真的要动手吗...
可能..可能会...会有危险...
而就在他这样想着的时候，却是没有注意到，自己的手已经缓缓的伸了出去，摸向了那个背包，将它从金币堆里拽了出来...
哗啦啦...
背包很结实，似乎是某种皮革风干后制成的，面料有些发白，触感冰凉...
而背包之中...
一本厚度差不多有七八厘米的书册静静的放置其中，似乎千百年来，一直等待着它的主人来翻动...
【聆听...真实的声音...感受..真实的世界...】
No.61：“真实”的世界...
没错..这个声音...
卡尔西特看着背包里的书册，双眼中满是惊异...
他并没有着急将书册拿出，只是回头看了看身后。
身后的两个冒险者还在金币堆中翻找着，并没有注意到自己这边。
也就是说，就算自己将这本书从金币堆中拽出来，那两个人也无法听到这种呼唤..
果然...果然自己是有天赋的...自己是被选中的...
想到这里，这位子爵次子似乎对于将来的爵位争夺更加的有信心了...
“西蒙亚特...我亲爱的哥哥啊...”
他眼神有些偏执的将手缓缓的伸向了背包中，触碰到了，那发出声音的书页...
而这次，他再次听到了一些声音..但这次的声音，却是比之前更加的刺耳...
也更加的晦涩难懂...
就像是人类通用语和精灵语的结合，几乎完全听不懂它在说...或者说在嘶嚎些什么...
【聆听..真实...】
“额？！”
但那只是短短的一瞬间，就像是极度疲惫的情况下，就像是站着，也会陷入几秒钟的沉眠一般...
再次回神的时候...
卡尔西特却是发现..周围什么都没有发生...
自己的手正抓着那本书，看上去像是要将它拽出来...
应该...没事吧？
少年这样想着...
似乎是因为刚刚一系列的不谨慎行动，都没有得到应有的报复...
所以他的胆子，也渐渐的大了...
“咕噜...”
卡尔西特咽了口唾沫，左手抓住背包的袋子，右手将书册抓紧，朝着外面一拽！
呼...
那本书册被直接从背包里拽了出来，激起了一阵的灰尘！
咕噜...
而就在下一个瞬间..
阵阵湿热的空气将卡尔西特笼罩，绵密的粘稠感在脚下升起，像是脚下的金币全部融化了一般...
这是...什么感觉？
潮湿，闷热，黑暗...
等等...自己手里的火折子...
卡尔西特微微一愣，低下头，看着自己手中的火光...
火折子还燃烧着，这一点少年可以确定...
但光...却是不见了？或者说...
火焰散发出的光...
是黑色的？
“呼...呵呵..嘻嘻嘻...”
诶？
自己...为什么会发出笑声？
少年再次愣住，他刚刚是想要大口呼吸，从而缓解心中的恐惧和压力...
但为什么会发出...这样尖锐的笑声！？
“龙这这哪？里穴是里是不！”
诶？
这是...我自己在说话？
卡尔西特再次愣住...
啊...
没错，的确是自己在自言自语...
但他刚刚明明想说的是...
【这里不是龙穴！这里是哪？】
但...为什么嘴里吐出的单词...这些音符...
呼..呼呼...
冷静..冷静...
卡尔西特强迫自己冷静下来，随后想到好好的打量一下四周，确认自己现在的位置...
难道自己因为触碰了那本书，所以被强制传送到了一个...
一个...
诶？
这是少年第三次愣住...
因为他发现自己两只眼睛看到的视野是完全不同的...
左眼看到的...是深邃的黑暗走廊，灰尘粒子在空中飘荡，四周的墙壁上似乎有这一些凹陷...
像是..某些古墓的墓道...
而右眼看到的，却是一处宽阔的平原，甚至能感觉到有些阴冷的风吹拂在眼珠之上...
但脚下...却不是坚硬的墓室地面，也不是有风吹过的平原...更不是一开始的金币堆...
而是...
一片如同烂泥的..软趴趴的地面...
自己到底...
“额...”
嗯？
也就在这时...
他的左耳..忽然听见了一些声音，同时...也感受到了一阵阵湿热的呼吸...
就像是有人趴在他的耳边，对他耳语...
“放我出去...”
额？
这声音死板，没有任何的感情，让人头皮发麻...
就像..一个会说话的人偶...
“放我出去放我出去放我出去放我出去！！！”
“额啊啊啊！！”
啪！
啪嗒...
而也就在他这样想着的时候...却是忽然感觉自己的肩膀被拍了一下！
“喂...卡尔西特少爷？”
“额？啊？！”
卡尔西特就像是忽然从梦中惊醒一般，头顶瞬间渗出了一层的冷汗，有些僵硬的侧头，看向身后拍自己的人...
他看到了...
摇曳的火光，还有一个看上去相当坚毅成熟，下巴上有微微胡茬的脸...
这是...
“乔尼？乔尼！！”
卡尔西特瞪大眼睛，转过身，一把将乔尼的肩膀拽住！
“诶？怎么...怎么了！？卡尔西特少爷...你..没事吧？”
乔尼有些懵的看着面前的，这个神经质的少年...
第一次...乔尼怀疑起自己的决定来...
本来他以为卡尔西特不会像表面上表现出的那么简单，身为子爵的次子...这个年轻人的城府也应该是深不可测的...
但...
现在看来...卡尔西特的精神...好像出了一些问题。
自己...
“呼..呼...”
而似乎是用尽了力气，少年颤抖的喘着粗气...
刚刚发生的一切...他根本就无法理解...
但仔细想想，自己的左眼与右眼，看到的东西都是不同的...
而脚下...踩着的东西也与看到的完全不一样...
虽然他无法理解自己刚刚的状态，但他是不是可以这样认为呢...
自己的耳朵，很有可能像是自己的眼睛和双脚一样，处于一个他自己无法察觉的奇特状态...
而那个对着自己耳朵说话..吹气的“求救声”...
或者说求救的“人”...
卡尔西特的身体微微颤抖了一下...
咕噜...
“卡尔西特少爷？”
乔尼似乎有些意识到不对劲了...
“你...刚刚看到...或者听到什么了？”
这样询问着，这位老练的冒险者左手缓缓的握住了自己的剑柄...
“我...我...”
卡尔西特想要说些什么，但却是无法表达出自己的意思...
自己应该怎么说？
到底...
“我..刚刚..不，没什么...”
忽然，他想到了自己手中的书...
视线缓缓下移...
他发现那本书已经被拿出了背包，正掉在了金币堆里...
漏出的那面，不知道是背面...还是正面...
只不过上面似乎有着两条凸起...中间还有一个凹陷下去的黑洞...
那是...
卡尔西特的眼神微微收缩，也就与此同时，那书上的凸起缓缓蠕动...
他的脑中..也在这时..响起了一阵阵的呓语...
【赞美真实，虚假的世界终将崩溃，它化作的灰烬..是恭迎真实降临的最好礼物...】
话...说话...
说话...
卡尔西特的瞳孔骤然收缩，这本书在说话...是物理意义上的说话...
因为它的封面上，长了一张嘴巴...
而那两条“蠕动”的凸起...就是它的嘴唇...
但这到底是个什么东西？
生物？还是...魔法道具？
不...不管它是什么，卡尔西特都确定，在稀有程度上..
这东西绝对比那三件魔法道具要珍贵得多...
No.62：离开龙穴
几乎是没什么犹豫的，这个少年一把将背包捡起，然后一把将掉在地上的书兜了起来...
还好背包够大，是能直接将那“会说话”的书册装起来的同时，还能再往里面塞下一柄短剑的程度...
“额？”
乔尼看着面前大少爷这样的举动，显然是微微一愣...
那是什么...一本书吗？
刚刚只瞥了一眼的乔尼并没有注意到那本书的特殊之处，只是看到了那似乎是一本掉在地上的书册，在火光的照耀下，那一眼甚至很难分辨出它外皮的颜色...
“喂！你们两个，到底找到什么没有...我这边真的只是一些垃圾，还有一些平凡的珠宝...”
哗啦...哗啦...
胡德踏着金币走来，一双眼睛有些不满的看向两人...
“说真的，我们不应该将精力放在这些没有丝毫魔法气息的物品上...那些魔力矿石和魔法道具...更值得我们注意！”
他说着，抿了抿嘴...
却似乎是因为在意着卡尔西特的身份，并没有继续表达自己的不满...
“我只是...提议。”
“胡德，我们是被卡尔西特少爷雇佣的...你还记得吗？”
乔尼微微皱眉，这家伙似乎有些被金钱冲昏了头脑啊...
看到这么多好东西以后，有些控制不住自己的情绪了吗？
虽然现在胡德算不上是跟他一条船上的人...
但他还是不介意提醒一句..
“相信我，平民就算是有可以喷出金币的魔法物品...也只是平民...”
中年男人拍了拍游侠的肩膀，语重心长的说道。
“我...”
这些话让胡德一惊，然后瞬间意识到了自己的问题...
没错...
自己刚刚只想着有了这些数之不尽财宝之后的日子...
但...
有了财宝又能怎样呢？
自己不做冒险者之后，也终究还是个平民而已...
“抱歉...刚刚看到这些财宝有些...你们怎么样？有什么发现吗？”
胡德感激的看了乔尼一眼，随后问道。
“我们...也并没有什么发现。”
乔尼随即摇了摇头..
虽然他清楚...
那本被这位大少爷藏起来的书册肯定有古怪...但却也相当识相的没有说出来。
既然卡尔西特并不想告诉他们，那么就当做没看见好了...
这家伙..真的很聪明，是个可用之人啊...
卡尔西特看着乔尼，眼中满是欣赏，然后姿态随意的将背包背在了身后...
“咳咳...两位..我刚刚思考了一下，这个地方本来就是极度危险的...我们的确不应该将时间浪费在这上面...”
少年说着，脸上还是适当的漏出了些歉意的表情。
但由于刚刚的惊吓，他的语速显得有些快，脸色也是相当的苍白...
给人的感觉，就像是这个洞穴的黑暗让这位大少爷有些精神崩溃一般...
当然，对于这一点乔尼不会说什么...
而胡德在被乔尼点拨了一下之后，这位游侠就有并没有在漏出任何表情和不适合现在的动作...
“这样，我们先将最值钱的东西拿走，其他的，等回到赛德城，我会组织可以信赖的人手...当然，这需要一定的代价，大概...20%左右，而按照约定，我个人只拿一样最珍贵的东西...”
听着卡尔西特说完，两人都点了点头...
这么大量的财宝，他们两个普通冒险者根本就无法独自吃下...如果靠着自己一点点的往出运输，说不定哪次就会被人发现不对，甚至可能阴沟里翻船...
没死在巨龙的手上，却是会死在同行的手中...
而20%的酬劳，并不是不能接受，再加上威尔森子爵府的名头，甚至是很公道的价格了...
毕竟，有这位二少爷的压力，这批宝藏在赛德城算是真正的安全了...
也就像是卡尔西特说的...
此地不宜久留，三人将背包里的补给，武器全部取出，将比较值钱的魔法矿石装满了背包，随后每人选了一件魔法物品...
很令人意外的，卡尔西特并没有选择那柄最珍贵的魔法匕首，而是选择了带着上面有绘制金线的魔法帽...
而那个背包...
却是没人在意，或者说两位冒险者都选择性的无视了那个背包中的东西，转而将目标看向了其他两件魔法物品...
商量了一下，乔尼又付出了自己5%的财宝，拿下了那柄有着三颗魔法水晶的匕首...
没有任何冲突的，三人就像是最默契的商人，完成了这笔“交易”后...
就朝着龙穴之外走去...
外面的天色已经开始有些蒙蒙亮了...
而就在第一缕阳光照射在三人身上的一瞬间...
走在最后面的...乔尼的目光却是骤然一缩...
在刚刚进入龙穴的时候，乔尼就感觉，胡德有些不对劲...
并不是他的态度...或者是说话语气的不对劲，而是从他的外观上看...
稍微有些别扭...
那时候乔尼还没有在意这些，但现在将所有事情都安排好了以后...
出来再看胡德时，他却是发现了这个男人...和进入龙穴之前的不同之处...
阳光照在胡德的身上，让他舒服的伸了个懒腰...
看着手里，闪耀着淡淡灵光的法杖，感受着身后，背着魔法矿石的重量...
这个资深的冒险者不禁漏出了一个意气风发的微笑...
但...
他自己都没注意到的是...
温暖的阳光让他身心舒畅的同时，也应该映照出长长的阴影...
但在胡德的身后...
却是根本没有影子，这也是乔尼看着他有些别扭的原因...
胡德的影子...
消失了...
——————
黑岩平原边境，黑石城。
呼...
窗外的阳光洒进屋内...
少女淡蓝色的漂亮眼眸缓缓睁开，看着躺在自己身旁，还处于睡梦中的少年...
她就这样呆呆的看着...
克里斯...
终于...又一起睡了呢...
要是...能永远保持这样就好了...
永远保持这种状态...你永远的爱着我...我也...
呼...
几乎是下意识的，少女那半元素化严重的左手..就缓缓伸出，轻柔的...抚摸着少年的脖颈...
随后缓缓的收紧...
“嗯..额？”
克里斯几乎是瞬间就醒了过来，睁开眼，第一时间看到的...就是尼尔琳达的那张脸...
“唔...”
他完全忘了自己是因为某人的触摸才醒来的，脸色马上就变得一片通红...
“我...我有些担心你，所以...就在这睡下了...我..我绝对会负责的...我...”
“你不是我的未婚夫吗？说这种话反而更奇怪呢。”
“也..也是啊..啊哈哈哈...我今天..咳咳，怎么这么奇怪...”
克里斯有些尴尬的笑着，随后红着脸赶紧起身...
“我...我去准备早饭，等一下咱们就出发，离开黑石城...”
“嗯。”
No.63：荒原中的“闪耀黄金商团”
呼...
“哞呼...”
荒原的高地之上，枯黄的干草在灼热的风中摇曳着...
就算是耐热的“提尔斯高原角牛”在其中行走，也要每隔三十分钟在脊背上泼一层水，更别说在其上行走的人类了...
哒哒哒...
“哞呼...”
“这鬼地方..真是..”
要不是这地方没有外来征税，虽然危险一些，路程也远...但利润也是其他国家的七八倍...
甚至比走私还要赚钱...
他可能一辈子都不会再来第二次了...
满头大汗的中年男人大口的喘息着，抬起头，看向空中的太阳，心中抱怨，嘴里也喃喃的念叨着...
“太阳根本就不热...倒是这个地方本身...像是一个巨大的蒸笼啊...”
他自言自语着，随后有些羡慕的看向了侧面，一件散发出冷气的车厢...
“现在的年轻人真是会享受啊...唉...”
这是一支商队，大约两百人左右，拥有着五十多头健壮的“提尔斯高原角牛”...
高原角牛的耐热性，持久力，力量，组织性，都比蹄兽要强的多，驯养好的“提尔斯高原角牛”价格自然也很高，被称为“沙漠大商团”的标配骑乘。
而从商团货车上的旗帜，雄鹰与黄沙中可以看出...
这些人似乎是大陆偏东方，靠近法尔库拉帝国位置的，费贝特自由联邦...
联邦的结构比较特殊，是十数个如同比起黑石城要有秩序许多的自由城邦组件而成...
其中没有贵族，没有领主，只有自由城邦的城主，士兵，和自由民...
其实比起联邦，他们更像是喜欢开议会的，一群没有国王的领主。
这群“自由人”的普遍信仰，是八大正统神灵中的【贸易与金钱之神】菲尔柯德.露莎。
“哗啦啦”的金币声是他们最喜欢的声音，为了这个，他们甚至愿意接纳一些与他们合作，或者有生意往来的亚人，甚至兽人...
而“闪耀黄金商团”隶属于【费贝特自由联邦】中，排名较前的城市，受女神护佑之地【金之都.瓦泽莱】...
但为了方便，人们都喜欢叫瓦泽来为“黄金城”。
而那里，也正是这次“冒险者兼商队高级护卫”克里斯，和尼尔琳达这次的目的地...
不过...身为护卫的克里斯却是完全没有一点的直觉，他并没有像是其他佣兵一样...
跟着大部队走在前面，随时警戒着，用鹰隼一样的眸子注视每一个角落，在闲聊中展示自己的专业素养...
而是选择了雇佣一个冰霜法师，在车厢里充当空调，然后跟自己的未婚妻享受的靠在车里，摸着自己下巴上的胡茬，思考着...
被称为黄金城的地方，应该不愁自己的东西无法出手...
还有黄金龙的脊髓液...
希望那边可以有些线索。
坐在车厢里面的克里斯沉思着，却是忽然感觉肩膀一沉...
呼...
阵阵清香的味道传入了他的鼻尖...
少年微微侧头，发现带着兜帽的尼尔琳达..自己可爱的未婚妻，将脑袋靠在了自己的肩膀上...
呼吸相当均匀，看上去像是睡着了...
因为昨天起夜..和发狂的关系，有些累了吗？
唔...
勇者的脸红了红..自己真是没用啊..这个时候不是应该将她拉进怀里，让她更有安全感...还能好好的睡一觉吗？
但自己...为什么要下意识的挺直腰板啊！混蛋！
“咳咳...”
而坐在两人前方，正在散发着冷气的“空调”冰霜法师，有些不忍直视的偏过了头...
为了掩饰尴尬，这位法师小姐还特意说了一句...
“克里斯先生...比想象中的有趣...而且..跟你未婚妻的关系，还真是好呢...”
“啊？你...咳咳，这是当然的事情，不需要你来说...”
克里斯侧过头，眼神中带着些恼火的说着...
但由于害怕太大声，会吵醒尼尔琳达...所以勇者大人只是瞪了对面释放冷气的“空调”小姐一眼，便不再说话了...
而对面的冰霜法师也很配合的闭上了嘴...
在黑石城混过的，都知道这位克里斯先生的厉害之处，不过想不到...
果然，就算是再凶悍的家伙，都有自己温柔的一面啊...
就在这名法师想着这些事情的时候，却是感觉到了一阵的震动，还有角牛群的有些惊慌的叫声和一些...
并不像是人类的嚎叫...
“是地狱犬！还有小劣魔！没事的..控制住角牛！”
“只是小场面而已！”
“大家不要惊慌！”
“干活了！干活了！”
前方的佣兵们大声喊叫着，这些在黑石城身经百战的家伙们，面对着这些低级的炼狱生物，还是可以做到游刃有余的...
只有小劣魔和地狱犬吗？
克里斯挑了挑眉...这种生物在炼狱...或者说在他之前经历的地下溶洞中，最多就算是杂兵而已...
如果小劣魔中有法师，或是地狱犬中有会吐息的存在，可能会难对付一些...
但这些佣兵应该也不难对付...
自己和商队领队谈好的条件，是在危机时刻出手，也就说，他是最后一道保险。
现在这种情况...显然并不算是危机。
而与此同时，外界，“闪耀黄金商团”的队伍前方...
焦黑的地面之上，有着数量接近二十的地狱犬，正低吼着，一双嗜血的眼睛看着前方拔出长剑的佣兵...
空中，数以百计的小劣魔挥动着自己的小翅膀，它们的长相，像是鼻子大了一圈，带着翅膀的红皮哥布林幼崽...
其中有几只鼓起的肚脐周围有明显的魔纹...
那是劣魔施法者的标志...
“大人说...杀！都...是...奖励！拿回去！给...伟大的...主人！”
而其中，翅膀最大的一只劣魔施法者，用磕磕绊绊，又尖锐的深渊语说着！
黑色的尖锐指甲直接指向前方...
但也就在它发号施令的同时，这群老练的佣兵也开始了自己的行动！
“排斥！排斥！排斥！宇宙的深渊中，星界的深海中！蕴含着无尽知识的奥秘啊！回应我！”
呼！
一阵淡紫色的光芒从站在队伍中间，身穿法袍的佣兵身上扩散开来！
“斥力！奥术冲击！”
呼——！！
随着紫色光芒的覆盖，地狱犬们虽然没有受到什么影响，但在空中飞舞着的小劣魔，却是如同不会控制自己的翅膀一般！
噼里啪啦，吱吱哇哇的掉了一地...
No.64：荒原上的激战
“大家上！先把劣魔施法者清理掉！游侠用冰霜瓶驱赶地狱犬！”
佣兵团的团长朝着身后的众人大声说着，随后抽出腰间的长剑，第一个冲了上去！
而听到了他的命令，负责投掷冰霜瓶的游侠们虽然都是一副不情愿的样子，但却还是将口袋里用来消暑的魔药朝着前方的地狱犬们扔去！
“吼..嗷汪！！”
冰霜瓶中虽然只是注入了魔法的寒气，但这种气体对于地狱犬的鼻子来说，是相当刺激的东西....
用一些老佣兵的话来说，就是...
“那些火焰狗的样子，就好像是酒馆里的醉汉，不小心用鼻子吸进了一大杯的薄荷汁！”
啪！啪！
这是猎杀地狱犬最奏效的方法，而这次也不例外..
小片的冰霜雾气直接被这些智力不高的犬类魔物吸进了鼻子里...
“嗷嗷呜——！！”
一瞬间，前方本来凶猛的地狱犬群...就像是炸了锅一般，不停的上蹿下跳！
而从它们的鼻子里，喷出了大量的火星！
“滚开！”
碰！！
“嗷呜...”
一个佣兵用手中的盾牌直接拍飞一只不停用爪子挠着自己鼻子的地狱犬，随后抬起脚，就朝着地上挣扎的小劣魔们踩去！
“吱啊啊！！”
噗嗤！
无数的小劣魔死在了佣兵们的铁靴之下，成了一团肉泥...
偶尔能飞上天空的，不是被长剑斩断，身首异处，就是被袭击而来的元素魔法击落！
在这群配合无间的佣兵面前，这一群劣魔和地狱犬的低级组合，根本就和来送素材没什么区别...
“哈哈哈哈！！这群恶心的杂碎...”
一个大块头佣兵杀的正欢，手中捏着一具劣魔的尸体，随手一剑！
将一只没什么反抗能力的地狱犬脑袋砍了下来...
“一群猪脑子！我们【烈日】佣兵团也是你们这些低级魔物...”
轰隆隆！！
也就在这个佣兵大声叫嚣的时候，地面却是开始了颤抖！
随后，本来平整的大地之上，漏出了一道漆黑的裂缝...
呼！
下一个瞬间，一条赤红的尾巴直接卷了出来，将那个叫嚷着最大声的大块头卷进了其中！
“额...额啊啊..救...”
噗..咔吧吧...
巨尾的速度和力量都相当快...
只是一瞬间，大块头就像是抹布一样被直接拧成了螺旋状...
噗嗤...
血液瞬间将地面染红，而一众佣兵也终于反应了过来！
“是高级魔兽！所有人！后撤！远离那个地方！！”
没人想要为那个大块头佣兵报仇，更没人为他的死感到悲伤...
这里是【烈日】...
是黑石城的佣兵团！几乎每天都要去探索黑石平原的他们，几乎是每天都在跟死神共舞...
在那种地方，没人能保证自己会看到明天的太阳，看着一次次的死亡，和一次次加入团队的新成员...不想死的家伙们都在努力的增强着自己，当然没空去管其他人...
轰隆隆...
随着地面的震颤着，角牛们开始不安的四蹄踏地，似乎感受到了某种强大魔物的气息，就连平时最亲近的主人们，也无法安抚住这群似乎即将发狂的野兽..
“克..里斯？”
车厢内，尼尔琳达睡眼惺忪的看着身旁的克里斯，脸上满是疑惑...
显然，刚刚的震动和外面的杂乱，让这位无比疲惫的圣女小姐从睡梦中被惊醒了...
“好吵..发生什么事了吗？”
“嗯？吵醒你了吗？没事的，只是外面出现了几只野兽。”
克里斯微微一笑，左手忍不住抚摸了一下自己未婚妻的脑袋...
不过看这个样子，却是非要自己出手不可了啊...
“呼...我出去解决一下，很快就回来...”
“嗯，好。”
尼尔琳达乖巧的点了点头，目送着自己的勇者大人打开车门，冲了出去...
当然，除了她，看着克里斯出去的，还有另外一个人，那就是那位“空调”少女...被克里斯雇佣的冰霜法师...
“克里斯先生...还真是一位优秀的男性啊...”
强大，自信，对外凶狠，但对内却是无比的温柔。
就是缺少一些优雅呢...
而也就在她这样想着的时候，却是感觉到了一阵刺骨的杀意...似乎在下一个瞬间贯穿了自己的心脏...
“唔？！”
少女的浑身一颤，有些惊异的抬起眼眸，看向对面坐着的那个...
带着兜帽的..克里斯先生的神秘未婚妻...
“再看，就杀了你。”
没有其他隐晦或是间接的威胁...
只是非常单纯，非常直白的圣女风威胁方式...
但这种方法却是相当有效，因为尼尔琳达现在散发出的气息，可以告诉任何人...
她没在开玩笑。
“抱...抱歉...”
冰霜法师连忙低下头，看向了自己的脚尖。
唔..
这对夫妻...究竟是怎么回事啊...
而与此同时，商队前方...
一众佣兵团成员都四散奔逃开来，虽然只是想跟那个地底下的东西拉开距离，但队伍的阵型也略显凌乱...
“嘶——！”
轰隆！噼里啪啦！
碎石土块飞溅之间！一个巨大的身影从地底越出！灰尘之中，它的大嘴张开...朝着侧面，人群最密集的地方喷出了一口灼热的吐息！
呼——！！
“战技！裂地震击！！”
手持长剑的佣兵团长一脚踏在地面之上！大地震动之间，一道土墙拔地而起！
呼！！
火焰喷射在土墙之上，虽然被全部挡住，但恐怖的热量却也是让土墙变得焦黑，砂砾近乎结晶化...
但起码...就这种冲击力而言，那不是龙息...
这一点，倒是让佣兵团的众人松了一口气...
看来并不是巨龙或者觉醒了血脉的亚龙种，这也算是个好消息...
哗啦啦...
焦黑土墙崩塌的瞬间，佣兵团长的咆哮传入了每个人的耳中！
“是炎狱巨蟒！所有人！用弩箭攻击！不要靠近！”
佣兵团长大声咆哮着，自身也踏前一步，手中长剑银光闪烁！
“战技！裂空斩击！”
呼——！
银白色的剑气斩出，直接削在了前方巨蟒的脑袋上！
炝！金属碰撞的声音响起，这一击只是在巨蟒的头顶激起了一阵的火星..还有一道浅浅不见血的伤痕...
但似乎因为这一击，巨蟒的身形开始了剧烈的扭动，似乎相当的愤怒...
“呵！好硬的皮啊...但我的攻击似乎也奏效了呢...”
“好样的团长！”
“大家集中攻击它的伤口！”
“让高级魔物也尝尝烈日佣兵团的厉害！”
佣兵团的众人瞬间气势高涨！
团长的嘴角也是自信的上翘，只要一直攻击那一道伤口，就可以...
呼！
但就在气氛最热烈，众人准备一起轰击巨蟒弱点的时候...
一阵巨大的吸力却是将这只接近十米长的巨型蟒蛇提了起来！
“嘶？！嘶吼——！！”
随后在一众佣兵呆愣的注视下，在令人牙酸的咔吧吧响声中，这只蟒蛇似乎被一双无形的大手捏扁，然后揉圆...
在空中，变成了一团半径一米的“蛇球”...
碰...
随后轰然落地，溅起了无数的碎石...
No.65：麻烦解决
“呼..呼...”
　　“额...”
　　“这是...”
　　在佣兵们无言的看着前方，发出急促的喘息和微微的颤抖中...
　　被激起的灰尘形成的烟雾散去，漏出了那团“蛇球”..
　　咕噜噜...
　　鲜血顺着蛇球的下方流出，又在灼热的地面之上很快干涸...
　　“咕噜..”
　　“咕噜...”
　　而看着面前这种场景的一众佣兵团的成员，都不禁咽了口唾沫...
　　那条炼狱巨蟒被团成了这样的巨球，大概已经死的不能再死了...
　　但...
　　这可是炼狱巨蟒啊，看上去开始成年期..绝对的秘银级的巨型魔物，怎么可能就被这样..被这么轻易的...
　　而众人还在震惊中，也只有佣兵团团长最先缓过神来，想起了这次的商队任务，除了他们，还有另外的两个家伙...
　　“克里斯...是..克里斯先生出手了..吗？”
　　佣兵团长想要回头看看克里斯所乘坐的那辆货车前，是不是站着一个高挑的男人...
　　却是在下一个瞬间感觉到了，自己的肩膀被拍了一下...
　　啪..
　　“额？！”
　　他身形猛的一颤！然后快速侧头，看到了克里斯那张带着些疑惑的脸...
　　“克...克里斯先生！”
　　果然是克里斯先生...
　　佣兵团团长低下了头，近些年来在黑石城混的，几乎都认识这位克里斯先生...
　　他的地毯，自己也出于好奇去过，根本就没有能买得起的东西...
　　“你怎么...算了，这个大家伙里面的内脏还是完好的，素材直接出售给商队，给你10%的劳务费...”
　　克里斯指了指前面的那团巨蛇，跟佣兵团的团长说道...
　　“诶？啊...好..好的！克里斯先生，能为您效命，是烈日佣兵团的荣幸！”
　　团长赶忙站直，相当诚恳的说道...
　　“嗯，我还有重要的事情要处理，等下把钱拿到我的车厢里就行了。”
　　克里斯点点头，又拍了拍团长的肩膀，回头朝着自己的车厢走去...
　　踏踏踏...
　　“团...团长！”
　　一个小胡子男人跑到了佣兵团长的身边...
　　“我们...额...接下来...”
　　“呼...”
　　佣兵团长深深的吸了口气...
　　“一队，二队，三队，收拾那条蛇的尸体，四队去追击侥幸逃走的小劣魔和地狱犬..一..算了，500米之内，如果它们跑出这个范围，就不用管了...”
　　他再次看向前方，那只被揉成了一团的“蛇球”，语气中带着些颤抖的说道...
　　“我相信...商队的领队愿意花双倍的金币..买下这只蛇身上的素材...”
　　“额..是！团长！”
　　而另一边。
　　呼...
　　克里斯进入车厢之中，先是看了一眼眼神有些放空的尼尔琳达，有看了看坐在对面，低着头，似乎也在思考什么的冰霜法师...
　　都在想事情的样子啊...
　　他挠了挠脸...
　　算了，还是不要打扰她们...
　　“克里斯..”
　　“额？”
　　刚刚这样想着的克里斯，就回过头，看见了正在注视自己的尼尔琳达...
　　“事情办完了？你刚刚在看什么？”
　　仍然是尼尔琳达的那种，平静，近乎没有语调的声音...
　　但这声音中似乎带着些...
　　克里斯也听不出什么，只是..感觉尼尔琳达这话的语气..
　　说的有些别扭...
　　而他没看见的是，他身后的，那个冰霜法师少女，肩膀猛然一抖...
　　“啊...办完了，刚刚我看你们两个似乎都在思考...所以...”
　　“两个？”
　　尼尔琳达直接打断了克里斯的话，随后直接站起身，那种气势让克里斯下意识的后退了一步，差点坐进了冰霜法师的怀中...
　　“唔！”
　　但他还是稳住了身形，却是满脸的诧异...
　　克里斯在尼尔琳达的话里，再次听到了情绪...
　　很激烈的情绪，好像是愤怒，又好像是...
　　“两个！？你..克里斯！你的眼里只能...”
　　说道这里，尼尔琳达微微一愣...
　　“只能...”
　　自己...又在干什么啊？
　　为什么要这么愤怒？为什么...要这样酸涩？
　　这是什么感觉？
　　“抱歉，我有些...”
　　她缓缓的捂住了自己的胸口，无力的坐在了身后的座位上...
　　一阵阵的彷徨和无措占据了她的内心...
　　自己..究竟想要干什么呢...
　　真的那样做了...真的那样做了的话...
　　圣光..绝对会遗弃自己吧？
　　“琳达！”
　　这时克里斯才终于清楚..尼尔琳达可能像是昨晚一样，再次被那种影响情绪的力量控制了...
　　就算远离黑石山脉，也会出现这种情况吗...
　　勇者下意识的看一下自己面板上的，跟随了他十几年的任务...
　　那个他不知道怎么完成的任务...
　　【解决危机】...
　　本来，他以为逃出那地狱一般的地下溶洞，或者在其中活下来，就能完成这个任务了...
　　但直到现在，这个任务却还是在自己的面板之中...
　　跟随了自己十多年之久...
　　难道...就是指这个危机吗？
　　那条炼狱巨蟒也是...居然会出现在距离黑岩平原这么远的地方...
　　“呼...”
　　他长长的吐出了一口气，缓缓坐在尼尔琳达的身边，鼓起勇气..将少女揽进了怀里...
　　“你不需要道歉，是我...是我太弱了，没能保护你..呼！会好的...我发誓，会治好你的...”
　　他一边说着，一边缓缓的将嘴唇贴在了少女的额头之上...
　　也就在这一瞬间，尼尔琳达感觉到..徘徊于自己心中的无措和彷徨全部消失了...
　　克里斯...克里斯...
　　果然...
　　“嗯。”
　　她闭上眼睛，缓缓的靠在了克里斯的怀中...
　　果然..有克里斯的话...
　　自己也能一直坚持下去吧？
　　就算...变成一个自己都不认识的怪物...
　　——————
　　呼...
　　荒原之上，十几只小劣魔飞速扇动着翅膀，似乎拼命的逃离着什么...
　　咻——！
　　噗！
　　“吱啊——！！”
　　一支箭矢将最后面的那只小劣魔贯穿，而其他小劣魔却是没有丝毫救援的意思，反而直接加速，然后四散而逃！
　　“别放走他们！”
　　后方，传来了人类们的大声呼喝，随后又有几道魔法攻击将几只小劣魔射落！
　　但这群家伙的智商似乎比起人们想象中的要高出许多，居然懂得分散逃跑...
　　“额..快...去..告诉...有强..者...”
　　一只身上扎了箭矢的劣魔在地上挣扎着，用磕磕绊绊的深渊语说着人类听不懂的话...
　　“啧！一群弱小恶心的家伙！”
　　踏踏踏...
　　噗嗤！
　　佣兵团第四队的队长一剑解决了这只挣扎的小劣魔，看着前方，那几个远去的红色小身影...
　　“大概跑了...三四只的样子吗？哼...一群胆小的臭鱼烂虾...”
　　唰！
　　冷哼一声，甩掉剑刃上属于魔族的血液后，这个男人大声下令道...
　　“兄弟们！追击结束，收拾一下战利品，我们回去！”
　　“哦！！”
No.66：黑岩遗迹中的豺狼
呼呼呼！
　　荒芜的平原上，小劣魔那赤红色的小小翅膀快速扇动着，虽然这一抹红色在平原上显得格外扎眼，但周围却是根本没什么掠食者前来攻击这个落单时相当脆弱的个体..
　　就好像是，这片荒原根本没有什么野兽一般。
　　“吱...咯咯...”
　　小劣魔的喉咙中，发出了疲惫时特有的，如同冷血生物和鸟类混合一般的鸣叫，但它却是没有任何停下的意思...
　　而看这家伙的样子...比起下意识的逃亡...
　　其实更像是有目的的跑到了这个位置之上。
　　呼呼呼...
　　“吱咯...这里...应该...”
　　直到一块巨石的后面，这只小劣魔才收起身后的肉翼，看上去无比谨慎的打量了一下四周...
　　这种“机敏”对于一只小劣魔来说，几乎是不可能存在的特制，也不知道它是被训练了多长时间才拥有了这样下意识的动作...
　　似乎是确认了自己没有被跟踪，这小劣魔马上举起了自己的双手...
　　呼...
　　淡淡的魔法灵光开始汇聚，而它凸起肚脐的周围，也开始闪耀起了阵阵的魔纹...
　　“伟大的...至..高...无上的..主人...请...聆听...您...卑微..仆从的话语...”
　　有些磕磕绊绊的深渊语从小劣魔的嘴里说出，空中也在这一瞬间出现了一道暗红色，似乎即将喷发出恐怖火焰的大门...
　　而大门中，却是传出了一个温和低沉的嗓音...
　　比起正宗的，带着尖锐风格的深渊语，这个声音显得比较柔和，声线也相当的有磁性...
　　“哦~看看是谁的通讯，一只小劣魔...”
　　那声音中带着些笑意的说着，随后相当随意的问道。
　　“好吧...告诉我，发生了什么，让你变成了这个狼狈的样子...”
　　“霍..格..大人...我们...遇到...了..强大的..人类...”
　　那只小劣魔的声音相当恭敬，却还带着颤抖的说着...
　　“所以...巴瓦卡罗德大人交给你们的任务...没完成？”
　　霍格并没有询问所谓强大人类的具体情况，只是语气依然低沉的说着...
　　“是..是的...非常...抱歉...伟大...的炎狼..霍格...”
　　小劣魔的身形开始剧烈的颤抖，似乎想到了什么无比恐怖的事情...
　　“知道了...我会通知巴瓦卡罗德大人的，至于你...”
　　火焰之门的另一边，野兽似乎摸了摸自己的下巴...
　　“吼..一个英勇的炼狱战士，应该死在战场上~回去完成你自己的使命吧...劣魔~我相信巴瓦卡罗德大人也不想看到一个逃兵出现在自己的面前...”
　　“吱..是..是..炎狼大人...”
　　小劣魔的身形虽然颤抖，但却还是弯腰，对着面前的火焰之门说道...
　　呼...
　　火焰之门消散...
　　而在火焰后面...
　　那似乎是临时搭建起的黑石遗迹中...
　　霍格的嘴角..却是微微的翘起...
　　曾经的黑血氏族首领，就算放眼整个西部，都是异常强大的豺狼人，现在却已经被炼狱的火焰完全侵染...
　　他如钢针一样的鬃毛之上，燃烧着恐怖的业火，代表着死亡的爪子和獠牙之上，似乎流淌着滚烫的熔岩...
　　不过...
　　比起其他受炼狱影响的狂暴野兽，霍格的性格却是并没有什么变化，这也是它能凭借自己的智慧，学会深渊语的原因...
　　因为在被感染之前，它就曾服用过狂血之神赐予的“神之血”，而且还保持了相当一部分的理智...
　　而这种半元素化，与其说是会让它疯狂，不如说是给了他更加能契合自己精神的肉体...
　　如果是现在的霍格，再对上曾经的老对手——那位教廷的圣女，想必绝对不会再处于下风了...
　　“我很期待再交手的时候啊..教国的圣女大人...被你放走的豺狼...这次会咬断你的脖子，痛饮你的鲜血...”
　　浑身燃烧着烈焰的高大豺狼人狰狞的笑着，朝着遗迹内部走去...
　　就把那个女人的脑袋..当成献给魔神大人，表示忠义的礼物好了...
　　而炎狼正在想着这些事情的时候，却是忽然听到了耳边有震耳欲聋的声音响起..
　　“停下！霍格...巴瓦卡罗德大人并没有召见你！滚回你的狗窝！！”
　　呼...
　　下一秒，一颗巨大的头颅从上方伸了下来...看上去有些像是雌性狮子和蜥蜴的杂交体，在奥尔兰蒂尼生物的审美观点中...
　　这东西的长相只能称之为怪异...
　　“提尔斯...我告诉过你...别把头贴的近，我可能会忍不住将它切下来！”
　　霍格稍稍往后退了两步，嘴角流出了熔岩一般炙热的涎液...
　　就算是元素化之后，豺狼人那敏锐的嗅觉还是保留了下来...
　　而这只巨兽嘴里的味道...的确是让霍格无法忍受，甚至想要拧断它的脖子...
　　轰！！
　　遗迹上方，身长接近六米的巨兽直接落下，身形将遗迹通道堵死...
　　提尔斯...
　　那是一只浑身燃烧着剧烈火焰的巨型双足飞龙...
　　奥兰蒂尼的双足飞龙，有着稀薄的龙族血脉，最大的也就不过两米出头，被称作“毒龙”...
　　它们智力低下，喜欢成群出没...
　　虽然战斗力很强，普遍在黄金中级以上，大多数是一些真龙的直系眷属，还有一些会成为强大兽人氏族的坐骑和伙伴...
　　但提尔斯却是个另类...
　　虽然智商仍旧不高...
　　但这只“炼狱飞龙”的体型巨大，肉翼宽阔，就算用长在翅膀末端的爪子支撑地面，附下身...
　　也要比体型硕大的霍格高出几个头...
　　“你可以试试...卑微的虫子...渺小的下界生物！”
　　“吼呜...”
　　听着面前炼狱飞龙的话，霍格的直接龇起了獠牙！左手利爪探出...
　　而右手，则是从背后抽出了一柄看上去相当破败的斧子...
　　那是一柄似乎已经碎裂的符文战斧，本来应该已经无法使用，但却是被某种精细的熔岩工艺重新组合了起来...
　　虽然可能发挥不出以前的符文力量，但作为一只豺狼人的武器...
　　简直再合适不过了...
　　“吼！！”
　　看着拔出武器的霍格，提尔斯似乎也被激怒了，高高在上的炼狱飞龙是绝对藐视着这些卑微，渺小，脆弱的下界生物！这样的家伙...只要自己一口吐息...
　　“够了！！提尔斯！让霍格进来！”
　　但也就在剑拔弩张的瞬间，遗迹之中，却是传出了这次行动的统帅，炎狱统领的贴身仆从，炼狱亚龙人，巴瓦卡罗德的咆哮...
　　“吼...”
　　提尔斯的脑容量不大的脑袋中，虽然还被怒火充斥着...
　　但身为炼狱生物，它却懂得下意识的服从强者...
　　巴瓦卡罗德比它强大，又是炼狱统领的仆人...
　　所以提尔斯只是不甘的怒吼一声，厚实的双翼拍打着空气，双眼狠狠的看了霍格一眼，便再次落到了遗迹之上盘踞...
　　如同一只守护着自己财宝的真龙...
No.67：巴瓦卡罗德的计划
吱呀...
　　厚实的遗迹石门被推开的同时，坐在主位上的赤红色半龙人，也用那双淡金色的瞳孔看向了霍格...
　　“我不喜欢看到内讧，而且这个任务很重要，如果是以前，我想哈加提斯大人很愿意看你们互相撕咬，直至一方变成碎片...但现在...”
　　巴瓦卡罗德上前两步，身后的肉翼缓缓张开，一阵可怕的龙威直接将霍格包裹...
　　“哈加提斯大人却是更加不会想看到内讧...霍格，你身为火牙氏族的首领，应该更加明白这一点，也能想象到哈加提斯大人发怒的时候...会做出什么吧？”
　　霍格微微低头，随后用谦卑的声音低沉的说着...
　　“巴瓦卡罗德大人...我和那只..嗯..飞龙种之间只是在互相调侃，当然不会真的动手了，请您放心...”
　　“哼...”
　　炼狱亚龙人微微哼了一声...
　　“很正确的反应..你的确很聪明，就算是在炼狱，你这样的家伙也能活下去...而且会比大多数强大的生物活的都要好...”
　　巴瓦卡罗德说着，缓步坐回了自己的位置...
　　“经常会有人这样说...但我觉得，自己做的仍然不够完美...”
　　怪胎豺狼人微微抬头，嘴角稍稍翘起说道...
　　“所以呢...不完美的你，到底有什么事情想要向我汇报？”
　　对于这只豺狼人，巴瓦卡罗德自认在武力上可以压制它...但想要掌控它，还需要时间和大量的精力...
　　所以，它对于霍格的容忍度还是相当高的...
　　这也和它的性格有关...
　　“出去掠夺的一支小队全灭了...”
　　霍格平静的说着...
　　“是一只拥有着魔法天赋的小劣魔带回来的消息...”
　　“什么？”
　　巴瓦卡罗德微微眯眼...
　　一直掠夺小队全灭，这很正常。
　　不论是它们巴洛炎魔所属的炼狱氏族，还是如今的炼狱布鲁尼们...
　　都在努力的为魔神苏醒献上贡品...
　　而这样频繁的在黑岩平原外围出现各种魔物，甚至还有巴洛炎魔这种上位生物...
　　想不引起人类的察觉都相当的困难...
　　但...
　　“你说只有一个小劣魔回来报告消息？！”
　　亚龙人微微皱眉，看着面前的豺狼人..
　　“嗯...”
　　霍格点点头...
　　这种周边掠夺队伍，除了小劣魔和地狱犬来掩人耳目之外，它们还会派出一只秘银级的魔物，和一只魔钢级魔物...
　　没错...
　　是两只暗中的魔物，在遇到无法应付的敌人时，秘银级的炼狱魔物会主动出击，而魔钢级魔物会在暗处待命...
　　一旦遇到无法战胜的对手，藏在暗处的魔物就会迅速逃遁，回来汇报情况，请求救援...
　　“也就是说...”
　　巴瓦卡罗德摸了摸自己有着光滑鳞甲的下巴...
　　“没有时间逃走吗？这么说...那个被袭击的队伍中...有【渊狱级】...或者用你们下界的话来说，是至少有传奇级的强者在，才能做到这种程度吗？”
　　“恐怕是这样的...”
　　霍格的嘴角微微翘起，似乎燃烧着火焰的手爪咔吧吧的活动了一下...
　　“巴瓦卡罗德大人，需要我去解决那队人吗？我一定会把东西，和他们的脑袋全部带回来的...”
　　“不...不需要着急...”
　　亚龙人摆摆手...
　　“派出炼狱影魔...藏在阳光的阴影下，跟着那群家伙，别让他们发现....”
　　巴瓦卡罗德说着，一双淡金色的竖瞳微微眯起...
　　“您打算跟踪他们？是害怕他们有什么我应付不了的底牌吗？”
　　霍格微微皱眉...
　　“您多虑了...火牙豺狼人的闸刀无比锋利...我们能粉碎任何挡在您面前的东西...尊贵的统领...”
　　现在的它，极度渴望着一场战斗，对于巴瓦卡罗德的不信任，霍格也相当的不满意...
　　明明交给自己..一切的事情就都迎刃而解了...
　　“不...霍格...”
　　炼狱亚龙人说着，缓缓的摇了摇头...
　　虽然比起一般的豺狼人，霍格显得相当睿智，但面对着自己渴望的东西，比如战斗，鲜血，还是会激发豺狼人的本性...
　　变得盲目而狂暴...
　　“我们不能只局限于这块小地方...包括黑岩平原的外围...”
　　炼狱亚龙人说着，微微向前欠身...
　　“你明白吗？我们要找的东西...是名为【奥尔娜】的，连魔神大人都心心念念的【宝物】，不仅仅可能在黑岩平原之内...”
　　他站起身，一步步的逼近霍格...
　　“这件宝物可能在任何地方，可能在包括黑岩平原在内的整个奥兰蒂尼大陆...”
　　呼...
　　灼热的火焰，带着恐怖的龙威让霍格的瞳孔微微收缩...
　　这就是天生的优势吗？
　　就算是没有战斗，也能碾压自己的气势...
　　龙威...
　　这是豺狼人无法比拟的优势...
　　也是能让一只发狂豺狼人迅速冷静下来的优势。
　　它的语速越来越快..
　　“我们要的不是抢在魔神大人苏醒之前杀光人类...而是找到能第一时间取悦魔神大人的东西，而这...单单依靠我们的力量...是不可能的...明白吗？”
　　“至少在找到那东西...或是魔神大人苏醒之前，我们需要人类的情报...不论是欺骗，或者用利益引诱，我们都不能局限于黑岩平原这片小地方...”
　　而此时...
　　亚龙人已经走到了豺狼人的身前...
　　尖锐的指甲点在了豺狼人无比宽阔的胸膛之上，淡金色的眼睛中满是凶恶...
　　它必须要震慑住自己手下的魔物...
　　这也是为了他自己的生存，竭尽全力..找到名为【奥尔娜】的存在...
　　然后在魔神大人苏醒之前，让炼狱氏族在魔神大人身边，赢得比起那群下界虫子来..
　　更加明显的优势...
　　但如果这件事情被他搞砸了..那么等待它的，可能只有无比痛苦的死亡..这一条路可以选择...
　　“睿智的决定...”
　　沉默了几秒钟，霍格再次弯腰...
　　“请原谅我的愚蠢和短视...”
　　自己的确是没有这位在炼狱摸爬滚打了上千年的老油条想的透彻...
　　一只炼狱的魔物，居然会想到跟人类共同谋取某件东西..
　　甚至合作...
　　“你可以提出意见...”
　　巴瓦卡罗德说着，龙威更加全面的将霍格包裹...
　　“但这是你最后一次顶撞我，也是火牙氏族最后一次顶撞我...霍格...”
　　“是...”
　　炼狱豺狼人微微低头...
　　“赞美魔神，赞美氏族...炼狱的意志指引着我们前行...”
　　亚龙人拍了拍豺狼人的肩膀，轻声说着...
　　“现在...将我的命令传达出去！”
　　“是..统领。”
　　吱呀...
　　厚重的石门被推开...
　　而站在门外的霍格，那嗜血的嘴角却是再次翘起...
　　“果然和您预估的一样啊，这位统领...真的很谨慎，也很聪明呢...”
　　“先知大人...”
No.68：来自姐姐的请柬
因弗戈郡，铁血帝国法尔库拉皇都，【赤铁之城】卡尔托纳...
　　卧室中，奥尔娜手里拿着一只看上去相当华丽的羽毛笔在一张信纸上写着单词...
　　“嗯...最近..真的..很开心...唔...安吉丽娜...【非常开心】这个单词..是这样写的嘛...”
　　十七公主殿下回头，看着身后站着的贴身女仆安吉丽娜问道...
　　虽然她其实可以直接询问指环小姐...但由于安给的建议...
　　“嗯...虽然你“自言自语”的毛病是众所周知的，但如果你不想让别人知道这件魔法物品的话...最好还是尽量学着控制自己的这个毛病...”
　　“虽然你现在这个状态急于学习，渴望成长...但，奥尔娜，试着依靠其他人也并不是什么丢脸的事情~比如我和道尔奎莉，或者安吉丽娜~”
　　“嘛...这样会让你显得更像个正常的可爱女孩子~”
　　而经过了深夜，在被窝里跟指环小姐的讨论，奥尔娜也决定，在别人面前，尽量不依靠指环小姐的帮助...
　　甚至还在指环小姐的提示下，将什么..额..
　　系统？设定为了【语音指令模式】，在这种模式下，除非奥尔娜亲口给出指示，不然001是不会主动给予帮助的...
　　“嗯..大体上没有问题，但【非常开心】这个单词应该是...”
　　安吉丽娜耐心的指导着这位公主殿下，虽然这个单词是属于基础范畴，在之前，她也教过奥尔娜两遍以上了...
　　虽然每次奥尔娜都是相当认真的学习着，记忆着...
　　但却是每次都记不住..就好像储存记忆的地方破了一个洞...让学过的知识不断的向外流出，消散...
　　不过...安吉丽娜是个非常有耐心的仆人，也是一个很好的老师。
　　不论重复多少遍，她都能以温和的态度和简单的话语让奥尔娜再次想起自己学过的知识...
　　“啊...抱..抱歉，我又忘记了..明明安吉丽娜教过我的...”
　　而在想起这些事情以后，奥尔娜又感觉到了一阵的羞愧...
　　虽然她从小就知道..自己真的很笨..但这样的事情，总有一种自己辜负了安吉丽娜耐心的感觉...
　　明明安吉丽娜都那么努力，自己却是...
　　这么不争气啊...
　　“公主殿下，您不需要这样...”
　　但这位女仆却是摇了摇头，并没有任何敷衍的客套，也没有任何的善意的劝慰...
　　只是非常认真的看着奥尔娜...
　　“每个人都有自己擅长的地方，和自己不擅长的地方，您的记忆力虽然不算好...但不论是反应能力，体力，听力，视力还是应变能力比我都要强出太多了...”
　　这种事情发生过很多次...
　　比如自己还没注意到的时候，公主殿下就能下意识的说出有人要敲门进来，或者谁从自己房间的门口路过...
　　出于好奇，安吉丽娜也尝试着印证过，在那人走过后，偷偷的开门查看...
　　却是每次都完全正确...
　　而自己问公主殿下到底是怎么猜到的，公主殿下却只是一脸懵懂的说...
　　“脚步声...就和说话一样啊...每个人都不一样，只要...稍微一听就知道啦~”
　　这位高挑的女仆微微低头...
　　“说实话...我很羡慕公主殿下...不是身份..而是天赋，如果我也有这样的天赋...唔！万分抱歉，我失礼了。”
　　安吉丽娜似乎马上缓过神来，虽然十七公主是个很好相处，也很可爱的孩子...
　　但身为一个仆人，这种话还是不能跟公主说出来的...
　　“没...没事的...”
　　奥尔娜摇了摇头...
　　但..
　　天赋吗...
　　羡慕我？
　　少女有些微微发愣...
　　自己这个“十七公主”居然还有被人羡慕的这一天吗...
　　她的...天赋吗？
　　如果...如果那时候..母亲也这样认为...
　　那该有多好啊...
　　再次想起了母亲那常常出现在脸上的，无比失望中，还透漏出丝丝怨恨的神情...
　　奥尔娜就感觉到了一阵阵的失落...
　　但也就在这时...
　　踏踏踏...
　　少女的耳朵微微颤抖...似乎捕捉到了什么声音...
　　这是...
　　“公主殿下？是...”
　　安吉丽娜看着奥尔娜的目光朝着门边看去，就知道了...
　　大概公主殿下又听到了有人“来访”的声音...
　　一般...就是餐车，或者换洗地毯，被褥的女仆...
　　但...
　　踏踏踏...
　　五秒钟后，安吉丽娜也听到了脚步声...
　　这声音听上去似乎没有推车，只是一串孤零零的脚步声...
　　“不认识...”
　　不等安吉丽娜询问，奥尔娜就缓缓的开口说道...
　　“是不认识的人...似乎是女仆...”
　　咚咚咚...
　　而下一秒，敲门声响起，一个女仆的声音随即传出...
　　“十七公主殿下...这..这里有一封给您的请柬...”
　　请柬？给十七公主的？
　　安吉丽娜微微皱眉，两步上前，打开了房门...
　　门外站着的，是一个比起安吉丽娜要矮上一个头，身材比较娇小，看上去有些怯懦的女仆...
　　“给公主殿下的请柬...为什么我没有收到通知？”
　　安吉丽娜皱眉，看着门外的小女仆...
　　这个女仆她认识，只是一个负责城堡内部清扫，照顾植物的小女仆而已...
　　怎么还干上送信的活了？
　　给公主们的信件，除了专有的信鸽和使魔...
　　不都应该先通知贴身女仆，然后再由女仆去取信，再传达给主人吗？
　　“那个...是皇室举办的舞会...邀请了所有没去秋猎的公主和王子...”
　　那个娇小的女仆被安吉丽娜有些严肃的脸，和比自己高上一个脑袋的身高吓到，微微后退了两步...
　　“是...”
　　安吉丽娜本来想说，是谁让你送来的...
　　但看着面前娇小少女那快要哭出来的眼神，却是生生的顿住了...
　　但...不行...
　　虽然这个少女很无辜，很可怜，但自己却是要以主人的安危为重...
　　“是谁让你把信拿过来的？我怎么不知道还有这种事？欺骗皇家公主可是重罪！”
　　安吉丽娜的眼神一凝，眉毛微微挑起，看上去相当严厉的说道！
　　“我...我...我...”
　　娇小的女仆果然被吓了一跳，随后赶紧弯腰，将自己刚刚经历的事情竹筒倒豆子一般，全部说了一边...
　　她本来是修剪城堡二层窗台上的“盛秋花”，但却是忽然被路过的三公主叫住...
　　三公主跟她说的是...
　　“我的贴身女仆都在忙，你来得正好，去吧这些请柬发了，没去秋猎的公主和王子都要发到！哼~父王他们去玩了...我们这边当然也不能落下！”
　　说着，娇小女仆还将口袋里的一小叠请柬给安吉丽娜看了看...
　　这位高挑的女仆才点点头，姑且相信了这家伙说的话...
No.69：侍卫与伤员
请柬上写的，的确是邀请各位没有去秋猎的王子和公主...
　　今晚在城堡中，三公主的花园里会进行一场小规模的皇家晚宴，还有歌剧团演出，和舞会...
　　嗯..三公主吗..那么单纯就是...皇家小姐的玩乐吗？
　　这样想着，安吉丽娜带着询问的，看了一眼身后的奥尔娜...
　　虽然反应迟钝，带奥尔娜却是并不傻...
　　“嗯...知道了。”
　　她点点头，示意安吉丽娜接下请柬。
　　其实奥尔娜并不喜欢这类的舞会和聚会...
　　原因无他，自己和这些同父异母的“哥哥”，“姐姐”们都不熟悉，就算去了也是自己找个地方，拿着果汁，享受孤独...
　　那样的话，其实还不如让她在自己的房间中，还能继续学习一下基础单词的写法...
　　但...
　　明年的春天，自己就要和道尔奎莉姐姐去帝国学院了...
　　到时候，她一定会面对比起这种私人的舞会还要复杂的“交际舞会”。
　　一次两次不参加可以...但难道自己还要像是现在这样，一直锁在房间里吗？
　　吱呀...
　　娇小的女仆如释重负一般关上了大门，而奥尔娜也在这时重重的拍了两下自己的脸颊！
　　啪啪！
　　“诶？”
　　刚刚回头的安吉丽娜愣住...
　　看着奥尔娜被自己拍红的小脸，赶紧两步上前，蹲下身查看...
　　“公主殿下！您怎么能...”
　　“没事的...只是...想要打起精神，到了学院以后，不能给道尔奎莉姐姐丢人呢...”
　　少女站起身，脸上漏出了和以前那种阴郁完全不同的开朗笑容...
　　在这种时候遇到了道尔奎莉姐姐...安...还有安吉丽娜...
　　真的可以说是她这一生中...
　　最幸运的事情了啊...
　　“嗯...等下还要...麻烦你帮我...选礼服了啊...”
　　“您...呵呵...您说笑了...”
　　安吉丽娜看着这样的奥尔娜，脸上也漏出了柔和的笑容...
　　“这是我的荣幸，十七公主殿下。”
　　不过...
　　在那之前...
　　奥尔娜拿起了桌上的羽毛笔，响起道尔奎莉姐姐，她的笔尖就似乎变得无比轻快...
　　以前忘记的单词，现在似乎也能马上想起来了..
　　“...有时间，再来我这里玩吧~嗯...我如果想出去过夜应该是不行啦...但道尔奎莉姐姐和安姐姐可以来我这里过夜~我还想再听听道尔奎莉姐姐讲的，关于帝国学院的事情...唔，其实还想说很多话的，但在信里却说不清啦...而且一会要参加三姐姐的舞会...嗯...反正！我很想你们！就这样~”
　　再次认真的看了一遍自己写好的信件，奥尔娜郑重的将信纸塞进信封之中，随后看着白色的信鸽远去...
　　她的澄澈的眼神中，充满了期待...
　　不知是在期待着接下来的舞会，还是在期待着之后和道尔奎莉她们的“睡衣派对”...
　　——————
　　“呼。”
　　公爵府的庭院中，因为受伤所以没能去秋猎的公爵府三小姐面无表情的，将水晶瓶里的淡黑色溶液喝掉...
　　咕噜...
　　虽然那一张面瘫脸上没有漏出任何表情...
　　但了解她的人还是能看出，这家伙本来僵硬的面部皮肤紧紧的绷着...
　　乍一看上去，其实更像是在挑眉...
　　不过...
　　“噗...你这家伙...居然有这么奇怪的弱点吗？！”
　　安脸上带着嘲笑的，看着自己现役的“主人”...
　　“咳咳..啰嗦...”
　　道尔奎莉咳嗽了一声，却是干净利落，毫不迟疑的从口袋里掏出一块糖果，塞进了嘴里...
　　“所以说，苦味的药剂是多余的东西..有治疗魔法加持..这样的东西...根本没有存在的必要。”
　　这位三小姐面无表情的说着，显然对那种味道很苦的药相当抵制...
　　甚至对这药剂本身的存在都产生了怨恨...
　　“噗..哈哈哈哈~咳咳...额..良药苦口嘛~治疗魔法又不是万能的，如果光是用治疗魔法恢复，不配合药剂的话...”
　　安摸了摸自己光洁的下巴，随后耸了耸肩。
　　“只是用魔法的话，时间长了，骨头和内脏会变得无比脆弱哦~嘛...要是有教国圣女级别的光明使徒...这话就当我没说过~”
　　“呼...”
　　显然，安的话让道尔奎莉无法反驳...
　　而又不擅长龇牙咧嘴的少女，只能靠坐在伤员专属的摇椅之上，看着空中飘过的云朵...
　　“话说二小姐她们...也走了快半个月了吧？现在是不是已经快回来了？”
　　看着道尔奎莉那副，“迫不得已苦大仇深”的样子，安也只能忍住想笑的冲动，试图分散这位三小姐的注意力...
　　“希瑞塔尔她们？这次的狩猎地点好像是，赛德城的星谷外围吧...”
　　道尔奎莉思索着说道...
　　“如果一边露营一边朝着赛德城赶的话，别说回来，她们现在应该还没到目的地...”
　　“唔...说的也是，果然，是大贵族的思考方式嘛...”
　　安为自己的“穷人思想”而微微叹了口气...
　　“赛德城？听说是法尔库拉边境最大的城市之一啊...星谷倒是没听说过...”
　　“我也只是听大哥..嗯？”
　　话刚刚说道这里，道尔奎莉就看到空中...出现了一团影子...
　　那是...信鸽？
　　“咕噜？”
　　安也看到了天上的信鸽，立即伸手，让咕噜站在了自己的手臂上...
　　“啊~”
　　她将信纸拆了下来，随后嘴角漏出了一个意味不明的笑容，拿着信封在道尔奎莉的面前晃了晃...
　　“是那位可爱公主大人的来信哦~”
　　“奥尔娜的来信？”
　　呼！道尔奎莉虽然还是面无表情，但上半身却是直接弹了起来，然后直接僵在了原地...
　　好疼...似乎牵到伤口了...
　　“喂喂喂！没必要这么激动吧~”
　　安笑着将信纸递给道尔奎莉，随后也好奇的在一旁看着，完全没有仆人的自觉...
　　而两人安静的看完信件，却是都沉默了下来。
　　“我想去看看..”
　　道尔奎莉这样说着，就想要站起身...
　　但却是被安再次按坐在了椅子上。
　　“算了吧~”
　　少女说着，缓缓摇了摇头...
　　“公主殿下的想法，你应该也很清楚吧？以她的身手，我是不担心的...而且皇室不是刚刚经历过一次大换血嘛？这次三公主举办的私人舞会，或许是锻炼她的最好场所了~”
　　“但...”
　　“你也不想每次人多的时候，奥尔娜都像是一个小鹌鹑一样，缩在角落里吧？”
　　安揉了揉自己乱蓬蓬的棕发，语气认真的说着...
　　“道尔奎莉，我们可以帮助她成长，但不能替她成长...所以，必要的时候，要放开牵着奥尔娜的手，让她自己摸索着前行...就算有摔倒的危险...也值得。”
　　啪...
　　有些纤细的手掌拍在道尔奎莉的肩膀上...
　　“放心~她可是公主啊，任何时候都应该高傲的抬着头~不是吗？”
　　和我这种老鼠..不同呢...
　　“所以，放心吧~”
No.70：宴会中的怪叔叔
天色不可避免的渐渐陷入了黑暗之中，而帝国第三公主的晚宴也如期而至...
哗啦啦...
花园的喷泉中，晶莹的淡蓝色水花在魔法灯具的照耀下闪动着奇异的光芒...
被邀请皇子公主们都如期而至，不过在皇族的晚宴中，他们却都是收起了平时无比高傲的模样，面对着自己同父异母的兄姐和弟妹，展现出了不同的亲和...
虽然有这里的人都是公主王子的关系，但让大家都变得更加谦逊的原因，其实更多是因为半个多月前的那次事件...
帝国的至高统治者，他们的父亲，帝国的陛下，尤利西斯.拉斯卡里斯下达的旨意...
导致皇室仆人阶层，甚至一些官员都进行了大换血...
那场风波直到现在都是人人自危...
而最让这些王子公主忌惮的，其实是十一公主...露莎琳.拉斯卡里斯，被一个附属国的王子求婚，而父皇居然被那个王子的“真心打动”，应允了在露莎琳成年后，将这位十一公主嫁出去...
整件事甚至没有和十一公主的生母说上一声，也没和她的外公，艾德瓦大臣透露一点消息..
堂堂的公主，就这样被“便宜”的定了出去...
一众王子公主都知道...
这件事情的背后绝对是相当不简单的，而通过调查，众人也大概了解了...
似乎是围绕着十一公主露莎琳，十七公主奥尔娜和克劳狄乌斯公爵府三小姐道尔奎莉的危险事件...
但更深层次的调查，似乎触犯了父皇的某些逆鳞，和某些邪教的隐秘...
所以这群后辈很识相的，并没有深入的挖掘下去...
而宴会侧面，一众帝国公主端着手中装着气泡果汁的高脚杯，学习着自己母亲优雅的体态，小声的闲聊着...
“不过十一果然没来啊...”
“呵...发生了那种事..她来干什么？特意过来被嘲笑吗？”
“我听说这件事除了她之外，十七也有参与...但..十七却是没有受罚呢...”
“哈？十七？你说的是那个女仆的女儿？天生痴呆的..叫什么...奥尔娜？估计父皇都把她忘了吧~”
“对对对~刚刚我还看到她来着，她居然真的出现了...傻兮兮的站在桌子前面，看上去就像是一个...”
“嘘...”
“听说她似乎和公爵家的道尔奎莉关系不错啊...”
“切..骗人的吧~道尔奎莉..那可是出了名的难接近，每天板着一张脸，跟她姐姐完全都不一样...”
“对啊~虽说十七姑且也算是我们的姐妹...但就凭她的母亲...”
一众公主对视一眼，随后全部都掩嘴轻笑了起来...
但也就在这时，公主们的身后，却是忽然被一层阴影笼罩...
不等她们反应过来，就响起了带着些笑意的声音...
“背后议论别人，可不是淑女的行径啊..”
“诶？！”
一众还没来得及收起笑容的公主猛然回头，就看见了一名身材高大，肩膀宽阔，如同巨熊般的男人..
站在了她们的身后...
“我的妹妹们...”
——————
优雅的七弦琴乐曲，和交谈的喧闹声中...
身穿浅蓝色宫廷长裙的奥尔娜就站在桌边，看着前方交谈自如有说有笑的一众兄弟姐妹们...
因为这是皇室聚会的原因，仆人是不能随时跟上的，只能在外面静候，而这里主人和宾客们需要的一切，有专门的侍者来处理..
虽然宴会很不错啦，装饰典雅，音乐很好听，食物很美味，花园里因为也恒温魔法，也相当的温暖。
但...自己还是不习惯这种宴会啊！和自己的这些姐姐们完全找不到话题，如果和不熟悉的人说话时发呆...
会..很不礼貌吧？
“唔...”
想到这里奥尔娜忍不住挠了挠被安吉丽娜整理的相当精致的头发...
真想找个安静的地方自己呆着呢...
不..不行！
那样的话，自己不就白来了吗！要和人交流...和人交流，起码要表现的像个正常人！
可以孤僻，可以不合群...
但不能懦弱！
而且还有一点...
奥尔娜的脑中忽然想起了道尔奎莉的提醒...
【回去以后，小心十一公主狗急跳墙。】
还要注意自身的安全...
嗯..就这些了...话题切入点...从天气..不行，聊聊最近发生的事情怎么样？
踏踏踏...
还有就是尽量要找和善一些的人...
“呼..加油！”
她长长的呼出了一口气，下意识的自言自语了一句，然后又快速的捂住了自己的嘴巴...
踏踏踏...
唔..自己真是不长记性，不能自言自语！
尽量表现的...
呼...
唰！
几乎是感觉到身后有气息的瞬间，奥尔娜像是只意识到了危险的猛兽！遵从着本能的反应，直接抓住了身后拍向自己肩膀的手...
啪...
“嗯？”
奥尔娜身后的男人似乎很惊奇，带着笑意的语气中，也多了几分兴趣...
手掌加重压下的力度也逐渐增加...
一分力...
没反应？
“呵...有趣...”
三分力...
“什..”
五分力...
“唔..”
仍然没反应...
“你...”
“你...”
奥尔娜和她身后的那个人同时开口，但一个的语气是疑问，另一个，则是震惊...
“你干嘛？”
但十七公主却是不管那人在疑惑些什么，只是松开自己的手，然后侧身一躲...
“唔！？”
那人显然还想继续发力，却是没有料到奥尔娜的这一手，来不及收力，一个趔趄往前踏了好几步...
而这也让奥尔娜看到了他的全貌...
是个男人，棕红色的短发，高大挺拔的身形，给人的感觉就是有些虎背熊腰的样子...
跟在场优雅的王子公主们完全不同...
比起王子，这家伙更像是一个带兵的将军..或者北区那些身上满是刺青的粗鄙帮派头领。
不过正在观察前方男人的奥尔娜却是没发现...
本来热闹的舞会聚餐，在这一瞬间变得有些安静。
只有身处幕后，不明所以的七弦琴乐手，在继续弹奏着优美的旋律...
啪嗒！
似乎是某位公主手中的酒杯掉在了地上，发出了相当清脆的响声...
而这似乎是一个讯号，让那个高大的男人忽然直起身，笑了起来！
“呵呵...呵呵哈哈哈！！废物？父皇居然说你是废物？真是笑的我肚子疼呢...他是老糊涂了吗？”
呼...
男人转过身，一张和帝王七分相像，但却没有胡须的脸上满是嘲讽...
嘴里说着足以被判死刑的话语，眼睛则是看向了一脸茫然的奥尔娜...
“不如让他就这样传位给我...你说怎么样？十七妹妹？”
诶？
这个大叔在说什么..感觉怪怪的...
但..呼...
这不是有个人和自己搭话了吗？
嗯..
这个大叔看上去似乎想问路的样子，或许是..想要去厕所？
No.71：本不该存在之人...
但还不等好心的奥尔娜小姐给这位怪叔叔开口指路...
　　旁边本来相当安静的众人却是瞬间炸开了锅！
　　“骗...骗人的吧...”
　　“喂喂！她挡下了啊...刚刚，十七是不是在跟二皇兄...”
　　“不可能的！二皇兄可是帝国学院的进修首席之一...如果不是这次受到了他曾经导师的邀请，去讨伐了云树林地的矮巨人氏族，也绝对会跟着父皇他们去秋猎的...”
　　“肯..肯..肯定是二皇兄没用力啦~那家伙怎么说也是我们的妹妹...”
　　“对..对！吓死我了...二皇兄还真是温柔啊...”
　　“是..是啊...”
　　一众皇子公主虽然这样自我安慰...但这个最像自己父皇的二皇兄温柔？
　　呵...
　　这种话让最小的，只有三岁的二十一公主来听，都不会相信的..
　　对于这名长相和父王最相似，也最被父王宠爱的二哥，一群皇子公主可谓是能躲就躲...
　　毕竟...
　　从这家伙刚刚说过的话就可以听出这个家伙是多么的疯狂...
　　而从他能活到现在，没因为任何“意外”在冒险中死去，也侧面印证了父皇对这个“最像他的儿子”...
　　奥萨卡恩.拉斯卡里斯的偏爱与看中。
　　诶？
　　二..二皇兄...
　　也就是说，这位高大的“叔叔”..是自己的二哥吗？
　　唔..看上去的年龄，更像是自己的叔叔啊...
　　而看着站在原地发呆的奥尔娜，这位二皇子微微挑眉...
　　“你在装傻吗？”
　　他缓缓的开口说道，眼神中似乎有着看穿一切的睿智。
　　不过奥尔娜却是不搭话，只是呆呆的看着前方...
　　如果现在这里有了解她的人，一定能看出，这位十七公主殿下因为思考，下意识的又开始放空自己的精神了...
　　“呵...你不回答也没关系...”
　　奥萨卡恩的脑袋缓缓的靠了过来，贴近了奥尔娜的耳边...
　　“我不管你是从哪里来的...也不管那个老不死的在你身上做了什么...”
　　他用只有两人能听到的声音说着，那语气也变得有些阴冷，跟刚刚的粗犷，带着笑意的声音完全不一样...
　　就好像是面对着的明明是一只老虎，但它翘起尾巴时，却发现老虎的尾巴上，长着一颗阴冷的蛇头。
　　而在那一瞬间，奥尔娜感受到了一些气息...
　　那是...能称之为“杀气”的东西...
　　呼...
　　奥萨卡恩的左手缓缓抬起，一只大手的五指张开，似乎想要捏住奥尔娜的脑袋，给她一个警告...
　　其实...在奥尔娜的母亲还是个女仆的时候...
　　奥萨卡恩就已经成年，甚至已经开始学习帝王之术了...
　　那个老东西每个新弄来的皇妃，这位二皇子都很清楚，包括奥尔娜的生母，那个名不见经传，因为父皇一时兴起而宠爱了一阵的十四皇妃...
　　这本来是一件再正常不过的事情了...
　　但奥萨卡恩是最像自己父亲的皇子，嗜血残暴，却是也相当的谨慎细心...
　　所以还是做了一些跟踪调查..
　　而在调查中，这位当时还在帝国学院“进修”的二皇子..却是在舞会之上，“不经意”的听见了两个贵族少女的小声闲谈...
　　她们的谈论内容相当浅显易懂，大概就是这两个文雅少女为了寻求刺激，所以从黑市的渠道搞到了两本吟游诗人天马行空的游记...
　　本来这书是没什么的，但其中却是有一章内容...
　　是【国王爱上了仆人，但却受到了阻挠，国王为了她甚至改变了国家的律法，自此人民也被解除了枷锁，两人的孩子还成为了下一任国王，而由于有身为下人的母亲教导，所以他明白了人们想要什么，最后杜绝战争，引导人民得到了自由，大家跟着幸福起来】的故事...
　　很老套，也很扯的故事...
　　不过故事里的帝王爱上谁都可以，但人民自由这种事情，在“法尔库拉”这样阶级森严的国家可谓是禁忌...
　　如果当街大喊一声“我要自由”，之类的话，可能真的会被城卫队叉下去，当做反叛军被关在地牢里。
　　或许外面真的得到了自由，被关在里面的家伙还没出来呢...
　　所以这本具有煽动倾向的“游记”，自然是无法在帝国有一席之地的。
　　不过...
　　传说都是有迹可循的，二皇子对这句话深信不疑...
　　曾经，从异世界来到这里的第二位勇者说过的一句话被吟游诗人们奉为神祗...
　　“艺术源于生活，而高于生活”
　　虽然自己的父皇，会干出这种蠢事的可能性无限接近于0，但既然听到了...
　　他觉得...
　　还是做个保险比较好。
　　一个不会影响他父皇心情，还能让自己放心的保险...
　　所以...他回去之后就让人在十四皇妃的饭菜里，每天加入少量的“哀思草粉末”...
　　这种东西不会引起什么比较大的副作用，也不会让人产生依赖性...
　　这种草药粉末只是会让人身体疲惫，精神不济，产生想要睡眠的效果。
　　本来，“哀思草”是“沉眠安睡药剂”的主要中和材料之一。
　　而如果单独服用了这种草药，但没有加以中和，也不马上睡眠的话，很可能让人歇斯底里，自怨自艾，或者说...
　　会让体内压抑的情感缓慢，但长期的爆发，就像是一个时时刻刻都在生“起床气”的人。
　　当然，“哀思草”这种制造疲惫的方法，说到底也是出于这种植物的毒素...
　　既然是毒...那么绝对禁忌的一点就是，不中和药性，过量摄入...
　　哀思草也不例外，如果每天不停的，持续摄入超过三个月，能让年龄大于二十岁的女性在接下来，逐渐丧失生育能力。
　　而十四皇妃可能到死都没想到...
　　自己居然因为一个可笑的故事..几句无比荒唐的留言...而遭受这种对待...
　　但二皇子也没想到，本来已经应该在不知不觉中失去了生育能力的十四皇妃...
　　居然在一年后...
　　生下了十七公主，奥尔娜.拉斯卡里斯...
　　虽然只是个女孩...但...
　　这根本就是不可能的事情！
　　那时候...就算不甚在意这件事情，但谨慎的他还是将这件事交给了自己信赖的人来处理...
　　而自己的手下也说，早就已经买通了十四皇妃的贴身女仆...
　　这位十四王妃，在这一年中，几乎每天都在摄入“哀思草”的粉末！
　　在这种情况下，身为女仆，没有任何靠山的十四皇妃，应该早就失去生育能力了才对...
　　怎么可能...
　　怎么可能还会给那个老家伙诞下子嗣？！
No.72：角力
“是阴谋...”
他的嘴唇微微嗡动着...
其实一开始，奥萨卡恩还没想那么多...
他虽然知道“哀思草”有这种副作用，甚至一些孩子比较多的穷苦家庭，会采集这东西避孕。
但他却是不会完全相信这种东西...
说不定这东西就没什么效果...或是被某种未知的东西中和了呢？
而奥尔娜的出生，也间接性的印证了奥萨卡恩的想法...
这个少女自从出生以来就异常的呆傻，甚至还会疯疯癫癫的自言自语...
而根据奥萨卡恩身边药剂大师的判断，奥尔娜应该是在母体中摄入了过多的毒素，甚至毒素已经完全渗入了她的脑子中，让她从小就出现幻觉...精神涣散无法集中注意力。
嘛...
多出这么一个妹妹虽说有些丢脸...
但这样一位没有母族支撑，影响皇室名誉，没有任何魔法亲和的天赋，还出生就有先天不足的“公主殿下”...
应该会早早的夭折吧？
不过...
事情却是再次出乎了奥萨卡恩的预料。
奥尔娜活下来了，很健康的，活到了十一岁...
但就算这样，奥尔娜也无法被这位二皇子重视起来...直到最近这件事情...
在外讨伐【矮巨人】的奥萨卡恩，得到了消息...
父皇为了某位公主，将十一公主，露莎琳.拉斯卡里斯，帝国皇帝与艾德瓦大臣的孙女“便宜”的预定给了一个附属国的王子...
露莎琳被定给了附属国的人？
当时奥萨卡恩听到这个消息，还是很吃惊的。
“然后呢？那个某位公主是？”
那时他微微皱眉，问着前来通报消息的手下...
“经过调查...跟十一公主有冲突的，似乎是十七公主，奥尔娜.拉斯卡里斯...”
奥尔娜？是...奥尔娜？！那个女仆所生的痴呆？！
二皇子有些不敢置信的看着自己的手下...
而单膝跪地的手下也有些手心出汗..但请报上就是这样写的，他根本不敢说谎...
索性，二皇子还是有些理智的，只要冷静想下来一想...
父皇忽然宠爱一个女仆，而那女仆在身上有着不育毒药的情况下，还是给帝国皇帝留下了子嗣...
而他给十四皇妃下毒这种事情，要说他的父亲不知道...
奥萨卡恩是不相信的，只是老家伙不屑于管而已。
这也就侧面印证了，老家伙对于十一皇妃是没有感情的，但在这件事上，看似在维护自己的尊严，却是强势的保护了奥尔娜，甚至用露莎琳来“杀鸡儆猴”，震慑其他皇子公主...
这就很耐人寻味了...
这个奥尔娜究竟是什么人？
她真的...只是个女仆和老东西生下的痴呆吗？
想到这里，奥萨卡恩眼中的神情已经完全被冷漠取代，语气中带着笃定与自信...
“我不管你究竟是谁，为什么要在这里装傻...被老家伙安插在城堡中的目的又是什么...”
他的手掌缓缓落下，五指慢慢收紧，似乎要将自己的这位十七妹妹的脑袋捏在他巨大的手心里，随后放出最后的警告...
但就在他再次想要开口的时候...
却是发现了自己的手腕被另外一只小手死死捏住...
微微侧眼，奥萨卡恩却是发现，奥尔娜不知道什么时候，已经抬起手，抓住了他的手腕...
“那个...这是安吉丽娜...精心帮我弄的...头发..请不要随便..揉乱...”
虽然话语有些破碎，单词发音也有些不清楚。
但在奥尔娜抓住二皇子手腕的瞬间，看似都在闲谈，却是用余光注视着这边的一众皇子公主们，也是全部再次屏住了呼吸...
这是第二次了...
十七不仅仅无视了二皇兄说的话，还再次打断了二皇兄的动作...
呵...这个女人..还在装傻...
二皇子的眼睛瞪大，额角的青筋微微凸起，手上开始逐渐用力！
但这次，奥萨卡恩一上来就是六分力！似乎是要继续刚刚的“角力”...
不过...
现在他却是发现，单单六分力，似乎无法撼动自己的这个“痴呆妹妹”...
“呼...”
看着仍然一脸迷惑的奥尔娜，这位疯狂的二皇子心中马上有了决定...
既然她不肯服输，那就别怪自己...在其他人面前，不给她面子了！
呼！
空气一阵阵的扭曲！一些正在就读帝国学院的皇子公主，纷纷瞪大了眼睛...
那是...斗气吗...
奥萨卡恩...他们的这位二皇兄，虽然拥有着魔力天赋，但却是出乎所有人预料的，选择了“战士”这条路...
而现在，年仅二十七岁的奥萨卡恩，已经是魔钢级强者了...
虽然无法比肩公爵府的那个变态，但奥萨卡恩的强大并不集中于力量，不过就算是这样...在同辈人中，奥萨卡恩还是很难找出可以与之一战的对手！
咔咔...
【嘀嘀！侦测到敌人！】
轰...
地板的碎裂声和地面的塌陷声响起，被奥萨卡恩这么发力一按！身形本就不高的奥尔娜，也是再次生生的矮了一节...
“咕噜...”
“咕噜...”
现场更加的安静了...只能偶尔听到有人咽口水的声音，甚至有些公主已经捂住了眼睛，身体颤抖着发出了抽泣声...
喂喂...
二皇兄是...把十七给压成肉泥了吗？
一众皇子公主都下意识的移开视线，虽然关系称不上好，甚至称不上认识...
但看着同父异母的妹妹死在自己的面前，总会有一种...
不舒服的感觉..
但除了这些不忍直视的，还有一些角度较好，而且一直关注着前方的家伙...
而这群家伙现在...却都是瞪大了眼睛...
因为他们现在看到的，除了奥尔娜的身形矮了一截之外...
似乎...跟刚刚没什么区别？！
十七没有变成肉饼...只是小腿陷入进了大理石地面中，无数细密的裂痕顺着她的双脚龟裂，一直到大理石的尽头...
咔吧...
咻..啪...
因为挤压的原因，铺就着大理石的用餐区地面，崩起了数块碎渣。
而身处中心的十七公主...却还是单手握住奥萨卡恩按下来的手腕...
但眼神中...却是没了刚刚的天真...
这个男人，这个自己所谓的“二哥”，有那么一瞬间，是真的想要杀死自己，甚至触发了指环小姐的警报。
那么..按照指环小姐，道尔奎莉姐姐，还有安的教导...
自己...也应该奉上相应的态度...
对吧？
呼！
“嘶！！”
奥萨卡恩只觉的自己左手手腕猛的一疼，肌肉，血管和骨头被碾压在一起的感觉，让这位第二皇子的额头上瞬间流出了冷汗！
咔咔...
清晰的骨头错位声让他不敢再犹豫...
大意了...自己居然...居然低估了这个“妹妹”...
看着那死死捏住自己手腕，手掌之上暴起细微青筋的小手...
还有那带着死寂和空洞的眼神...
奥萨卡恩承认...
这一刻...面对着自己名义上的“妹妹”...
他害怕了..
事情已经完全进入了他无法控住的范围...
所以...她害怕到只想要挥拳自卫...将面前这张脸彻底砸烂！！
No.73：二皇子的迷茫
怪物...
　　这家伙...绝对是那个老东西...养在身边的怪物...
　　她只有..十一岁...
　　这家伙才十一岁吧？！
　　怎么可能有超越魔钢级战士的力量与体能啊？！
　　奥萨卡恩的右拳握紧，感受着左手手腕的疼痛...
　　如果不阻止这家伙的话，手腕断了是小事..只要用治愈魔法就好了，最多会疼上一下...
　　但...
　　这位二皇子的瞳孔急速收缩..现在他已经无法控制自己的左手了，却是能感觉到令人晕眩的骨骼疼痛...
　　这样下去..如果自己真的在这种场合，当着这么多人的面，被自己的“妹妹”一只手击败...
　　“给我...松手！！”
　　呼！奥萨卡恩的拳头之上包裹着斗气！如同一发魔法炮弹，带着裂空声！朝着奥尔娜的小腹打去！
　　他的目标是直接打断奥尔娜的肋骨，让她直接晕厥过去！
　　“啊！！”
　　“二..二皇兄！？”
　　周围“观战”的一众皇子公主全部都是大惊失色！
　　以他们的距离和注意力，自然是看不到奥萨卡恩头上的冷汗，和奥尔娜手上的青筋...
　　还以为是十七的行为激怒了这位二皇兄...
　　呼——！
　　但就在众人眼中几乎都要提前放映出奥尔娜的胸口凹陷，小小的身子像是破麻袋一般飞出去，场景的瞬间...
　　他们看到的却是这位年仅十一岁的十七公主，抬起手，平平无奇的挡住了这凶猛的一击...
　　呼！！
　　碰...
　　哗啦——！！
　　拳势的余波将周围的桌子上的食物和餐盘全部掀飞！
　　噼里啪啦的掉了一地！引起了几个公主和侍者的尖叫...
　　但...
　　在大部分还能保持住不尖叫逃窜的人眼中...那个被他们戏称为“傻子”，“呆狗”的十七...
　　奥尔娜...
　　她只是抬手，在挡下了这一击的瞬间，又抓住了奥萨卡恩的右手手腕...
　　“你...住手..住手！！”
　　呼！
　　但奥尔娜现在却是根本不会听他的求饶声，两只纤细的手腕一翻！
　　咔吧吧...
　　“额啊啊啊啊！！！”
　　清脆的骨裂声和颤抖的惨叫，让在场的所有人都是一阵阵的头皮发麻！
　　呼...
　　奥尔娜终于将双手松开，但奥萨卡恩的双臂却是无力的垂了下去...
　　“你竟敢...你竟敢这样对我！！”
　　奥萨卡恩感受着没有知觉的双臂传来的剧痛...还有四周..那让他脸颊火辣辣的眼神...
　　“你个狗酿养的杂碎！！”
　　呼！！
　　暴怒的第二皇子挣扎着一脚踢出！他的左腿像是一节钢鞭！朝着奥尔娜的鼻子扫去！
　　而奥尔娜的反应也是丝毫不慢...
　　她虽然可以凭借着自己强大的直觉，灵巧的躲过这一击，然后再顺势将奥萨卡恩的左腿踩断...
　　但少女却是尊重了本能的想法！反身一脚，跟奥萨卡恩的这一脚对撞了过去！
　　如果说奥萨卡恩的这一下，像是拼劲全力轮出的钢鞭...
　　那么奥尔娜的这一脚，就和初冬的胡桃树树枝一般，在淡蓝色长裙和白色过膝袜的衬托下，显得纤细，苍白，脆弱...
　　碰！！
　　咔吧...
　　两人的攻击撞在了一起！周围的空气似乎都被激起了一阵的涟漪...
　　呼——！
　　也就在那一瞬间，奥尔娜整个人化作一道黑影，直接被踢飞了出去！
　　噼里啪啦的撞翻了两张长条餐桌！
　　“呵..呵呵呵...”
　　奥萨卡恩似乎急于找回面子，有些癫狂的发出了嗤笑声...
　　“怎么！？啊？！你就这点...”
　　但...
　　就在他想要站稳时...
　　却是发现自己的左腿...就像是面条一般，根本无法支撑着身体站立...
　　“诶？我..的腿...”
　　奥萨卡恩的眼镜瞪大，看向了自己那似乎已经没有骨骼支撑，软趴趴垂下的左腿...
　　疼痛瞬间传遍了他的全身...
　　骨头..骨头碎了...
　　他呆楞楞的看向前方...
　　那里本来是两排摆放着食物的桌子，现在却是被忽然飞过来的奥尔娜撞成了一堆废墟...
　　不知道是不是地面上有灰尘，此时的那一堆杂物，显得有些雾蒙蒙的。
　　但她也...
　　呼...
　　而下一秒，巨大的身形站立不稳，扑通一声...
　　倒在了地上...
　　“二...二...二皇兄？！！”
　　“二皇兄！！十..十七...”
　　“侍卫！侍卫！！”
　　踏踏踏！
　　不知道是皇子公主们的慌乱叫喊，还是刚刚的打斗声...
　　守在门外的一众侍卫直接冲进了皇子公主们的宴会场！而跟着冲进来的，还有外面等候的一群仆从...
　　“发生...唔？！二殿下？！”
　　还不等侍卫队长客气的询问这群皇子公主，就马上看到了倒在地上，身体有些微微抽搐的二皇子...
　　“有刺客？！”
　　踏踏踏！
　　还不等队长下令，一众侍卫马上分散开来，想要保护这群王宫贵族...
　　但很快...侍卫们就发现，这群皇子公主的惊慌...完全不像是看到了什么可怕的人...
　　只是单纯的，被声音和碎裂的桌椅吓到了...
　　稍微一安抚，这群皇子公主的行动上就不再那样慌乱了..但眼神中还是写满了迷茫和不知所措...
　　就像是在集体梦游...
　　看来...不是刺客？
　　难道是...
　　这群皇室成员之间打起来了？
　　想到这里，侍卫就是一阵的头皮发麻...
　　如果真的是这样..自己还真是没法处理啊，不论哪一方都是皇族...
　　虽然心中这样想着，但侍卫队长还是第一时间跑到了二皇子的身前...
　　“二..二殿下...”
　　而刚刚到趴在地上的奥萨卡恩侧面，这位侍卫长才终于看到了这位二皇子..究竟伤成了什么样子...
　　奥萨卡恩的双臂无力的垂下，强健的左腿也像是没有骨头一样，偏向一边...
　　地上还有些血迹...
　　这...这...
　　这是...以二皇子的实力会被打成这样...这是被虐打了吧！？
　　侍卫队长有一瞬间的呆滞...随后马上半跪在了奥萨卡恩的身边，将身上带着的，准备随时应急的六级治疗药水拿了出来，打开瓶塞，喂给了这位二皇子...
　　而奥萨卡恩虽然疼痛，但却是并没有晕倒，不过他的脸色却全程都是一片痛苦和铁青...
　　比起身体上的疼痛，这位二皇子感受到的，是脸上火辣辣的疼痛和心智的羞耻...
　　自己输了...
　　输给了一个比自己小十几岁的..
　　不！他还没输...
　　奥萨卡恩摇了摇头，那一双和帝国皇帝一样淡蓝色的眼眸抬起，看着前方的一堆杂物...
　　自己那一脚...也不会让这个怪物好过的！
　　“喂喂...十七..不会是...”
　　而那一堆杂物的边上，也有皇子颤抖的看着冒着烟的废墟...
　　“谁...谁去...”
　　哗啦！
　　“唔啊啊！！”
　　刚刚有些聚拢过来的人群瞬间散开，所有人都眼神惊异的看着一堆残破的桌椅托盘中，站起的人型...
　　“嘶...撞到后脑了...好痛...”
　　踏踏...
　　而迎着一众人惊异迷茫的目光...
　　奥尔娜的身影缓缓走出，左手揉着后脑勺...
　　不过..这位十七公主除了身上沾了些脏东西以外...
　　似乎...
　　根本没受到什么伤害的样子...
No.74：晚宴落幕
“不...不可能...”
　　二皇子的瞳孔微微收缩，看着从杂物中走出的奥尔娜...
　　怎么可能？
　　自己明明击中她了...击飞她了...
　　奥萨卡恩想要握紧拳头，却是发现自己的双手已经被折断...根本没有直觉了...
　　所以他只能紧紧的咬着牙...
　　但为什么，自己已经趴在地上了，她却是还能这样闲庭信步的走出来...
　　奥萨卡恩的目标...一直以来都是法尔库拉的下一任君王，他也一直在努力着，用各种各样的方法度过困难，努力的提升着自己...
　　但这算什么？
　　奥萨卡恩的眼神从震惊和愤怒，变成了迷茫于颓废...
　　就算是那个老东西现在站出来说...
　　【我不会将皇位传给你的】他也不会这样迷茫...
　　但现在...这到底算什么啊！！？
　　呼...
　　身上的痛感逐渐消失，这证明了六级的治疗药水正在起作用...
　　而除了奥萨卡恩之外，周围的一众皇子公主却都是在奥尔娜出声之时，下意识的低下了脑袋...
　　他们虽说没有在明面上欺负过这个十七妹妹，但背地里多多少少都是谈论过一些的...
　　现在的奥尔娜他们不敢招惹，而二皇子他们更加的惹不起...
　　所以...
　　“十...十七妹妹...”
　　这次宴会的举办者，帝国的第三公主，赛菲雅.拉斯卡里斯硬着头皮站了出来...
　　在以前，她对于奥尔娜的态度大部分是无视，但从心底里，还是看不起这个女仆生下的“公主”。
　　也像是大多数公主一样，将这个十七妹妹当做了皇室的耻辱...
　　索性，父皇也一点都不喜欢这个“傻子”...
　　而自己也就直接无视了她。
　　但现在，身为这场宴会的主人，第三公主必须要站出来，跟这位十七公主好好的“交流”一下了...
　　就算是被无视，或者被鄙视...
　　她也要硬着头皮迎上去，不如会落得一个胆小的名声，还会被众人记恨...
　　“对不起啊...不小心把...桌子砸烂了...”
　　但...赛菲雅想象中的鄙视..甚至殴打却是并没有到来，奥尔娜只是满脸不好意思的看向她，然后缓缓的弯腰，表示出了自己的抱歉...
　　诶？
　　赛菲雅一愣，有些呆呆的看着眼前的这个...自己从来没有正眼看过的“妹妹”...
　　那双淡蓝色的眼睛很浅...不是说颜色...
　　而是赛菲雅在奥尔娜的眼睛中...没有看到任何的东西。
　　这种样子，就像是一只刚出生不久的小奶猫...
　　相当..单纯的妹妹吗...
　　虽然刚刚还很害怕...但现在..却是好想摸摸她的脑袋呢...
　　“十七公主殿下？！”
　　不过就在赛菲雅发愣的时候，旁边却是忽然传来了焦急的声音...
　　踏踏踏...
　　只见一个高挑的女仆眼神带着担忧的蹲到了奥尔娜的面前...
　　“您怎么了？！到底...发生什么事了？没受伤吧？”
　　一边说着，女仆一边拿出手帕给奥尔娜擦着脸上的污渍，顺便清理着她头上的“皇室菜品”...
　　“唔...抱歉啊...安吉丽娜...”
　　奥尔娜低头，有些惭愧的说道...
　　“我...跟别人..打架了...”
　　跟...跟别人打架了？！
　　跟谁？
　　安吉丽娜差点脱口说出这句话，但却是生生的憋住了。
　　在这种地方，跟人打架...肯定就是十七公主的某位“兄弟姐妹”了...
　　她只是女仆，要是在十七公主面前还好，她可以兼职老师，指导奥尔娜一些问题...
　　但当着皇子和公主们的面，自己却是不能做这样逾越的事情...
　　“唉...那公主怎么样？没有受伤吧？”
　　女仆只能是长叹一口气，将刚刚的话重复了一遍...
　　“嗯！我的身体...很结实的~”
　　奥尔娜点点头，如果是以前的她，可能也只是点头，根本不会开口说话...
　　但逐渐开朗起来的十七公主，却是笑着说完，又做了一个展示力量的动作。
　　“就是...后脑刚刚...撞到了..还有些疼...”
　　“那个...”
　　但就在安吉丽娜想要看看奥尔娜后脑的时候，赛菲雅却是忽然开口...
　　“要不..先让十七妹妹回去休息吧...她似乎伤.的.不.轻.呢...”
　　三公主说着，还给了安吉丽娜一个眼神...
　　而这位聪明的女仆也是心领神会的看向另一边...
　　跟她视线交错的，也是一双淡蓝色的眼睛。
　　但比起奥尔娜的纯净无暇，这双眼睛却是深邃的多，就像是漆黑洞穴中，冰冷刺骨的深潭...
　　没人知道里面有什么，但那潭水绝对很深...而且拒绝任何人的探查...
　　“也...也好...”
　　安吉丽娜不敢再与这个眼神的主人对视下去了，所以赶紧顺着赛菲雅的话说了下去...
　　“艾莎！”
　　赛菲雅侧头喊了一声，而她身后的一个女仆也瞬间回神，小跑着到了三公主的身后...
　　“公主...”
　　“送十七妹回去。”
　　赛菲雅小声的说着...
　　“走侧面。”
　　“是...”
　　叫做艾莎的女仆微微欠身，有些畏惧的看了奥尔娜一眼，随后深深鞠躬。
　　“请..请跟我走...十七公主殿下...”
　　“嗯..那..麻烦你了。”
　　奥尔娜点了点头，临走之前，又回头看了一眼自己的“二哥”...
　　此时的奥萨卡恩的状态显然相当的不好...
　　还是刚刚的那句话...外伤是其次，现在主要是面子上的问题，和心里..或者说信念上的崩塌...
　　自己本来是...天才...
　　自己是【帝国学院】的进修首席之一！
　　魔钢级的实力，更是相当于导师级的存在...
　　但为什么..会输给一个身上甚至没有斗气的少女？！
　　她本来应该像是渣滓一样，在自己的手中变成碎屑...变成垃圾...变得一文不值...
　　而自己..应该才是高高在上的成功者，他应该站在任何人都遥不可及的高峰，用不屑的眼神看着匍匐在地的人们...
　　包括自己的这位十七妹妹...
　　但现在...
　　趴在地上无法起身的人为什么会是自己...
　　究竟是...哪里出错了呢？
　　“二...二皇子殿下...”
　　侍卫队长有些迟疑的看着面前这个，跟陛下有七分相像的二皇子...
　　张了张嘴，却又不知道该说什么...
　　“回去...”
　　奥萨卡恩声音有些沙哑的说着...
　　“离开这里。”
　　“是...是！”
　　侍卫队长搀扶起奥萨卡恩，而因为六级治疗药水的功效，现在这位皇子已经可以直立行走了...
　　只不过他的左腿还是会因为用力而疼痛。
　　但这种疼痛却正是奥萨卡恩现在想要的...
　　它能帮助自己...
　　能帮助自己记住现在的感觉...这种...
　　一败涂地的..屈辱感觉...
　　“今天发生的玩闹...”
　　而走到门边的他...却是忽然开口...
　　好像是在对着谁说话，又好像是在自言自语...
　　“并没有结束..但你们最好当做...没看到过...”
No.75：秋猎的队伍
哒哒哒...
　　马匹踏在地面上的声音相当整齐。
　　如果是有一定经验的冒险者或是官员，应该瞬间就能听出这支队伍有着训练有素的马匹和技巧娴熟的骑手...
　　呼...
　　虽然秋天午后的太阳还是相当刺眼，透过路边金色的树叶照在人的脸上显得有些炙热，不过冰凉的秋风却是能在不经意间带走大部分的暑气...
　　让人重新回归到舒服的状态之中...
　　所谓忙里偷闲才是人生的一大乐事，这个道理也可以应用于此...
　　如果没有炙热的，能让人感到不适的太阳，估计秋风也只剩下冰冷了吧？
　　“嗯~呼...”
　　希瑞塔尔那一双狐狸眼微微眯起，身形慵懒的往后靠了靠...
　　她骑乘的并不是一只真正的战马，而是有着黑白花纹的健壮母马，当然，带着靠背的马鞍也显示了，这位大小姐，或者说这一群公爵府的贵族们，来访的目的...
　　“如果小奎莉能来就好了...唉~”
　　感受着拂面的秋风，希瑞塔尔随手抓住了一片飘在空中的金黄色落叶...
　　“她一定很喜欢这种感觉...”
　　“唉...那也是没办法的事情啊...毕竟三小姐受了伤，需要在家里静养。”
　　希瑞塔尔的贴身女仆也骑着一匹相对瘦弱的母马，并驾在自己的主人身边，有些无奈的开口说着...
　　法尔库拉这种尚武的国家，有爵位的人家，专业仆人的必修课，除了利益和照顾主人的喜好之外，骑术，驾车，自然也会被包含进去...
　　“真是的...”
　　呼...
　　希瑞塔尔将手中的树叶随手扔掉...看着前方的骑士队伍...
　　自己的父亲和大哥正在前面...
　　这两人每次凑在一起都会说些她不感兴趣的话，希瑞塔尔虽然能听懂，但却是懒得参与进去...
　　所以小妹没来...
　　她的身体再次向着身后瘫了瘫...
　　“没人跟我说话...好无聊啊~”
　　这位二小姐说着，却是没看到身旁女仆那无奈的眼神...
　　嘛..就算是三小姐跟来了，也不会跟二小姐你聊天吧...
　　哒哒哒...
　　而也就在此时...
　　希瑞塔尔听见了身前传来的马蹄声...
　　“二小姐！”
　　一名公爵府的士兵从队伍的侧面出现，一勒缰绳，高大的马匹就缓步停在了希瑞塔尔的前方不远处...
　　“大少爷说赛德城，威尔森家族和城主府前来迎接的人应该快到了，让您先去队伍前面。”
　　赛德城的...
　　“威尔森家族吗...我记得是子爵是吧..还有城主府，额..星谷的领主，我记得是伦斯德库..也是世袭的子爵家族对吧？..啊...真是麻烦~”
　　希瑞塔尔伸了个懒腰，然后直起了瘫软的身体，双腿一夹马腹！
　　“希尔，拿上我准备好的见面礼，走了！”
　　“是，二小姐。”
　　与此同时...
　　距离这个队伍将近五百米的斜坡之上，另外一队人马也在缓缓的迎着公爵府的人马前进着...
　　比起公爵府那精良的制式铠甲，和帝国精锐士兵的素质，这支队伍的装配就显得朴素了许多。
　　皮甲和轻薄的铁片，硬木做成的弓箭，都显示出了爵位...或者说边境和帝国核心的差距。
　　而走在队伍最前方的，是一个头发和胡须都呈现出灰白色的中年男人...
　　从他那刚毅的脸颊，宽阔的肩膀，和微微有些松弛的肌肉来看...
　　这个男人年轻的时候，应该是一个相当骁勇善战的战士或是将军，但天赋限制了他的实力，所以岁月并没有留情的，在他身上留下了无数的“伤痕”...
　　不过虽然他已经失去了青春，但在周身围绕着的气势却是从未散去...
　　就算身上没有穿着盔甲，而是贵族们那高傲尊贵大于威严的丝绸出行装扮，也显得无比严肃，一丝不苟的样子。
　　这个人正是威尔森家族的家主，子爵爵位现任继承者，卡托莱.威尔森子爵。
　　不过他的身边，却是并没有城主府，或者说伦斯德库的人过来...
　　这是因为卡托莱子爵娶了小自己将近二十岁的，伦斯德库家的大小姐做了妻子。
　　所以这位子爵大人，也算是半个城主府的人，由他代表两大家族来接见帝都来的贵客，也并不会显得失礼。
　　据说，是伦斯德库家的大小姐非常欣赏这位老绅士，所以主动央求自己的父亲，让自己能嫁给在年龄上，可以当她叔叔的卡托莱...
　　还为他生下了两个儿子。
　　也就是现在，跟在他身边的两个青年。
　　左边的显得高大挺拔，而右边，带着金丝魔法帽的，却是显得稍微有些瘦弱，脸色也有些苍白。
　　长子，西蒙亚特，和次子，卡尔西特。
　　“等下见到克劳狄乌斯大公，和大公的家眷，要保持尊敬，但不要谄媚！虽然我们对比大公，并不算什么，但却也别丢了子爵府和赛德城的脸！知道吗？！”
　　卡托莱子爵回头，威严而有些浑浊的双眼看着身后的两个儿子。
　　“是，父亲，威尔森家族的荣耀就像是竖立在我心中，不倒的风帆。”
　　卡尔西特比起自己的哥哥更快的抢先开口！
　　这让公爵长子西蒙亚特产生了一些不满的情绪，但却没敢在父亲面前直接发难，而是隐晦的瞪了卡尔西特一眼，随后也相当诚恳的说着...
　　“是，父亲，作为威尔森家族的长子，我最应该拿出子爵继承者的气度..请放心。”
　　西蒙亚特在马上微微颔首，随后又挑衅的看了自己的弟弟一眼，让卡尔西特想要用一发奥术飞弹打在他的脸上...
　　这个卑鄙小人...仗着自己长子的身份，老是让父亲默认他将来会继承爵位...
　　其实这些话与其说是气他，还不如说是给身后的那些仆从听，从而吃下这些摇摆不定者，让西蒙亚特的地位更加稳固...
　　“嗯...”
　　果然，前面的子爵并没有反对，只是满意的点了点头...
　　“你们有这份信念就好。”
　　“是，父亲。”
　　两人同时点头应是，而卡尔西特，却是摸了摸自己的腰间...
　　那里有一个精致的皮质腰包，不算大，就像是一些习惯随时带着【魔法笔记】的法师，隐藏在长袍下的腰包...
　　那种大小是正好可以装下一本书的程度，一般情况下，里面装着的会是魔法师的心得笔记...
　　而如果现在有一个感觉敏锐的人，一直盯着绑带看，就会很惊异的发现...
　　腰包之中，似乎有“视线”隐隐的透出...
　　就像是从空间的夹缝之中，窥视现实世界的眼睛...
No.76：前行的队伍与墓园的法师
“虽然早就听说过...身处于帝国边境，保护着帝国最危险地方的战士们都相当优秀..尤其是旗帜上铭刻着利刃的威尔森家族...”
少女微笑着，一双狐狸眼微微眯起，嘴角也缓缓升起一个弧度...
“但真是百闻不如一见帝国的边境，能有您这样的勇士守护，真是能令人相当安心呢...”
“呵呵..您过誉了，比起守护帝国，您的父亲，公爵大人才有资格担任这个称号啊...”
走在一旁的卡托莱子爵也漏出了和善的微笑。
两支队伍在十几分钟之前就已经合流，共同向着耸立于帝国边境，星谷外围的赛德城行进...
而这一路上，给赛德城众人留下深刻印象的，并不是哪位看上去斯文，带着总是淡淡微笑的【赤国猎头者】欧特维尔公爵...
也不是帝国传说中的天才，凯撒弗朗...
给大家印象最深刻的，居然有些意外...或者说毫不意外的，是这群人物中唯一的女性...
希瑞塔尔.克劳狄乌斯，公爵府的二小姐。
不论是相貌，谈吐，气质或是礼仪，简直都是无可挑剔的完美人选。
这样的女人，就是专门为了社交场上准备的啊...
如果哪位男性能有幸迎娶到这样一位妻子...
那么在某种意义上来说，比娶到一位公主，要更加的幸运啊...
这样想着，这位子爵大人侧头，看了看自家的两个儿子...
两人都是有些呆呆的看着这位克劳狄乌斯小姐的背影，显然是有些入迷了...
唉...
这两个小子可没有这样的福气啊，公爵家的女儿，是他们远远不能觊觎的。
“嗯？”
希瑞塔尔也注意到了旁边这位子爵的侧目，也随之回头看去...
一眼就看到了身后，那两个正在看着自己背影的少年...
“咳咳..呵呵...”
作为大哥的西蒙亚特脸先是红了红，随后对着面前的少女有些腼腆的笑了笑...
卡尔西特却是低下了脑袋，似乎不敢与希瑞塔尔对视。
“噗~”
这只母狐狸嘴角再次上扬，眼神多看了卡尔西特两眼...
真是...在王都很少能见到的，可爱类型的少年吗？
“威尔森家的两位公子也相当优秀呢~”
她微笑着侧过脑袋，看着和自己并驾而行的子爵大人。
“呵呵，让您见笑了..”
也就在此时...
希瑞塔尔和卡托莱子爵正聊着，却是都没有注意到前方，带着金色眼镜的帝国将军，欧特维尔大公的眉头微微一挑，微微侧过脸...
“父亲？”
凯撒弗朗也注意到了自己父亲的举动...眼神有些疑惑的顺着父亲的视线看去...
他的视线越过自己的二妹和子爵，来到了子爵的两个儿子身上...
自己的父亲在看的是...
公爵次子，卡尔西特？
不对...
这个卡尔西特只是很普通的少年而已，本身不可能有让父亲能够注意的地方...
那么...就是他身上有什么可以让父亲都侧目的东西吗！？
想到这里，凯撒弗朗摸了摸下巴，却是并没有向着父亲发问，只是一双不带什么感情的眼睛，也隐晦的扫视起了这个少年...
他想靠着自己的观察，发现父亲看出的...
这个少年，身上的不同...
——————
与此同时...
赛德城郊外，战神教堂，墓园。
哗啦...
身穿着普通平民服饰的黛儿站在一座坟墓的前方，将一束白色的“灵玫瑰”放在了墓前...
传说，纯白色的灵玫瑰，能将生者的思念送往冥界...
但...
“唉...”
少女微微叹了口气。
死者，终究还是无法复生啊。
“当了这么长时间的冒险者，我为什么还是这样的不成熟呢...”
黛儿摇头，自言自语的转身，朝着墓园的大门走去...
也就在这时，她看见了寂寥的墓园入口，有一个小身影正在来回的张望着...
“嗯？”
火焰法师微微一愣...
那是...
看着白色的帽子和黑色的衣服...
好像..是个修女吗？
修女来这里无非是两种事情...
一是给常年不动位置的守墓人送些生活必需品，二是教会会定期的让一些心灵纯洁的修女来吟唱圣歌，以免墓地中有怨气深重的亡魂，从而产生死者复苏这种情况...
“是来...吟唱的修女吗..不对，如果是吟唱的话，直接进来就可以了...应该是给守墓人送东西的？”
嘛...
不管这个修女是来干什么的，都和黛儿的关系不大。
这样想着，火焰法师一边揉着隐隐作痛的额头，一边朝着墓园的外面走去...
最近她的精神有些萎靡，不知是因为菲卡德的死..还是因为...她在星谷看到的一些东西...
反正，从那次回来以后，她就没有再继续冒险，而是选择了在城镇中修养一段时间。
好在她并不是那种及时行乐派的，而是比较倾向于保守派的冒险者...
因为身为冒险者，除了自己以外，她还有个十一岁的妹妹。
所以她不仅仅攒钱，还狠下心在赛德城中段的位置，买下了一处房产，二层的青石小楼，虽然只有她和妹妹两个人住，但却是能给她比起冒险者公会和任何旅馆更多的安全感...
呼...
接下来就回家吧，今天的晚餐...刚刚路过集市，似乎看到有秋后肥美的利齿青鱼，可以炖个汤喝喝...
天气也逐渐转凉了呢，是时候给小菲儿买双小毛皮靴子了...
少女这样想着，紧了紧自己的衣领，缓步朝着墓园的大门口走去。
“那..那个..打扰一下！”
而就在黛儿刚要出门的时候，却是看见了刚刚在门口左看右看的小修女...
这个小修女的帽子侧面，漏出了棕色的头发，脸上虽然有些雀斑，但青春的年纪让她显得相当有活力，也很可爱...
看她脚下放着的两包东西，还有那红扑扑的小脸。
应该是一路小跑过来个守墓人送东西的没错了。
大概...和小菲儿差不多大...
不超过十二岁的样子呢。
“嗯？怎么了？小妹妹...”
因为想到了自己的妹妹，黛儿便停下脚步，笑着看向了小修女。
“大姐姐..我在找这里的守墓人爷爷...但他没在...”
小修女指了指墓园的栅栏外，那独自耸立的守墓人小屋，随后一双有些委屈，带着水雾的大眼睛看向了黛儿。
她的这种眼神让黛儿一愣，随后马上明白了...
这个小家伙是...没在小屋里找到守墓人，然后还不敢自己进墓园吧？
但是...
黛儿回头，看着整齐排列的一座座墓碑...
并没有明显的土坡和凸起，换句话说...就是这个地方一览无余。
但她...
却是来到这里，直到现在离开...
也没看到守墓人的影子啊...
No.77：视线
“这里不是能看的很清楚吗...”
　　黛儿又环顾了一圈四周。
　　墓园虽然很大，但却也没到无法看到边境的程度...
　　而在一座座安静墓碑的耸立中，两人并没看见这里的守墓人出现在哪个墓碑的旁边清理落叶...
　　“或许..他出去了？”
　　黛儿耸了耸肩膀，看着面前的小修女。
　　不过一般的守墓人，是绝对不会离开自己小屋周边的...除非有什么迫不得已的情况。
　　这是跟教会签订的契约，这不仅仅是害怕意外情况的发生，更是因为能在教会的墓地中下葬的人，生前都不会是穷困潦倒的流浪汉...
　　他们在生前或许菲卡德一般，有愿意为她收尸的冒险者，或是一些小有资产的商人。
　　而这些人的棺材中，几乎都会放上一两件死者生前最喜爱的东西...
　　也就是陪葬品。
　　所以就算没有死者化作亡灵去打扰生者，偶尔也会也为了钱财，扛着铲子来打扰死者的生者。
　　守墓人就像是这两者中间的“调节剂”，他能及时发现打扰生者的死者，也能发现打扰死者的生者。
　　“难道..这附近发生了什么事情吗...”
　　黛儿微微眯起眼睛，这样一细想，忍不住再次打量四周...
　　如果是单纯的尸变，自己可以应付...
　　毕竟古墓或者遗迹里，别说僵尸这种低级的不死生物，就算是尸鬼，石像鬼，这种恶心恐怖的家伙，黛儿都曾经直面过不止一次...
　　但就怕，这不是单纯的尸变啊...
　　这样想着，少女的眼睛看向站在栅栏外，正有些怯怯的打量墓地中情况的小修女...
　　看这小家伙的样子，黛儿苦笑着摇了摇头...
　　“你把东西放在木屋的门口，等守墓人回来不就能拿到了吗...”
　　但对于她的注意，小修女却是摇了摇头...
　　“修女长叮嘱过我...让我将这些东西亲手交到守墓人爷爷手里的..唔...”
　　小修女似乎鼓足了勇气，拎起了手中的包裹。
　　“那个..谢谢你，大姐姐，我现在进去找找..可能守墓人爷爷在侧面也说不定...”
　　“嗯...”
　　黛儿点点头，并没有想跟这个小修女一起进去的打算。
　　因为她还要回家，给妹妹做晚饭。
　　吱呀...
　　墓园的大门被推开，黛儿出去，而小修女则是进来...
　　“咳咳..记得早点回去，天色快黑了”
　　虽然知道墓园里并没有什么危险，因为她刚刚就在墓园的最中心...
　　但黛儿还是忍不住提醒了一句。
　　“好的！我就..就进去看一圈！”
　　小修女似乎在给自己壮胆一般的说着，随后手里拎着包裹，就朝着里面走去...
　　踏踏踏...
　　“再见！大姐姐！”
　　“嗯...再见~”
　　火焰法师说着，并没有关上墓园的大门，就这样向着赛德城的集市走去...
　　呼...
　　一阵带着些冰冷意味的风吹过少女的身边...
　　吱呀...
　　咣当！
　　本来没关上的大门，在下一秒被风吹的关了起来...
　　而黛儿也顺着声音回头...
　　身后一片的安静，木屋，铁门，墓园..
　　而在那一瞬间，黛儿好像是看到了墓碑之间，有着什么白色的东西一闪而逝...
　　但再仔细看的时候，却又是什么都没有...
　　“嗯？”
　　她微微一愣，心中似乎涌出了一阵阵的熟悉感...
　　不过她却是没想那么多，只是自言自语的说着...
　　“那个小家伙，跑的还挺快嘛...”
　　估计是太过害怕了吧..呵呵...真是可爱。
　　想到这里，她似乎又想起了自己的妹妹。
　　“得快点回家才行啊...小菲儿应该也等着急了吧？”
　　踏踏踏...
　　火焰法师离开了...
　　她的身后，寂静的墓园中，一个沾血的包裹，不知什么时候，被随意的扔在了一块墓碑的后面...
　　而包裹的主人...却似乎...
　　凭空消失了...
　　墓园到集市的路程相当远，为了不耽误时间，黛儿在出了墓园范围后就用两个铜索克搭乘了一辆路过的马车...
　　十几分钟后，少女在集市口下了车。
　　“接下来~要去买鱼吗...嗯..先去把配菜买好..家里好像没有胡椒了...”
　　这样自言自语着，少女缓步走到了一个摆着新鲜蔬菜的摊位之前...
　　“小姑娘...要看看蔬菜吗？新鲜的纹菇和青甜菜，都是今天早上在菜地里摘的哦~”
　　摊位前的老头说着，指了指自己面前绿油油的蔬菜。
　　因为害怕蔬菜在秋日下发蔫，除了搭上了棚子以外，还贴心的往上撒了水珠...
　　嗯...
　　说到利齿青鱼，最配它的应该就是青甜菜和白头蒜了吧？
　　“给我拿一颗...嗯？”
　　黛儿刚刚想要来上一颗青甜菜...
　　就似乎感觉到了一阵诡异的感觉...
　　但具体哪里诡异，她一时间却是说不出来。
　　就像是...就像是...
　　她思考了两秒，就像是有人在暗处直勾勾的看着她一样！
　　没错...
　　呼！
　　黛儿紧锁眉头，回头查看...
　　这个时间，四周的人并不算少...
　　夕阳的余晖映照着人群，似乎在鞭策着他们...
　　【马上就要天黑了，快点做完该做的，然后回家。】
　　但...
　　虽然是有这种感觉，黛儿却是并没发现四周有什么东西在盯着自己。
　　“是..错觉吗？”
　　“额..小姑娘？你要一颗什么？”
　　老头看着忽然转头的少女，语气中带着些迷惑的问道...
　　“不...没什么，给我挑一颗甜青菜。”
　　黛儿摇摇头...
　　最近自己真的是有些神经衰弱了..看来这个假期...要更加延长了啊...
　　是不是应该找份...冒险者之外的工作了呢？
　　“四个铜索克，谢谢...”
　　摊主拿着一颗不大不小的甜青菜，站在了一个树皮纸袋中，递到了黛儿面前。
　　“嗯。”
　　少女将四枚铜索克放在桌子上...
　　也就在这一瞬间，那种被人注视的感觉却是又出现了！
　　“唔？！”
　　这次少女猛然回头，却只是看见...斜上方，有一间开着窗户的房间...
　　那里似乎是一件廉价旅馆的客房，并没有劣水晶制成的窗户，而只是用木棍支撑的挡板...
　　此时也正开着..但从黛儿的这个角度，却是什么都看不到。
　　呼...
　　风吹进窗户中，似乎将挡着木板的横杆吹倒...
　　咣当...
　　木板合拢，一切都是那么的正常...
　　自己...
　　真的是出现了幻觉吗？
　　还是...
　　“呼...呼..呼...”
　　少女的眼前忽然闪过了一个画面...
　　满是星光的峡谷中...陡峭的石壁之上，一个男人就像是没有骨头一般...
　　以人类无法理解的方式，在岩壁之上蠕动...
　　不会...
　　不会的...那东西跟着自己...跟到了赛德城里！？
　　不可能！！
　　这种事情是绝对不可能发生的...
　　自己只是太过敏感了，没错...
　　别...自己吓自己了...
No.78：颓废的男人与归家的少女
夕阳的余晖给赛德城，这座边境城市的城墙染上了一层淡淡的金...
　　虽然因为有冒险者和佣兵这类人的存在，城市中并没有“宵禁”这种概念。
　　但边缘小城的安全性绝对是要差上一些的...
　　一般的平民在天擦黑的时候，大家的正常反应..都应该是行色匆匆的往家里赶了...
　　毕竟，黑夜会带来未知...
　　而未知，给人带来的...大多是恐惧...
　　不过现在距离天黑，却还至少要一个小时，所以集市上的人并不少。
　　“客人，您的利齿青鱼已经处理好了~一共是8个铜索克~”
　　一个棕色头发，梳着双马尾的少女，身上穿着背带裤，带着满是鱼血的手套，看着面前似乎有些心神不宁的客人...
　　“客人？您...”
　　双马尾少女歪了歪脑袋，将手套脱下来，然后用纤细的，带着些鱼腥味的手在黛儿面前晃了晃...
　　“客人？”
　　“额？！啊..没事..8个铜索克是吧...”
　　黛儿一下子回过神来，下意识的看了看身边的街道，和穿行的人群...
　　“嗯~秋天的鱼很肥呢，很适合炖汤哦~而且价格比以前还要便宜一些...”
　　出于职业习惯的，双马尾少女笑着说道，但看面前的黛儿似乎一副紧张兮兮的样子...
　　她也稍稍打量了一下周围...
　　似乎没什么..嗯？
　　街角处的那个男人..好像是在...
　　双马尾少女一愣，然后指了指前方的十字路口...
　　“那个...客人，那个人...”
　　“嗯？”
　　黛儿顺着鱼贩少女指的方向回头...
　　一眼就看到了站在街角的，那双窥视自己的眼睛...
　　那是...
　　“胡德...真的是胡德？！但...嘶...”
　　黛儿虽然有心理准备，但显然还是被吓了一跳...
　　胡德站在那里，不能说是不显眼...
　　因为他披着一件宽大的黑色斗篷，只漏出一张有些苍白的脸，眼睛瞪的大大的，眼白中全是血丝...
　　这样的形象，如果是在冒险者公会，可能没人会觉得有什么...
　　修炼了暗系魔法，或者一些睡眠不足的炼金术士，都会呈现出这种情况。
　　但这个样子站在集市的街角，就相当引人注目了...
　　“呼...”
　　火焰法师深呼吸的一口气..
　　胡德...终于还是来了吗？
　　但..他好像只是在观察着自己，甚至不怕自己发现..
　　而且那种视线...就是源自这家伙的观察吗？
　　少女的眼睛眯了眯...
　　虽然不能说是完全冷静了下来，但她却是也并没有那么害怕了...
　　当未知的事物出现在自己的眼前时...
　　虽然压力会增加，但恐惧感却是会大幅度的降低呢。
　　“谢谢你提醒我...”
　　黛儿回头，对着双马尾少女一笑，然后将一个银索克放在了少女的手心中...
　　“谢谢惠顾~找给您...”
　　“不用了...剩下的当做你提醒我的报酬。”
　　黛儿朝着少女微微一笑，然后将鱼肉拿上，快步的离开了摊位..朝着街角胡德的方向走去...
　　她想知道...
　　这家伙为什么要一直监视自己...
　　就像是一个阴魂...
　　还有那天，给她留下心理阴影不亚于蓝龙的..在山壁之间“蠕动”的行为...
　　踏踏踏...
　　她的脚步很快，而胡德看着黛儿往自己这边走来，也并不躲闪...
　　只是将整个身子都从街角移动了出来，不再进行那“拙略的隐藏”。
　　踏踏...
　　少女的身形停在了男人的前方...
　　“呼...胡德...”
　　黛儿的眼神有些冰冷的看着面前，明显有些颓废的胡德...
　　“我以为..我们已经分道扬镳了...你和乔尼跟着你的大少爷，我自己单干...”
　　火焰法师的声音越来越冷...
　　“但你为什么要监视我？我可并没有从星谷拿走什么东西，也没透漏过一点你们的情报...”
　　“呵..黛儿..你...很聪明。”
　　而听着火焰法师的冷言冷语...面前的胡德却是并没有接她的话，只是低声浅笑了起来...
　　“哈？”
　　黛儿有些不明白的看着胡德...
　　很聪明？是指自己没有透露星谷龙穴的事情吗？
　　但这件事情牵扯到贵族...一般人都会闭好嘴吧...
　　少女看着面前的男人...
　　夕阳照在他的身上，将他的影子拉的老长...
　　不过，这样看的话，好像有哪里很奇怪...但黛儿一时又说不出...究竟奇怪在哪里。
　　“那场冒险...的确...改变了我...”
　　胡德摇了摇头，眼神有些迷茫的说着...
　　他似乎在回忆着什么，眼神有些微微的涣散...
　　“那场冒险改没改变你..跟我没什么关系！”
　　黛儿皱眉，对着胡德呵斥着..引来了街边路人的瞩目...
　　“我们之间已经没有关系了..胡德.基尔珂德！我也没有任何责怪你的意思...我们追求的东西不一样，所以没办法再做伙伴...所以..别再跟着我...让我感到困扰了！”
　　少女说着，重重的出了一口气，随后怀抱着买来的新鲜蔬菜，在众人好奇的目光，和议论声中，朝着集市的外面走去...
　　而胡德..只是呆呆的站在街角，一双带着血丝的眼睛看着少女的背影远去...
　　直至转进下一个路口...
　　说真的...
　　黛儿的心中除了恼怒，悲愤和不明所以之外...
　　还夹杂了些许的恐惧...
　　不知道为什么，面对着胡德..这个昔日并肩作战的伙伴...
　　她居然会产生这样的恐惧情绪...
　　但不论怎样...
　　自己都这样说了，那家伙应该不会再来打扰自己的生活了吧？
　　不过怎么说也是以前的同伴，自己这样说..会不会有些太绝情了...
　　一边想着，黛儿一边走出了集市，朝着自己家的方向快步走去...
　　天色..也逐渐的..越来越黑...
　　呼..人际关系这种东西...真是..会令人感到疲惫啊...
　　碰...
　　也就在这时，黛儿的脑门忽然感觉到一阵的阻力！
　　怀里的东西一个不稳，直接掉在了地上！
　　唔...她好像...撞到人了？
　　糟糕...不应该那样入神的...
　　“额？那个...”
　　有些清亮的女声响起，让黛儿回过神来...
　　她看着地上滚落的甜青菜和撒了一半的胡椒，心中阴霾却是少了许多...
　　这是她要给妹妹做的晚餐...
　　没错..
　　自己起码...还有小菲儿不是吗？就算没了伙伴...有那个小家伙在，自己也不会孤单了啊...
　　“对不起，我没看路...”
　　黛儿主动抬头，看向自己撞到的女性...
　　有些暗沉的天色中，面前少女那纯黑色的长发，还有细长如同狐狸一般的眼眸，都似乎...
　　并不是纯正帝国人的长相...
　　不过看这身衣服...这个黑发少女的身份，应该并不简单...
　　唔？！
　　黛儿忽然想到一种可能...
　　秋猎...贵族...
　　等等...应该不会吧...自己...不会真的撞了个贵族吧！？
No.79：自食其果的二小姐
实话说，这件事情可大可小..
　　但在法尔库拉，主要...还是要看被撞到的贵族肯不肯放过这个撞人的平民...
　　“对...对不起...我刚刚...”
　　而就在她微微后退两步，额角流出丝丝细汗的时候...
　　那个黑发少女却是笑着摇了摇头。
　　“不不~是我的错...东西都撒了一地...”
　　说着，黑发少女蹲下身，将还没洒出来的半袋胡椒立了起来，又将甜青菜放回了袋子中...
　　“啊！没关系的...”
　　黛儿上前一步，在这种尊卑有序观念中成长起来的少女，是绝对不会让一位疑似贵族的人...来帮她做任何事情的。
　　不论是好事还是坏事，温柔还是凶恶...
　　对于一个平民来说..这都不算是什么好事...
　　抱着这样的心态，少女本来是不想捡地上东西，然后就这样快速离开的...
　　但对方已经蹲下身帮她收拾了，那她就这样离开...可能会反而激怒对方...
　　还是...
　　黛儿的身形上前一步，随后也蹲在了地上，看着面前的黑发少女，漏出了一个有些苦涩的微笑...
　　“那个...请问..我没撞伤你吧？”
　　“嗯？啊~那倒是没有~”
　　黑发少女笑着歪了歪脑袋，那双细长的狐狸眼微微眯起，给人一种相当危险的感觉...
　　“不过...你似乎也看出来了吧？如果我追究你的责任...”
　　“唔...”
　　糟糕啊...
　　果然是一个贵族..而且听她的话...好像..并不像是她的语气一样温柔啊..
　　怎么办...
　　要...逃走吗？
　　噗~
　　而就在黛儿额角伸出冷汗的时候，那个黑发少女...
　　或者说出来闲逛的希瑞塔尔，正眼神饶有兴趣的看着面前这个，相当慌乱的小姑娘...
　　真是有意思的反应啊~
　　果然..长相可爱的少女，稍微恐吓一下都会有不错的反应呢...
　　她这样恶趣味的想着，随后漆黑的眼睛看了看地上的三个纸袋...
　　青甜菜..鱼肉和胡椒吗？
　　看来回家要做鱼汤呢...
　　嗯~
　　现在天色还早，不如再逗逗她...
　　“对..对不起..是我没有看路，对不起...”
　　但还不等希瑞塔尔开口，面前的少女却是先有些颤抖的说道...
　　虽然表面上相当的坚强...
　　但黛儿的内心，在短短的时间内，压制了太多的东西...
　　对蓝龙的恐惧，伙伴的死，诡异“胡德”的冲击，还有刚刚的跟踪...
　　表面上看，黛儿的情绪相当稳定...
　　但她的神经..却是在别人看不见的情况下，紧紧的绷成了一条线...
　　而刚刚的...
　　冲撞贵族，而且对方很有可能追究这件事...
　　几乎就瞬间将她心中的那根线，彻底蹦断了...
　　到底是为什么啊...
　　自己...为什么会遇到这样的...
　　黛儿的身体缓缓颤抖着，一滴滴的眼泪落在了青石地面上...
　　“诶？！”
　　希瑞塔尔也是直接愣住...
　　自己...自己是说了什么过分的话吗？
　　她只是...
　　吓唬了她一下而已啊...
　　怎么这样就哭了...
　　“你..抱歉，我不知道你会这么害怕，请别哭了好吗？”
　　希瑞塔尔真诚的说着，随后轻叹一口气，将哭泣的少女直接抱进了怀里...
　　感受着黛儿那纤细的身材，这位公爵二小姐不禁有些明白了...
　　这个少女...应该承受了很多的压力吧？
　　“放心...放心吧~我不会追究你任何责任的，刚刚只是想跟你开个玩笑...而且只是撞了一下而已嘛...没事的...没事的...”
　　希瑞塔尔轻轻的抚摸着黛儿的后脑...
　　恍惚间，就像是小时候在抚摸自己的小妹...
　　虽然...
　　小妹不会...也从来没有这样哭泣过...
　　而希瑞塔尔的安抚，却是让黛儿感受到了一阵阵类似于母亲..或者姐姐的温暖...
　　那是..从来没有过的感觉...
　　这种感觉似乎能激发少女心中的委屈，让她的眼泪更加肆无忌惮的流淌下来...
　　直到几分钟以后...
　　天色更加阴沉了一些，黛儿才有些尴尬的从希瑞塔尔的怀里钻了出来...
　　脸上满是泪水，还有一些...
　　“抱...抱歉...我..把你的衣服弄脏了...”
　　居然在一个不认识的路人怀里...哭了好几分钟...
　　自己真是...没脸活在这个世界上了啊...
　　“额？哈哈哈~没事的~是我...是我自作自受啦~就像大哥说的...我还是不够成熟呢...”
　　希瑞塔尔这样说着，脸上带着些温柔的笑容，从怀里掏出手帕，擦拭着黛儿脸上的泪痕...
　　“我的名字叫希瑞塔尔...希瑞塔尔.克劳狄乌斯...”
　　在这里，应该很少人知道自己吧？
　　这位二小姐这样想着，擦了擦黛儿的鼻子...
　　而黛儿好像是哭懵住了一般...愣了好几秒，才赶紧说道...
　　“我...我自己..自己来就可以了...”
　　随后赶紧接过面前黑发少女的手帕，胡乱的擦了擦脸，但却是弄的更加糟糕了...
　　“唔——！”
　　“噗...”
　　真是个...
　　“别动~”
　　温柔的大姐姐说着，从口袋里又掏出一条手帕，就这样蹲在地上，给少女擦起了脸...
　　直到少女的脸上没有了水渍和可疑的粘稠物，希瑞塔尔才笑着收手，就这样看着面前的少女...
　　“唔..抱歉...我...我有些...”
　　“好了好了~所以呢~我已经告诉了你我的名字..作为回应，你是不是应该说些什么呢？”
　　希瑞塔尔歪着脑袋，仍然是面带笑意的看着眼前这个眼圈红红的女孩...
　　“唔！对不起...我的名字是黛儿.贝蒂，职业是冒险者，今年...今年22岁...”
　　诶？！
　　2...22岁？
　　看上去绝对没有那么大吧？！
　　对..她说自己是冒险者来着...
　　这么看来应该是个魔法师呢..甚至实力还可能不弱呢...
　　不然相貌不会显得这么年轻...
　　但..自己..才18岁啊...
　　希瑞塔尔想要捂脸，但却是被强大的意志力生生的压制住了...
　　对方比自己还大四岁吗...
　　唉...
　　这世界真是奇妙啊...
　　还是不要说出来了，以免这个家伙再害羞的想要找条地缝钻进去...
　　这样想着，希瑞塔尔苦笑着摇头，站起身...
　　而现在的天色...
　　也已经不知何时，完全的黑了下来...
　　有些昏暗的月光从希瑞塔尔的背后洒下，将她的影子渐渐拉长...
　　而也同样站起身的黛儿...
　　看着面前，因为背对着月光，脸上被阴影覆盖的希瑞塔尔小姐...
　　脑中却是忽然闪现出了另一个画面...
　　那是今天下午...或者说就是一个多小时之前...
　　一个身上披着斗篷的男人，逆着阳光..影子被拉的老长...
　　而那时...黛儿就感觉到了一阵的不对劲...
　　却是说不出原由...
　　但现在...她却是一瞬间就意识到了...那不对劲的源头...
　　逆着夕阳站着的胡德...
　　脸上...怎么可能完全没有阴影...怎么可能..是白色的啊？！
　　而也就在这时...
　　站在她身前的希瑞塔尔却像是看到了什么一般，微微有些迟疑，随后指着一个方向开口...
　　“黛儿..那个男人...是你认识的人？”
No.80：月夜下的跑者
“额？什么男人？等等...”
　　黛儿整个人的身形微微一颤，随后脑中马上闪过了胡德，那张有些颓废的脸...
　　难道...
　　那家伙还在跟踪自己？！
　　但...从刚刚开始，自己却是没感觉到任何的视线啊...
　　也就是在黛儿想要回头查看的瞬间！
　　踏踏踏...
　　一阵阵急促的脚步声先是传入了少女的耳中...
　　随后就是有些慌乱的男人声音...
　　“快...快跑！快...”
　　那是胡德的声音没错了...
　　但..他在说什么？！
　　快跑...往哪跑？
　　黛儿有些疑惑的回头，就看见了昏暗的街道上，稀稀落落的行人中。
　　一个男人的身影正在朝着自己的方向“狂奔”...
　　他的身形相当狼狈，身上的衣服破破烂烂，脸上也是蓬头垢面...
　　比起一个冒险者，更像是一个逃荒的难民，或者说...一个从垃圾堆里逃出来的疯子...
　　而他的身边，行人纷纷朝着旁边躲开，眼神中充满了厌恶...
　　不过对于身边的目光和谩骂，男人就像是听不见一般，只是用着一种诡异的慢速...
　　朝着自己这边“狂奔”...
　　“胡..胡德？”
　　虽然男人这个样子很难被人认出，但黛儿还是从声音中判断出了他的身份...
　　不过..刚刚...刚刚自己还看到过胡德的...两人甚至还进行过对话...
　　就在十几分钟之前...
　　这个男人还是一身的长袍，虽然面色苍白，神情颓废...
　　可以说，那时候的胡德的确有些“落魄”...但却绝对没有到达这种程度...
　　短短的几十分钟的时间，他怎么变成了这样？！
　　难道..这家伙被某个黑帮组织追杀了？
　　“它来了...咳咳..它...跟..跟过来了...”
　　踏踏踏...
　　胡德还在奔跑着，而随着距离越近，他的叫喊声就显得更加凄厉...
　　“可能...有东西在追他...”
　　站在黛儿身后的希瑞塔尔皱眉说道，随后拉起了少女的手腕...
　　“看上去你并不想管这个家伙？或许...我们现在走还来得及。”
　　黑发少女说着，轻轻的捏了一下黛儿的手腕...
　　“额？嗯...”
　　手腕上的疼痛让少女从思索中回过神来...
　　来得及..吗？
　　从一开始，自己就是被被动的卷入了这场有些诡异的纷争中，游离在事件的边缘，像是如同一只误入羊圈的兔子...
　　明明整件事和她没有任何关系，但她却就是因为看到了那个“胡德”...
　　所以只能被迫徘徊在边缘无法脱身...
　　每当她想利用自己边缘化，和“体型小”的优势钻出这个圈的时候都会发现...
　　外面，似乎有着一条龇着牙的牧羊犬，将她再次赶回那个无法逃出的圈内。
　　“呼..希瑞塔尔..小姐..虽然有些失礼...但这件事你是绝对...绝对不会想要参与进去的...”
　　黛儿深深的呼出一口气...
　　随后她将希瑞塔尔拉着自己的手轻轻扶下，抬起脑袋，看着面前有些疑惑的黑发少女。
　　“所以...请你避开我，不要试图参与进来...因为这件事...”
　　话说道一半，黛儿忽然感觉...
　　自己根本就没有了解过这件事情，比起那只误入羊群的兔子，她更像是一条旋涡中的小船...
　　根本不知道为什么会忽然刮起暴风雨...
　　她只是身不由己的随着旋涡转动，会不会被粉碎...似乎都需要听天由命。
　　“希瑞塔尔小姐，虽然不知道为什么，但那家伙的目标是我...就像你说的...现在走的话...”
　　黛儿似乎在全力保持着自己的状态..近乎强行的让自己冷静下来...
　　虽然她也可以转身就跑，但这样跑下去绝对不是办法...
　　这件事情..需要有个了结。
　　“...还来得及。”
　　“这样吗...”
　　希瑞塔尔听了黛儿的话之后，只是深深的看了这个少女一眼，随后点了点头。
　　这位二小姐清楚的知道，自己有几斤几两。
　　在不能使用公爵府小姐这个高贵的身份之后，自己在战斗上能发挥的作用近乎为零...
　　但...
　　她的身形缓缓后退...
　　一道带着淡蓝色光晕的卷轴被希瑞塔尔握在了手里...
　　站在她前面的黛儿抿了抿嘴...
　　“那个..刚刚..谢谢...”
　　而少女再回头的时候，希瑞塔尔的身影已经消失在了原地...
　　身后..只有漆黑一片的街角十字路口。
　　走掉了吗...
　　也是呢...没人想要参与进这样的事情中吧...
　　只不过..自己还没来得及感谢她啊...
　　稍微有些不甘心...
　　唔！她到底在想什么啊，想感谢的话...当然随时都可以...
　　这是在赛德城里...怎么可能有生命危险啊...
　　比起胡思乱想，现在的当务之急，是搞清楚当下的状况...
　　还有面前的这个...
　　她的双眼看向正在朝着这边奔跑的胡德...
　　身为一个秘银级的游侠，胡德的速度应该仅次于同等级的奥术法师和刺客...
　　黛儿也和胡德经历过不止一次的冒险。
　　虽然他为人有些冲动，也并不算靠谱，还是个享乐主义者...
　　不过其能力却是毋庸置疑的...
　　甚至在某种程度上来说，胡德的实力比自己更强...
　　但现在的胡德...却似乎正处于一个相当奇怪的状态...
　　看样子，这家伙应该是在全力的奔跑着...
　　却是...
　　呈现出了一种很慢的感觉...
　　这种感觉并不像是慢动作，而是他的的确确的在向前狂奔，脚下的路却一直在倒退，而在其上奔跑的人，必须要付出更大的努力，才能向前一步...
　　但就算是这样...
　　胡德也是没有放弃向前奔跑，就像是他的身后有什么极其可怕的东西在追赶他...
　　但在黛儿的眼里...
　　胡德身后什么都没有...只有一片的黑暗，甚至四周还有一些好奇的朝这边张望的路人...
　　“救...救救我...黛儿...它来了！只有你...它就在附近！它...”
　　眼神中闪耀着丝丝癫狂的胡德近乎已经到了黛儿的面前，两人相差的距离只有五米时，男人伸出了肮脏的双手...
　　而黛儿向后微微侧步，双眼扫视过胡德的脚下...
　　月光的照耀中...
　　这个男人的身上没出现任何的阴影。
　　虽然跟刚刚有些不一样，但自己方才的猜测没有错...
　　胡德的确是没有影子的...
　　虽然不清楚其中的原由，但自己却不想跟他扯上什么关系...
　　而且刚才，她都那样直白的说出口了，但这个男人却还是不知所谓的跟上来了...
　　“我想..我刚刚已经说的很清楚了吧...”
　　黛儿皱着眉头，躲过了胡德的一抓，那一瞬间，她其实想要伸脚，将这个死皮赖脸的家伙踢飞出去...
　　但她却是控制住了自己的情绪...
　　“我们两个现在已经不是伙伴关系了，我最后重复一遍，如果你再这样无理取闹...我会毫不留情的对你发动攻击！然后将你扔进垃圾堆里！”
　　听着黛儿的话...胡德却是忽然愣住...
　　“你说...什么？”
　　男人那一双浑浊的眼睛从蓬乱的头发之下透出，带着错愕，恐惧还有些...
　　绝望...
　　“你说..跟【我】说清楚了？你刚刚..你也..你也..看见另一个【胡德】了？”
No.81：关于胡德的“疯话”
“另一个..你？”
　　黛儿的眼神有些迷惑，随即警惕的看了看四周...
　　周围没有任何的变化...
　　胡德的身后，也并没有所谓的另一个“他”在追踪着胡德...
　　“呼！听着胡德...如果你真的疯了，我建议你去教堂向战神祷告...别在这里跟我发病...”
　　黛儿指着男人的鼻子...
　　“这是最后一次劝告，如果你还来纠缠我，小心我不顾曾经是伙伴的情分...”
　　“完了...完了...就连你也..那么..他们也...完蛋了...”
　　胡德似乎根本没有听见黛儿的警告，只是一遍遍的重复着...
　　“我们..我们都逃不掉的..是诅咒...那是诅咒...”
　　也就在黛儿想走的时候，这个浑身邋遢的男人却是忽然抬起脑袋！
　　一双泛白的眼珠死死的盯着黛儿...
　　“我们..都会..死于真实...”
　　“唔..你...你这个疯子！！”
　　黛儿嫌恶的后退一步，握了握拳头，但却是忍住了，并没有一拳打在胡德的脸上...
　　“别再跟着我胡言乱语！这是最后一次的警告！”
　　少女说着，快步的朝着身后的街角走去，连地上的晚饭材料都不准备要了...
　　而刚刚走了两步，黛儿就感觉到了一些不对劲...
　　她低头，看了看自己的脚下...
　　很普通的青石地面，表面有裂痕，缝隙里满是泥土和些许的青苔...
　　地面...地面...
　　几乎是下一秒，少女就想到了究竟是哪里不对！
　　自己脚下怎么可能是干干净净的地面啊...
　　刚刚...自己可是“亲手”将半袋胡椒洒在地上的...
　　现在..胡椒为什么消失了...
　　“我们..都会被真实杀死...而取代我们的，会是..会是【真实】的我们...”
　　身后胡德的喃喃自语还在继续着...
　　但黛儿现在却是根本无法像刚刚一样冷静了...
　　她低下头，在地上快速的扫视了一圈...
　　却是根本没发现，地上有胡椒的痕迹。
　　“呼..呼...”
　　虽然她只是一个秘银级冒险者，但在冒险者公会和酒馆之中...
　　黛儿还是听过一些，关于“独立位面”的传说...
　　这些位面游离于世界之间，依附于真实世界，却又是单独存在...
　　她甚至听说过，在星谷边境，某处墓穴的入口会通向一处只存在亡者的废土，如同真正的地狱...
　　而自己现在...
　　呼！
　　她猛然抬起头，扫视四周...
　　除了自己和念念叨叨的胡德以外...路上还有三三两两的行人...
　　偶尔也能听见一些说话声...
　　“呵..呵呵...呼..呼~”
　　黛儿松了一口气...
　　真是自己吓自己...什么异常位面，这不还是原本的世界，还是赛德城吗？
　　那些行人就是最好的证据...
　　而地上的胡椒...可能...是被风..没错，被风吹走了吧...
　　这样想着，黛儿再次看了站在原地，念念叨叨的胡德一眼，随后毫不犹豫的朝着前方的路口走去...
　　虽然现在的天色已经晚了，但她却不能第一时间回家。
　　自己的妹妹还在家里，如果胡德那个疯子再跟着自己，可能会吓到，甚至伤害到小菲儿...
　　这是黛儿不能忍受的。
　　“呼..希望小菲儿不要在家等的着急了...”
　　少女一边自言自语着，刚刚走出拐角，小腹之上就似乎被什么东西撞了一下！
　　碰..
　　“唔...”
　　黛儿低头，在有些苍凉的月光下..看见了...一个..小修女？
　　小修女的个子不高，带着传统的黑白修女帽，棕色的头发从帽子两边漏出...
　　此时的她低着脑袋，似乎因为被黛儿撞到，所以后退了两步...
　　而她的手中...抱着一团黑乎乎的..好像是包裹...
　　这是...
　　黛儿的脑中瞬间勾勒出了站在墓园外面张望..脸上有些雀斑的棕发小修女...
　　她...
　　怎么会出现在这里？
　　还抱着包裹...难道没找到守墓人？
　　不对...
　　她这是还要去墓园？
　　但..这里距离墓园..如果不坐马车，以这个小姑娘的脚力，可能要走到下半夜...
　　“姐姐...”
　　低低的说话声响起，在黛儿的耳中听来，面前的这个小修女似乎没在跟自己说话...
　　而是在自言自语...
　　“陪我去好不好...陪我...”
　　小修女的声音颤抖着，朝着黛儿伸出了手...
　　“唔！”
　　这个小修女有异常！绝对...绝对不正常！
　　黛儿后退一步，后腰却是直接撞到了一个硬硬的..像是石头的东西...
　　嘎啊——！
　　空中，忽然传来了一声响亮的乌鸦鸣叫...
　　等黛儿再回头，看到的...却是一座墓碑...
　　那是...菲卡德的坟墓，上面的墓志铭是...
　　【温柔的医师，最棒的伙伴】
　　“怎么...”
　　她的瞳孔骤然收缩，下意识的环视四周...
　　这里...这里不是...
　　战神教会的墓园吗...
　　自己..什么时候又回到这里了...
　　还是说自己...根本没有出去过？
　　“呼..额...呼...”
　　少女的呼吸开始变得急促，身周的魔力也渐渐的升腾而起...
　　冷静...冷静...
　　那个小姑娘，没错..问题应该出现在那个小姑娘身上...
　　黛儿四处寻找，却是忽然发现周围...升起了阵阵的浓雾...
　　而在浓雾之中，似乎有一个个扭动的人影，朝着自己聚拢而来...
　　“额...”
　　这样的情况让黛儿一瞬间就产生了夺路而逃的冲动，而她也是这样做的！
　　但就在她后退一步的瞬间！
　　啪！
　　一只干枯的，被烧成了焦炭的手掌死死的握住了黛儿的脚踝！
　　呲呲...
　　“额啊啊啊——！！”
　　一阵阵的灼烧感和惊恐的情绪让黛儿尖叫出声...
　　也就在这一刻...
　　黛儿注意到了菲卡德墓碑上的墓志铭...从【温柔的医师，最棒的伙伴】...
　　变为了【为什么要抛弃我？这里..好黑啊...黛儿姐...好烫..好黑...好痛...】
　　“我...我...”
　　少女摇着头，看着那忽然变换的墓志铭，眼中的泪水不断涌出...
　　但同时，求生的欲望让黛儿的身体用尽全力想要挣脱那只干枯的手...
　　也是与此同时...
　　咔咔咔...
　　土地缓缓的耸动，一张惨白的脸从墓碑的下面伸了出来...
　　菲卡德...那是..一张像是菲卡德没被烧毁前的脸...
　　但这张脸，比起正常人的脸要大上两圈，从地底拱出来的样子..就像是一只巨大的肉虫...
　　她的眼神呆滞，似乎不会转动一般倾斜着，只是从嘴里吐出几个破碎的单词...
　　“为...什么..要...抛弃...我...”
　　抛弃...
　　是啊..当时所有人都抛弃了无法救援的菲卡德...
　　而这个少女直到死前..还保持着求救的姿势...
　　她是带着绝望死掉的，但自己却是选择性的忽略了这个问题...
　　“对不起...菲卡德..真的对不起，我还有妹妹...我知道这不能成为理由...你就当，我是个懦夫吧！”
　　而似乎是因为想到了自己的妹妹，黛儿本来慌乱的神情渐渐平静了下来...
　　身周火焰瞬间腾起！
　　呼！
　　炙热的炎流旋转着，在下一秒，将那只枯手点燃！
No.82：浓雾中的火花！
“额啊啊啊——！！”
从地下伸出的干枯手掌被赤红色的烈焰不断灼烧着...
而那张惨白的大脸也发出了不似人类的尖叫！
“放开！”
呼！
黛儿抬起脚，朝着那干枯发黑的手腕上踹去！
碰...
一瞬间，被烧焦的灰烬飘散在空中，火星四溅的同时，少女便直接抽身而出！
“抱歉...我还..不能死在这种地方！”
呼！！
秘银级的火焰魔力在下一秒爆炸开来！少女整个人的身形在火焰中，就像是一道黑红色的影子...
“陪我...黛儿姐...好黑...好烫！！！”
那张巨大的苍白脸孔，先是嚎叫着，呼喊着黛儿的名字，但那声音却是完全不像是曾经的水系法师菲卡德...
或者说，这种“嘶喊声”，根本就不像是人类所能发出的...
而这种声音钻进黛儿的耳中，让她瞬间有了一种脑袋快要爆掉了的感觉！
“唔...”
一瞬间，少女的眼睛，鼻孔，耳朵都流出了小股的鲜血...
“额..啊啊啊！！”
呼！
已经无法去想那么多了，黛儿不顾一切的挥动右臂！
盘旋在她身周的火焰瞬间就朝着那张苍白巨脸的方向飞射而出！
黛儿这边，则是脚下升起两道炽烈的火焰！
“火焰..弹射！”
轰！！
少女的脚下，炽烈的火焰爆炸开来！碎石飞溅！剧烈的爆炸直接将前方的墓碑和地上的一大块区域变成了焦胡的深坑！
而她的身体，也随着这阵爆炸的冲力直接飞了出去！
这种不能算是法术的物理爆炸弹跳行为相当危险...
但事到如今，没有吟唱时间的黛儿...也只能用这样自损八百的做法来和面前的家伙拉开距离了...
索性，她控制了魔力的输出，加上身周的魔法护盾...
这个办法还算是有效果的，因为距离拉开了以后，那种撕裂脑袋的痛苦也随之减轻了许多...
“咳咳...”
忍受着剧烈的疼痛，黛儿在半空中尽量控制着自己的身体，随后地下脑袋，想要寻找着陆点...
但直到这时，少女才发现...
空中的雾气似乎更加的浓重了..如今她的状态，就好像是身处于云层上方，看一眼下面，全部都是灰蒙蒙的雾气...
“唔..”
这样下去绝对不行...
现在虽然疼痛，但由于她刚刚对爆炸输出魔力的控制，现在的双腿也仅限于皮外伤...
而以她刚刚所受到的冲击力，这个样子掉下去就算是背部着地，最少也要摔断根肋骨...
在这种情况下...骨头受伤，等于宣判了黛儿的死刑...
“呼..呼...”
冷静...冷静...
少女在空中做着深呼吸，只要看到了地面，就再次用元素轰炸侧面，让自己斜着飞出去，增加缓冲能力...
还没到绝境...
呼...
而也就在少女这样想着的时候，却是听见了耳边又一阵的嘶吼响起！
低头一看，下方的浓雾居然在剧烈的颤抖，那样子就像是一处浑浊的水潭下...有什么东西在游动！
不会...
黛儿似乎意识到了什么，她的瞳孔猛然收缩，随后伸出左手，快速念动咒文...
“游离于空气中的火元素！请聆听我的...”
“黛——儿！姐！！！陪我！！去死！！！”
呼——！！
下一秒，浓雾之中，一张苍白的大脸直接显现了出来！森白的牙齿在渗透出浓雾的点点月光下，显得无比可怖...
那张血盆大口咧开，似乎要将黛儿整个人懒腰咬断...
“陪我..陪我！！”
“...祈祷，燃尽我的敌人！”
也来不及看这张巨脸下面是不是身体！黛儿的攻击就已经脱手而出！
呼——！
一道火焰对着那张苍白的人脸直射而出！在空中化作了一柄火焰长枪！
随着一道炽烈的火线，火焰长枪精准的扎进了下方怪物的眼睛中...
噗嗤...
“咿啊啊啊——！！为什么...为什么！！”
呲！而那个怪物的皮肤下，似乎藏着许多易燃的油脂，在被刺穿的瞬间，伤口就开始剧烈的燃烧！甚至扩散到了它的整个脸部...
直到此时...黛儿才看到了这个巨脸下面的部分...
那是如同肉虫一般的白色身躯...
身躯下面，全部都是苍白人类手臂组成的“脚”...
整体就好像是一只长着人脸的蠕虫...
“唔...”
这玩意...绝对不是菲卡德...
这种只要看一眼，就相当于受到伤害的恶心样子...
绝对不属于奥兰蒂尼的任何一种生物！
“你...去死吧！！”
看到了怪物的完整形态后，黛儿反倒是没有任何的心里压力了...
她的双手在空中猛然一拍！
在这只巨大的“人面蠕虫”发出尖叫之前，引爆了扎在它眼睛上的火焰长枪！
轰！！
爆炸的冲击力让人面蠕虫上升的势头直接顿住！可以看出...这家伙明显是不会飞的...
但这阵冲击对于黛儿自己来说，同样是灾难...
只不过，对比让这只人面蠕虫咬上一口，刚刚稳住的身形再次被爆炸余波吹的在空中旋转这种事...
简直要好上十倍不止...
不过此时的黛儿却是仍然没有任何的松懈...
就算身形在空中无法稳定，不由自主的旋转着，但她还是在魔力的帮助下念动着咒语...
“啊咿啊啊...”
而下一个瞬间，在那只蠕虫彻底尖叫出声以前，黛儿左手再次一抛！将一枚火球射向了它大张着的嘴巴！
呼——！
轰！！
第三次剧烈的爆炸声中，蠕虫的身体就像是断线的飞鱼旗一般，朝着下方直接坠落而去...
而此时，浓厚的雾气也被巨大的爆炸炸散了一些...
能让慌乱调整身形的黛儿看清自己距离地面究竟有多远...
虽然说不清楚具体距离地面有多少米...
但大概两三秒之后..自己应该就会落地吗...
来不及思考太多，黛儿再次念动了咒语，一阵阵的火焰再次聚集在少女的双手之上...
三...二...一！！
轰！！
她的双手朝着自己的左面释放出了魔力爆炸！
而爆炸产生的冲击力让黛儿的身形在空中直接转向，从垂直下落，变成了平行移动...
呼——！
扑通...
下一秒，少女重重的摔在了地上，因为有了刚刚的缓冲，使得她并没有摔成肉饼，而是在地上翻滚了几圈，然后缓缓的停下...
“咳咳..好痛...”
就算是这样，肩膀的骨头却还是错位了啊...
看来缓冲的有些早了..
混蛋雾气...
“呼...”
少女深深的吐出一口气，随后将自己的肩膀用力一掰！
咔吧！
“嘶...”
这样也终于算是..“完好”的降落了啊...
No.83：雾与人
也来不及打量周围的情况，黛儿只是根据自己落地拖动出的痕迹稍微分辨了一下方向，就朝着她认定好的“墓园外面”狂奔而去...
　　“呼..呼...”
　　不过...
　　少女的嘴角漏出了一丝苦笑，果然，短时间内连续释放超过四次的火焰法术变种“爆裂魔法”，再加上身上的伤势，还有刚刚强行降落翻滚时的伤害...
　　这些负面效果叠加起来...还真是有些吃不消啊，感觉现在身体轻飘飘的...
　　似乎...随时都能睡过去的感觉。
　　如果不是靠着墓地，怪物加浓雾的三重紧张感支撑，自己恐怕必须要找个隐蔽的地方修整一下了...
　　“至少现在...还不是修整的时候...”
　　少女一边拨开浓雾奔跑着，一边在心里给自己下达着“坚持”的指令...
　　而为了不在奔跑中直接睡过去，黛儿同时也不停给自己找着事情做...
　　比如..观察着附近的情况..
　　四周都是似乎无边无际的，颜色接近墨绿的雾气，浓雾的深处，似乎有着无数蹒跚的人影...
　　不过黛儿现在的视野所见的范围内，却只有一块块的墓碑和枯草...
　　也就在少女目光不经意扫过一处地方的时候，她看见了一处墓碑的后面，似乎侧躺着一个阴影...
　　而地面之上，鲜红的血液正滋养着那即将枯萎的草地...
　　但因为这个身影是侧躺在墓碑后面的，所以黛儿只能勉强看出那躺着的东西是一个人，但却是看不清这个人的全貌...
　　不过...稍微仔细看一下就能看出...
　　这个“人”身上穿的...
　　是黑白相间修女服的一节小腿...
　　一瞬间，黛儿就想到了那个带自己到这里来的小修女...
　　虽然...从长度上来看，如果真的是那个小修女躺在墓碑后面，这个角度..应该不会漏出一节小腿才对...
　　但或许...
　　少女的瞳孔微微收缩，脑中忽然冒出了一个有些疯狂的想法...
　　是那个小修女带自己来这里的...
　　那么，自己是不是可以再通过这个修女回去呢？
　　或许“修女”..是某种桥梁？
　　毕竟，自己这样跑下去，也并不会知道雾的那一边...是不是真的有“出口”...
　　踏踏踏...
　　这样想着，黛儿立即停住脚步，朝着那处墓碑后面跑去...
　　距离越近，少女就越能闻到一股更加浓重的腥味。
　　直到脚底传来了一阵阵的粘稠感，她才一只手扶住墓碑，朝着墓碑后面看去...
　　“呼...呼...额？！”
　　就算是经历过许多风浪的秘银级冒险者，黛儿也不禁因为自己看着的这一幕有些眩晕...
　　墓碑之后，的确是那个脸上有些雀斑的小修女...
　　但...在黛儿眼前的，却是她支离破碎的尸体...
　　四肢全部从身体上分离开来，这也是为什么她的腿会漏出墓碑外的原因...
　　而小修女的躯干更是不堪，她的肚子被刨开，里面的内脏流了一地...
　　为什么...
　　会变成这个样子...
　　明明几分钟前..还是这个小修女带自己来到这个...
　　等等...
　　小修女带着自己来到了这个地方...
　　而刚刚胡德说的话是...
　　“另一个...我？”
　　难道...这个小修女也...
　　呼！
　　也就在这一瞬间，地上的小修女忽然睁开了她惨白的，瞳孔已经完全扩散了的眼睛...
　　“额..我...去...守墓人...陪我...去找...”
　　她已经没有四肢的躯体不断的抽搐着，嘴里一边念叨着，一边涌出鲜血...
　　“唔...”
　　黛儿微微后退一步，耳朵却是忽然颤动了一下...
　　她似乎听到了...
　　脚步声？
　　不...不是脚步声..而是奔跑的声音...
　　是许多人奔跑的声音！
　　一瞬间，黛儿感觉自己的后背微微一麻，她毫不犹豫的回头，却是看见了那些本来蹒跚着，在雾中踉跄的人影，都像是闻到了血腥味的鲨鱼，姿势怪异的朝着自己这边“狂奔”而来！
　　跑...
　　必须要跑...
　　此时的黛儿，已经无法判断究竟是自己吸引了这群家伙，还是地上那个支离破碎的少女吸引了这群家伙...
　　现在她的目的就是跑，甩掉这些家伙...之后的事情，之后再说！
　　也就在她刚刚迈步的瞬间...
　　准备开始狂奔的瞬间...
　　却是忽然感觉到了一阵的天旋地转！随后眼前一花...
　　面前的场景瞬间变换！
　　从墓碑，鲜血，碎尸，杂草...
　　变成了房屋，街道，还有脚下的凌乱的纸袋...
　　“唔？！”
　　这一瞬间的变换，让黛儿差点直接扑倒在地上！
　　而还不等她思考刚刚发生的一切是不是幻觉的时候，却是听到了耳边...传来了一阵熟悉的声音...
　　“黛...黛儿？”
　　那是一个男人颤抖，还有些沉闷的声音...
　　是...
　　“胡德？！你这个王八蛋！！”
　　黛儿愤怒的瞪大了眼睛，侧头看向身后，那衣着破烂，蓬头垢面的胡德...
　　这家伙的嘴里正塞满了什么东西...他似乎想要咀嚼，但却是被忽然出现的少女吓到了...
　　刚刚因为那肉虫咆哮的原因，少女的五官都流出了鲜血，也来不及擦掉...
　　此时双目圆睁的样子，视觉冲击绝对不亚于一只怨灵！
　　“唔...你...”
　　还不等胡德说出什么，黛儿就一步上前，然后一脚踢在了胡德的小腹上！
　　“噗！”
　　胡德虚弱的身体一阵颤抖，嘴里的东西全部都喷了出来！
　　那是鱼肉...或者说，是本来装在黛儿纸袋里的鱼肉。
　　而这家伙显然有话要说，却是又在下一秒被黛儿抓住了头发，用膝盖狠狠的撞了一下鼻子！
　　碰！
　　虽然是法师，但不得不说，从小和妹妹相依为命的黛儿..近身对人类的招式，还是相当迅猛，直中要害的...
　　“唔...呜呜...”
　　胡德被这一膝盖顶的鼻血直流，整个人也直接仰倒在地，不停的朝着黛儿挥手，表示着自己的妥协...
　　而狠狠的给了胡德两下的黛儿也逐渐冷静了下来...
　　眼神扫视四周...
　　虽然自己从墓园回到了街道上...
　　但四周却还是弥漫着浓重的雾气，而雾气之中仍然又蹒跚的人影...
　　它们踉跄的四处游荡着，有时还会做一些让人难以理解的动作，看上去有些滑稽...
　　但目睹过这群家伙“狂奔”的黛儿...
　　却是一点这种感觉都没有...
　　她只是双眼冰冷的看着胡德...
　　冷静..冷静...
　　现在自己需要的是情报，不能凭借着感性用事...
　　“呼...你能解释一下...刚才..还有现在...到底是什么情况吗？”
　　她咬着牙，看着面前这个，导致自己陷入这种可怕境地的“罪魁祸首”...
　　“我...我也..不太了解...”
　　胡德捂着自己的鼻子，刚刚说出这句话，却是看到了面前黛儿那似乎想要将他剁碎的目光...
　　如果是以前，两人距离这么近，身为游侠的他，当然不会害怕黛儿这个法师...
　　但现在，他身上大小伤痕近乎有上百处...内伤也不知道受了多少...
　　就连跑都跑不快...
　　更别说反抗了...
No.84：“真实的世界”
“稍..稍微等一下！我...也并不是什么都不知道...我的这幅样子，就是因为这个..【真实的世界】...”
　　看着一步步逼近，似乎要继续殴打他的黛儿，胡德终于是说出了一些有用的情报...
　　“真实的...世界？”
　　黛儿微微一愣，这个名词她从未听过...
　　这里是真实的世界...那这么说，她一直生活着的现实世界是虚假的？
　　怎么可能...这简直是天方夜谭。
　　“没错...那个...我跟你说过的..另一个【我】...的确是这么称呼这里的。”
　　是吗...
　　“那么...”
　　黛儿缓缓的皱眉，再次开口问道...
　　“你经历过这种情况吗？在被追逐中...忽然的调换位置的这种情况...”
　　“啊...”
　　胡德点点头，脑袋似乎不自觉的低了下来...
　　少女的这个问题似乎让这个男人想起了某些不好的回忆...
　　“不知道为什么，根据我的推测...这个【空间】似乎并不是很稳定...”
　　男人一边说着，身体一边颤抖着...
　　“虽然我不知道你第一次被传送到了哪里，但我可以明确的告诉你...”
　　“你很幸运...”
　　很幸运...
　　“你这个...”
　　踏踏！
　　黛儿再次向前两步，一把拽住胡德的衣领！
　　“你管那种事叫做幸运？！信不信我现在就让你中一个头号的幸运大奖！？！”
　　“但这是事实！！”
　　胡德此时似乎也豁出去了，大声的对着黛儿咆哮着...
　　“能全身传送过去...已经是相当不错的结果了！！如果...如果...”
　　说道这里，胡德的全身都陷入了一阵的颤抖之中...
　　什么叫...
　　【全身传送】过去？
　　黛儿刚刚愣住，想要发出疑问的瞬间，却是忽然听到了身后...
　　一个她无比熟悉，无比想念...
　　但却是绝不想在这里..在现在听到的声音...
　　“姐...姐姐？”
　　什...
　　这一刻，少女的眼神猛然收缩，刚想回头，却是被身前的胡德一把拽住！
　　“别...别和她说话...那是..你妹妹吧...”
　　他虽然挨了黛儿几下，心中也有些憎恨这个少女，但想到现在这种情况下...
　　如果再将黛儿的妹妹卷进来...
　　先不说这个少女的在暴怒之中会不会直接将虚弱的自己杀死...
　　就说如果这个小拖油瓶也被拉进了这个【似乎与现实融合的奇怪空间】内...
　　那么在黛儿全力保护自己妹妹的情况下，自己的生存几率也会大大的降低。
　　他想找的，是一个帮手...并不是一个“杀手”...
　　“我...”
　　黛儿咬了咬牙...
　　她大概知道自己的妹妹为什么会出现在这个离家不远的街道上。
　　应该是自己太晚没回家，小菲儿在家等急了吧...
　　但...
　　这个小家伙...自己不是提醒她不要出来吗...
　　她那个样子，还有那虚弱的身体，天生有障碍的视力...
　　如果被人盯上了...
　　“混蛋...接下来...呼..那我该怎么做？！”
　　少女咬牙切齿的看着面前的男人说道...
　　“我们..以最快的速度移动到旁边的巷子里藏起来...原因我一会会跟你解释的...”
　　但...
　　黛儿握了握拳头...
　　让自己的妹妹，在这样漆黑的街道下独自一个人行走...
　　“走夜路...起码比进入这个地方...”
　　胡德抬头，脸上的表情有些无辜的看着面前的黛儿...
　　“..要好得多吧？”
　　“混蛋...”
　　黛儿紧紧的抓着胡德的衣领，随后又无力的放开...
　　“姐姐？是你吗？！”
　　身后的小菲儿叫的更大声了，而她似乎朝着自己这边跑了过来...
　　这除了让背对着她的黛儿无比难受以外...
　　还告诉了她一个信息...
　　在某种时候...现实世界和这个世界是互通的...
　　两个世界的“人类”可以互相看见对方...
　　不过看胡德的这个表现，在这种状态下互相交流，绝对会发生一些不好的事情吧...
　　甚至...
　　想到这里，黛儿摇了摇头，一只手拽住胡德的衣领，闪身进入了旁边的小巷子之中...
　　小巷中一片的漆黑...
　　而在黛儿的眼中，也出现了几个靠在墙边，嘴里咀嚼着烟叶的无赖混混...
　　自己眼前看到的是现实世界的那一面，而现实世界...可没有那种可以阻挡视线的雾气...
　　也就是说...
　　如果小菲儿看着自己的背影过来寻找...就会撞上这几个家伙！？
　　“唔？！”
　　这究竟是...什么运气啊...
　　而也就在少女想要先发制人，将这几个混混解决再躲起来的瞬间，却是忽然发现...
　　眼前的小混混们全部消失了...
　　前方变成了最最深邃的黑暗，在这个“真实世界”特有的雾气衬托下...
　　显得格外诡异...
　　“怎么...”
　　黛儿的瞳孔急速收缩，刚刚在手中凝结出的火焰开始剧烈的抖动！
　　“这究竟是...怎么回事？！”
　　对于这个少女来说，妹妹..这个跟她相依为命长大，如同天使一般的少女就是她的一切...
　　为了她，自己可以什么都不要...包括尊严和信念...甚至人格...
　　她必须要解决到那几个混混...
　　就算那几个混混不一定会伤害小菲儿...
　　她也绝对不能不防范！
　　“喂！！”
　　黛儿回头看向胡德，双眼之中布满了血丝，让这个虚弱的男人浑身一颤...
　　“为什么？！为什么我看不见那几个家伙了！？”
　　“因...因为月光...好像..只有身体完全沐浴在月光下...两边世界的人才能相互连通...”
　　胡德没有任何犹豫的说着...
　　因为如果不马上说出来，下一秒，黛儿手中的火焰，就可能将自己烧成焦炭...
　　——————
　　两分钟前...
　　小巷子内...
　　“额？”
　　一个身穿着破烂衣服的，如同乞丐一般的混混一边嚼着烟叶，一边看着巷子口...
　　“奇怪啊...刚刚我好像看到了，有人..冲进巷子了...额？”
　　“啊？”
　　另外一个蹲在地上的家伙挑眉然后吊儿郎当的侧头，看向小巷子口...
　　“你它吗的是在说我们眼瞎，还是...”
　　踏踏踏...
　　“咳咳..姐..你...呼..呼...”
　　也就在这时，一个满头白发的少女喘着粗气，出现在了巷子的入口...
　　她的身材相当纤细，白色的头发和几近透明的眼睛，在月光的照耀下，似乎散发除了点点的光辉...
　　这让几个混混瞪大的眼睛，瞳孔剧烈收缩...
　　比起帝国人大多数接近狂野美，中性美的审美观点，和大环境中...
　　这个浑身都是白色，似乎闪耀着光辉的天使似乎只有一个词能形容...
　　极度的精致。
　　没错...
　　这个白皙的少女精致的并不像是战神的产物，更像是代表工匠的女神，用工具点点雕刻而成...
No.85：白与黑
“战神在上...我..我本来不信这世界上有天使的...”
“呸！呵呵...我曾经也不相信天上会掉苹果派下来...”
本来蹲在地上的小混混吐掉口中的烟叶，舔了舔有些干涩的嘴唇...
“但现在...似乎真的发生了这种事啊~夜晚，小巷，气喘吁吁的美貌少女...”
他说着，往前缓缓的走了两步...
“真是让人...浮想联翩啊...”
而就在几个混混都站起身的时候，前方扶着墙喘气的白发少女也微微一惊，但她却似乎还是没有看清面前的情况...
“唔..你们..是谁啊？我姐姐呢...你们...”
她的眼睛瞪的很大，在几个小混混的眼中，少女白色的眉毛下，似乎是一块几近透明的淡蓝色水晶。
但对比于她澄澈的眼睛，她的视线就显得模糊很多了...
在这种黑暗的环境下，少女只能看见前面模模糊糊的人影...
而刚刚捕捉到的，姐姐的背影，却是消失不见了...
唔...出来的太急，忘记带眼镜了...
里面好像挺多人的样子...而且听他们说的话...
好像是...姐姐口中的“坏人”啊...
“哈？喂喂...我说头儿...她不应该是这种反应吧？”
走在侧面的一个混混挑了挑眉，看着前方的少女说道...
“嗯...那双眼睛..似乎是根本看不清前面东西的样子啊...”
另一个混混的嘴角也微微翘起。
这真可以说是天上掉下来金闪闪的索克了...
蹲在原地嚼烟叶，也会有现成的“美食”送上门来~
“唔...”
而听着这群人的对话，白发少女就算是在迟钝，也听明白了其中的意思，所以她直接转身！就想要朝着小巷子的外面跑！
“诶~既然来了...那就别走了啊~你不是在找你姐姐嘛~她可能就在我们这啊~额呵呵哈哈哈~”
啪！
一个小混混马上跨前一步，粗糙的手掌直接就抓住了少女的手腕...
“唔...”
少女的皮肤似乎也相当的敏感，只是这么有些重的一握，居然就出现了一小片的淤青。
“放...放开...我姐姐是秘银级冒险者...你们...放开我！”
秘银级冒险者...
几个混混还真是有些被这个名号吓住了，但仔细一想...这样的行为其实挺蠢的...
“呵..我还是他吗魔钢级宗师呢！嘴长在你身上还真是不多余啊..”
“小贱人，我看她就是欠扇！”
侧面忽然跑出来一个身形瘦长，眼窝深陷的混混，伸出那像是骷髅一般的手掌，朝着正在挣扎的白发少女脸上打去！
“你以为我们是吓大的？这样的贱人多打两下就...”
啪！
但他的手...却是被另一只带着黑色手套的手掌紧紧的握住...
咔吧吧...
“额？额啊啊啊——！！”
瘦长男人尖叫着，眼神无比惊恐的看着面前这个面无表情，长相无比斯文的黑发青年...
在小巷口的逆光照射下...
这个黑发青年和白发少女站在一起..简直就像是天使与魔鬼，天堂和地狱...
呼...而空中的月光，也在这一刻被一层浓厚的乌云覆盖...
小巷里外，都陷入了一片的黑暗中。
“放...放开！放手...额...求求你...我..手...要断了...救我..额啊..救我！！”
瘦长男人说着，颤抖着双膝跪在了地上..
而他身后的混混们，也都颤抖的后退了一步...
“怎么？”
咔吧...
清晰的骨裂声响起，瘦长男人的手腕在黑发青年的手下渐渐扭曲变形，让人看着就背后一阵阵的发凉..
“敢对比自己弱小的人挥出拳头...”
呼！
他再次抬起一脚，直接踢在了瘦长男人的心口！
噗...
瘦长混混直接瘫倒在了地上，整个小巷子中，只有青年放手，那只手臂倒在地上的啪...
和他接下来的话...
“却不敢对更强者咆哮吗？”
说着，青年漆黑的眼神看向还下意识捏着少女手腕的另一个混混...
“咿——！！”
那混混马上松开手，跌坐在地，双腿不停的颤抖着...
“杀...杀人...”
“额..他..他杀了猴子...他...”
“这..这可是赛德城...”
“哈！？你们还知道这是赛德城内啊...”
而黑发青年的身后，忽然又钻出了一个脑袋...
那是一个少女...
和青年一样，也是黑发黑瞳，只不过她漏出的，却是黑色的长发，还有那如同狐狸一般，细长的双眼...
“真是的...到哪里都会有这样的人呢，像是蟑螂一样...”
希瑞塔尔一边将面前的白发少女直接拉到了身后，一边说着...
“所以...你用卷轴叫我，又去酒馆找我...”
帝国将军长子，凯撒弗朗侧头，那双漆黑的眼睛看向自己的二妹..
“就是为了让我...清理这些蟑螂？”
“额...”
希瑞塔尔微微有些尴尬的别开眼睛...
“其实...并不是这件事，而是...嘛！路上我不是和你说过了嘛！你自己也很感兴趣吧...要不怎么可能跟我来！”
少女双手环胸，将脸别到另一边，一副气鼓鼓的样子，完全没有在贵妇们面前的端庄姿态...
“自己可爱的妹妹被袭击了，居然只会说什么【你逃跑就行了，没有卷轴吗？不会用？】..”
希瑞塔尔说着，还摆出了一副冷酷的表情，然后再次轻哼一声...
“呼...”
而对于自己二妹的这种喋喋不休，凯撒弗朗也早就习以为常...
他没有管小巷里还在发抖的一群混混，只是回过头，看向了那个浑身雪白的少女...
这是..放过他们了？
但还不等这群混混松一口气...
却是看到了一个相比于黑发青年来，更加熟悉的面孔...
“呵呵，真是抱歉啊...让两位刚刚来到这里第一天就看到了这种恶心的家伙...”
子爵家的二少爷，卡尔西特微笑着走到了巷子前...
而他的身后，跟着两个手持斧枪的城卫兵。
“这...威...威尔森..家的...二少爷？！”
领头的混混瞬间感觉一阵天旋地转，随后似乎失去了意识般，瘫坐在了地上...
在法尔库拉，平民惹怒贵族的下场，可以说是常识。
“把这几只蟑螂送去地牢，记住，接下来..直到纪元交替，都别再让我看见他们...”
“是..卡尔西特少爷。”
几个城卫兵脚步整齐的走进巷子，将一群混混直接按倒在了地上...
而不管巷子中的哭嚎求饶，巷子外面，白发少女被凯撒弗朗打量的浑身发毛...
虽然这个男人刚刚救了她...
虽然她并不认识站在自己身前的黑发姐姐...
但却还是下意识的往希瑞塔尔的背后缩了缩...
“雪咒？想不到在这种地方...也能看到啊...”
No.86：来自真实世界的交易
其实说是“咒”...
　　不如说是一种无法治愈的先天疾病。
　　患上了“雪咒”的人，从母体生出来之后，皮肤，毛发，甚至眼睛都会呈现出严重的“褪色”...
　　与北地人的那种白发或淡金色毛发，但却都是身体强壮不同。
　　雪咒患者大多数都没有北地血脉，他们也并没有那种抗寒能力和健壮的躯体。
　　反而是从小体弱多病，阳光稍微剧烈一点，都可能晒伤，其他人稍微用点力，也有可能导致这些患病者的受伤。
　　而这种雪咒的最明显特点，也就是呈现出雪白的毛发，和虽然漂亮，但却天生有障碍的眼睛。
　　“雪咒？”
　　希瑞塔尔微微一愣，有些不解的看向自己的哥哥，显然她并没有听过这种疾病。
　　凯撒弗朗看了一眼自己那个一脸迷茫的傻妹妹，随后似乎不经意的开口说道...
　　“这种病患，你应该也知道一个吧？”
　　他缓缓的将视线从白发少女身上移开，随后没什么表情的说道...
　　“我..知道？”
　　希瑞塔尔微微一愣，在帝国的贵妇圈子里，似乎没有出现这种疾病的人啊...
　　“你不是上过帝国学院吗？没有好好的听讲吗...”
　　凯撒弗朗微微耸肩...
　　“教国的第二任圣女，最纯洁的圣女...就是雪咒的患者啊...”
　　“不过...在前几个纪元的异界勇者们口中，也叫这种雪咒为白化病...”
　　凯撒弗朗这一番话，让希瑞塔尔恍然大悟...
　　自己在学习大陆历史的时候，的确听说过，教国第二任【最纯洁的圣女】...
　　她记得这个圣女是为了关闭地狱之门，随后献祭掉了自己的身体与灵魂，是个相当悲情的历史人物...
　　“诶...想不到这就是那个传说中的【白化病】啊..第一次看见...”
　　希瑞塔尔回头，看着身后，眼神中透出些迷茫的白发少女...
　　“所以呢？你刚刚说的，奇怪的男人和那个忽然消失的少女究竟...在哪？”
　　——————
　　踏踏踏...
　　满是浓雾的街道上，月光被乌云遮蔽...
　　而没有了月光，在这个世界的另外一层含义就是，断绝了与现实世界来往的可能...
　　“为什么..为什么要在这种时候！！”
　　呼...
　　黛儿的身上爆发出强烈的火焰，让胡德只能往旁边靠了靠...
　　“没..没办法的...这只是阴差阳错而已...这里是赛德城内...那群小混混应该...”
　　但男人的劝诫，黛儿却是丝毫都没有听进去...
　　自己最珍视的亲人就在她的面前，但她却是没法保护她...
　　只能眼睁睁的看着妹妹走进危险之中，只能无力的期待着...
　　期待着自己的妹妹【应该】不会受到伤害...
　　无法忍受...也无法认同...
　　但就算心中再怎么痛苦，拳头再怎么握紧，火焰燃烧的再怎么剧烈...
　　她都无能为力...都..无法改变什么...
　　“混蛋！！！”
　　呼——！
　　炽烈的火焰从黛儿身上倾泻而出！对着上方，那阻挡着月亮的乌云直射而去！
　　但显然，黛儿的实力还达不到那种程度...
　　而她这样的行为，也只是浪费魔力罢了...
　　火元素在半空中就化作了毫无威力的火星，消散无踪...
　　她没办法吹飞空中的云层，就和她没办法在这种状态下抱住妹妹一样...
　　“黛..黛儿，冷静一下...”
　　胡德感受着身周的热量，微微后退了两步，有心想要劝慰几句，但却是不敢说的太多...
　　他可没忘了，黛儿落得这种状态，几乎都要怪他...
　　所以现在还是...
　　“真是...难看啊...”
　　而就在胡德准备住口的时候，却是听见了“他自己”说出了这样的一句话...
　　诶？
　　刚刚...自己根本就没张嘴...
　　那这个“自己的嗓音”是...
　　黛儿侧头，一双想杀人的眼睛看向胡德，但胡德却是瞳孔紧缩，看向了小巷深处的黑暗...
　　踏踏..踏踏...
　　缓慢的脚步声中，一张有些苍白的脸出现在了他的视野内...
　　“你...”
　　看到这张..这张自己再熟悉不过的脸时！胡德的后背马上就是一凉！
　　那是...
　　自己的脸。
　　或者说，小巷那边站着的人，不论是身高，长相，还是声音...
　　都和自己一模一样。
　　那是...他噩梦的源泉..是“另一个自己”...
　　而此时，黛儿也终于意识到了，刚刚的声音似乎不是面前的胡德发出的...
　　她转过脑袋，一双似乎燃烧着火焰的眼睛看着小巷的对面...
　　长袍包裹住全身，带着兜帽，只漏出一张苍白，消瘦脸庞的“胡德”也出现在了黛儿的眼前...
　　“胡德...你是...另一个胡德？！”
　　少女瞬间将自己的精神集中，就算双方还有一定的距离，但她还是做好了这个“胡德”一旦进入自己的攻击范围，就马上出手的打算！
　　“我出现在这里，并不是想要跟你争斗...”
　　小巷子中的胡德用那双似乎没有感情波动的眼睛看着面前的少女...
　　“只是..想跟你谈一笔交易...”
　　谈一笔...交易？
　　黛儿没有搭话...
　　因为在刚刚真正的胡德告诉她的信息中，可以得知...
　　自己就是因为在晚上，在月光下和真正的胡德进行了交谈之后，就被拉入了这片可怕的，和现实世界场景如出一辙的雾气空间...
　　也就在那时，黛儿便从得到的情报中，给这个空间定下了几个规则...
　　其中之一就是..
　　【可以通过话语影响一些事情，包括位置变换】
　　所以...她选择不回答。
　　“你很谨慎..但必要时刻也很冲动...比起卡尔西特更适合。”
　　小巷里的胡德说着，向前走了两步...
　　什么..比起卡尔西特更适合？
　　黛儿微微一愣，却是听到“另一个胡德”再次说道...
　　“这笔交易的内容就是...我可以让你成为【真实世界】的使徒，这能让你行走于真实和你们所谓的【现实】世界之间..条件就是...”
　　巷子里的胡德伸出一只手...
　　但还不等他说出条件，黛儿的瞳孔就猛然收缩！
　　“我答应你！”
　　她毫不犹豫的说着...
　　如果能现在出去这个诡异的“真实世界”，回到自己的妹妹身边...
　　那么不论什么条件，她都会答应！
　　“稍..稍微等一下！！”
　　真正的胡德微微后退一步，满脸冷汗的开口...
　　“喂..黛儿...你真的相信这家伙的话吗！？交易什么的，绝对是骗你的！这个家伙只是披着我外形的妖魔而已！你...”
　　“现在，杀了你旁边的胡德，契约..就初步成立了...”
　　但还不等胡德说完，小巷子里的“妖魔”就开口说道...
　　“诶？”
　　胡德微微一愣，然后有些颤抖的侧头，看向了黛儿...
　　男人的嘴角漏出了一个无比牵强的笑容..
　　“呵..呵呵..不..不会吧...黛儿，他明显就是在说谎！我们..”
　　有些颤抖的眼神，看着身侧的少女...
　　“我们..是..同伴...对吧？”
No.87：真实的使徒
嘴里虽然这样说着“同伴”之类的话，但胡德还是微微的后退，心中防备着黛儿的突然袭击...
　　显然，这个男人也并不信任这位少女...
　　“这是真实的世界，而我，是真实的胡德，就像你感受到的...”
　　巷子中的胡德张开双手...
　　“这里的一切...都是真实的...所以...我根本不会说谎，因为我也是世界的使徒...因为我便是真实的一部分。”
　　他说着，身体居然逐渐的淡化，完全变成了一片浓重的雾气...
　　“唔？！黛...黛儿...看到了吗！那家伙就是个邪魔！！”
　　胡德看着巷子中化作雾气的“自己”，有些激动的大声咆哮着，左手指着巷子中的方向，有些失控的大喊着！
　　就是这个...
　　这个家伙一直在跟踪着自己...
　　而每当自己对着这个家伙发动攻击，就会被传送到莫名其妙的地方...
　　每次..每次！！
　　这个“真实的自己”并不会对他发动任何的攻击...
　　他只会让自己每晚都进入这种地方，然后不停的骚扰自己...
　　“这家伙...这家伙...”
　　等等...
　　有一瞬间，胡德的脑子忽然清醒...
　　这家伙的这种能力...如果想杀死自己，那么简直是易如反掌...
　　但他却是一直...
　　一直都没有攻击过自己...而自己每次攻击他..都会被传送到一个极其可怕的地方...
　　难道...
　　男人的瞳孔剧烈收缩！难道...
　　那个“胡德”..这个所谓的另一个他，也绝对是想要将自己杀死...
　　这一点是毋庸置疑的...
　　但...明明有那么多次的机会，这家伙为什么不下手呢？
　　难道..这家伙无法攻击自己...自己也无法攻击这家伙？！
　　也就是说...现实世界的自己，无法攻击“真实世界的自己”，同时这个约束也存在于他的身上！？
　　所以...
　　所以...
　　他才让黛儿来杀死自己...
　　这一刻，胡德的脑中几乎刮起了思维风暴！以前没想到的细节全部都浮现在脑海之中！
　　“我...”
　　也就在他刚刚想要开口的同时，身经百战的肉体却是马上提醒他...
　　自己现在正处于危险之中！
　　没有任何犹豫的，胡德按照自己身体的本能朝着后面猛的迈出一步！
　　呼！！
　　也就在这个瞬间，一柄火焰长枪几乎是贴着他的脑门扎在了他面前的地上！
　　“唔？！黛儿...你...”
　　啪！
　　轰！！
　　但还不等他的话说完，面前的火焰长枪就瞬间炸成了一大团火球！
　　呼——！
　　虚弱的胡德根本就无法抵挡这种范围及广的攻击...
　　“额啊啊啊———！！”
　　在慌乱的尖叫声中，在炽烈的火焰中...
　　男人化作了一道黑色的影子，双手胡乱挥舞着，似乎想要抓住什么...
　　但在这种火焰中..却是什么也抓不住...
　　而很快...
　　毫无反抗能力的胡德，就在这熊熊的烈火之中，化作了一堆的焦炭。
　　“然后呢...”
　　黛儿的表情有些冰冷...
　　再怎么说，胡德也是她曾经的同伴，还是她现在重要的情报来源...
　　但为了能再见到，并且确认妹妹的安全...
　　她什么都肯做。
　　包括杀死自己的同伴。
　　“你果然...更适合...”
　　呼...
　　化作浓雾的“胡德”身形再次出现，但这次，却是以一个黛儿十分熟悉的姿势，“躺”在巷子边的建筑上...
　　就像是没有骨头的蛇...
　　“然后呢？！让我离开这个鬼地方！现在！！”
　　她的魔力虽然也所剩不多，但可怕的信念还是支撑着她...
　　“别着急...我们还需要一个步骤...”
　　“胡德”说着，再次化身成为雾气，降落在了小巷口，也就是黛儿的面前...
　　呼...
　　浓郁的雾气中，胡德的身形显现，而一本古老的书册也变魔术一般，出现在了他的手中...显现在了黛儿的面前...
　　“看着它，然后...我会般你解决一切...”
　　“胡德”说着，将那本书册对着黛儿缓缓的翻开...
　　“就像你帮我解决麻烦一样...”
　　而黛儿的眼前，似乎并不是一本书...或者说...这本书中...
　　似乎被镶进了一面镜子...
　　里面映照出的...
　　是黛儿自己的脸。
　　似乎因为短时间内，魔法使用次数太多...所以脸色显得有些苍白...
　　“这是...什么...”
　　而看着镜子中的自己，少女有些不确定的问着...
　　但也就在这个瞬间，镜子中的“她”居然缓缓的眨了一下眼睛...
　　“唔？！”
　　那一刻，黛儿想到了两个胡德...
　　难道...也会出现两个自己吗？
　　而就在她这样想着的时候，镜子里的黛儿却是忽然消失了，而她的脚下，黑色的影子缓缓颤抖...渐渐...
　　变得立体了起来...
　　“这究竟是...”
　　就在黛儿下意识的想远离“自己的影子”，然后朝着影子攻击的瞬间...
　　呼！
　　“胡德”却是先她一步行动了...
　　他的手中，不知什么时候多出了一柄形状奇异，类似叉子的短刀...
　　呼——！
　　手起刀落之间...“胡德”直接将短刀扎进了“影子”的体内...
　　“啊啊啊———！！”
　　如同女妖哭嚎般的惨烈叫声响起...
　　黛儿甚至能隐约听出...其中有自己的声音...
　　这让她的额头流下了冷汗...
　　“真实世界需要的是一位能适应所谓【现实】的使徒...”
　　“胡德”缓缓站起身，苍白的脸颊看向黛儿...
　　“并不是另一个你。”
　　咕噜...
　　少女缓缓的咽了口唾沫，看着自己的脚下...
　　影子中缓缓的飘出了一阵黑烟，钻入了胡德手持的书册之中，随后再次平静，恢复如初...
　　但本来黑色的影子...却是比正常人的，颜色要淡上了一些，而影子的朝向也反转了过来...
　　就像是照耀着她的光，从这边，转向了另一边...
　　而在镜子中，却是再也无法映照出...
　　黛儿的模样...
　　“现在...”
　　“胡德”将手中，镶嵌着镜子的书册...和那柄如同叉子的短刀递给黛儿...
　　“你已经是真实的使徒了...作为潜伏于虚假世界的窥视者，你很快会明白..自己的责任是什么...”
　　他缓缓的开口，也不等黛儿问，便说出了她最关心的问题...
　　“用手触摸镜面，你就可以回去了...我们的...”
　　呼...
　　浓雾之中，那些蹒跚的人影都缓缓转过身...
　　一瞬间，无数的声音响起...
　　“第三个使徒...”
　　...
　　“额？！”
　　卡尔西特处理完那几个混混后刚刚转过身..却是感觉自己身后的皮带一轻..
　　他有些疑惑的回身摸了摸...
　　那装着“真实”书册的皮带之中还是鼓鼓的...似乎并没有什么异变...
　　是..错觉吗？
　　卡尔西特拉了拉帽檐，刚想将皮带拉过来，看看那本书还在不在...
　　却是在这时..忽然听到了一阵呼喊声...
　　“二少爷！”
　　侧头一看，来的人是子爵府的管家鲁尔...
　　而且是他大哥一派的人，想必这个时候来找自己...
　　是不想让自己和帝都的大人物这样亲近吧？
　　果然...
　　也不等卡尔西特说话，管家就弯腰开口道...
　　“大少爷有事找您，还请二少爷劳驾，带两位大人游览赛德城的事情，就由我来...”
No.88：令人羡慕的姐妹与公爵府的午餐
“呀嘞呀嘞~真是哪里都躲不开权利的争夺啊...”
看着向自己几人告别的面色阴沉着告别两人的卡尔西特，还有正在朝着他们鞠躬的管家，希瑞塔尔无奈的耸了耸肩膀...
不过...还真是拙略的计量啊，而且拿不上台面...
那位威尔森家族的大少爷就对自己的实力和魅力这么没信心吗...
这要是让他那位威严的老绅士父亲知道了，恐怕会相当失望吧？
“无趣...”
凯撒弗朗显然是对权利争夺之类的事情没什么兴趣，也丝毫不想去了解，只是双手环胸，朝着侧面走去...
“那个...谢..谢谢你们...”
希瑞塔尔的身后，白发少女说着，微微的弯下了腰背...
而她白皙的皮肤上，一个看上去有些惊心动魄的青紫色手印，异常的显眼...
“唔...那群混蛋，怎么舍得对这样一个少女下手啊...”
公爵二小姐是最看不得这种事情的了，她转过身，低下头...
而直到触碰到了白发少女的双手，希瑞塔尔才意识到...
这个白发少女在不停的颤抖...
也是...她只是一个生活在赛德城，几乎一辈子没出过城市，还先天有残疾的柔弱少女而已...
刚刚经受了那样的惊吓，而自己大哥又那样毫不顾忌的在她面前踢死了一个小混混...
那家伙还真是...一点都不绅士，活该找不到女朋友...
如果她不害怕...才是不正常的呢...
“呼..没事...”
也就当希瑞塔尔想要安慰这个白发少女几句，小巷子里却是忽然传来了一声...
“小菲儿！！”
那是...
希瑞塔尔和白发少女同时抬头...看向小巷里面...
漆黑的巷子中，一个身形有些狼狈的少女从中跑了出来...
“那是...黛儿？”
“姐姐！！”
希瑞塔尔和白发少女同时出声，而刚刚从漆黑巷子里露头的黛儿，也在看见自己的妹妹和自己刚刚认识的希瑞塔尔小姐站在一起，似乎没什么危险的时候...
缓缓的松了一口气...
太好了...
看来..希瑞塔尔小姐帮了小菲儿啊...
真是太好了，没遇到..危险...
可以说，看到自己妹妹没事的黛儿，心中的大石头在一瞬间就落到了地上...
而不再绷紧神经的她，却是在下一秒感觉到了一阵阵的天旋地转！
“额？”
魔力透支，肉体伤势，精神冲击的三重枷锁下...
这个少女终于无法在支撑的倒下了...
扑通...
“姐姐！！”
“唔...”
两个少女直接冲进了小巷子里，希瑞塔尔将倒在地上，已经失去了意识的少女摆正，而白发少女小菲儿，脸上却已经满是泪水了...
刚刚就算被一群凶神恶煞的人盯着，就算看到了杀人现场也并没有流泪，只是害怕的白发少女，终于是看着倒在地上的姐姐，大哭了起来...
“你们...唉..”
而那看着这一个晕倒，一个满脸泪水的两姐妹...希瑞塔尔显然有些没法控制局面了...
“喂...喂！凯撒！你这个家伙...过来搭把手啊...”
没办法，少女只能朝着自己的哥哥喊道...
“啧...”
正在一旁，似乎观察着天上星辰排布的凯撒弗朗微微皱眉，脸上漏出了些不快，但还是走到了希瑞塔尔的身后...
“只是脱力和魔力使用过度而已，等一会她自己就会醒来的...”
不过...
凯撒弗朗微微眯眼...
这个少女是从哪里出来的？
自己...居然完全没有察觉到她的气息..
“这样吗...这样就好...”
希瑞塔尔点了点头，随后笑着看向面前的白发少女，她将黛儿的脑袋放在自己的膝盖上，随后摸了摸少女柔软的头顶...
“听到了吧~你姐姐没事的~放心吧。”
“唔...嗯...”
虽然这样点头说着，但菲儿还是紧紧的抓着黛儿的衣袖，似乎她一松手，姐姐就又会消失一般..
真是...
令人羡慕的姐妹感情啊...
希瑞塔尔在心底这样想着，要是自己的妹妹...小奎莉也这样粘自己...
那她该多幸福啊...
而二小姐沿着黛儿的手腕，目光一直向下...却是看到了黛儿的手上...
还拿着一本看上去有些年头的书册，这本书册被她用右手紧紧握着，似乎相当重要...
刚刚...好像没有这种东西吧？
希瑞塔尔有些疑惑的戳了戳书的封面...却是没感受到任何的异常...
嗯...
就算昏迷了还抓这么紧...应该是很重要的东西吧？
不过...这对姐妹也不能扔在这里不管啊...
希瑞塔尔苦笑着摇了摇头...
明明是刚刚来这里第一天，为什么会遇到这么多的事情啊...
——————
与此同时...
帝国王都，卡尔托纳，公爵府。
“呀~不亏是大贵族...”
安的手里，餐刀旋转飞舞，很利落的切下了一块“七分熟切斯特高原炭烤牛排”配上高级，细腻的树莓果酱，送入口中...
“这种高级货还真是...入口即化呢~美味美味~要是再能有几个英俊的吟游诗人在对面弹个曲子...”
她闭着眼睛，似乎陷入了某种幻想...
“那可就真的是极乐了啊~”
虽然安一直在喋喋不休的说着，不过坐在她对面的道尔奎莉却是并没有搭话，只是面无表情，目光中有些担忧的看着窗外的天空...
似乎在期待着什么...
怎么..还不来信...
她有些担心的想着，好看的眉头紧紧皱在一起，拿着餐刀的双手也是紧紧的握着...
“唉...我说你啊~”
而看着道尔奎莉这幅表情，安也长长的叹了口气，放下手中的刀叉，敲了敲桌子...
“放心吧！她是公主...能出什么事？陛下刚刚对皇室进行了清洗，这个消息连我都知道了...没人会在这种敏感时候下手的~”
少女说着，拿起叉子，插了一块涂满黄油，烤的金黄的配菜土豆，放进了嘴里...
“呼...”
虽然话是这么说...
道尔奎莉也知道..自己的担心根本就没必要，就像是异界的勇者，曾经说过的一句话...
自己现在可能就是在..杞人忧天吧...
但...还是好担心...
公爵三小姐这样想着，微微摇了摇头，左手敲了敲水晶高脚杯的边缘，马上就有侍从给她倒上了一杯爽口的苹果果汁。
“嘛~吃点东西~实在不行，等等我们仗着你的身份，去皇宫转一圈呗~”
当~
安举起自己装着白葡萄酒的水晶酒杯，伸出胳膊，单方面的跟道尔奎莉的杯子撞了一下...
“战神会护佑奥尔娜的~”
嘛...虽然我不信战神，但凭借那个小家伙的魔法装备...
她不修理别人就不错了啊...
呼呼呼...
“咕咕...”
而还不等安继续说话，窗外却忽然传来了一阵闪动翅膀的声音...
是信鸽！？
道尔奎莉猛然回头，就看见她等了一夜，加一个上午的“咕噜”出现在了窗外...
此时，它的爪子上的信桶里...
也的确装着一封信。
No.89：道尔奎莉的担忧与苏醒的使徒
手里拿着信纸的道尔奎莉，似乎终于放松了下来一般，长出了一口气...
　　“我说你啊...真的是...呵~”
　　安笑着摇了摇头，嘴角微微翘起的看向前面的道尔奎莉...
　　“信上写了什么？昨晚小家伙还顺利吗？”
　　“嗯...”
　　刚刚放松下来的少女，瞬间感觉到了自己的口有些干...
　　居然连这种事情都没注意到吗？
　　我还是不够成熟啊...
　　这样想着，道尔奎莉一只手将信纸展开，一只手拿起水晶高脚杯，喝了一口苹果...
　　“噗——！！”
　　“唔？！”
　　但还不等果汁完全滑进喉咙，道尔奎莉就一口喷在了安的脸上！
　　“你...你这家伙...唔..我的牛排...”
　　安的胸前和脸上瞬间被喷的湿了一片...但她却好像并不在意自己现在的状况，反倒是看向自己面前，同样遭受了道尔奎莉“口水攻击”的食物...
　　“咳咳..咳咳咳...”
　　“三..三小姐？！”
　　旁边的侍者赶紧上前，但却是不敢在道尔奎莉没有吩咐的情况下就唐突的用手帕给这位三小姐擦脸...
　　“咳咳...呼...抱歉...”
　　道尔奎莉又咳了一会，随后接过身旁侍者递过来的毛巾...
　　“所以...”
　　不过身为道尔奎莉“贴身侍卫”的安，就没有那么好的待遇了。
　　但她也并不气恼，只是将放在一旁，用来擦嘴的餐巾拿了起来，擦了一把脸，就皱着眉头看向道尔奎莉...
　　难道真的出事了？
　　怎么可能啊...
　　但能让道尔奎莉..这个面瘫这样失态的事情...
　　“奥尔娜那边...发生了什么事情吗？”
　　安一边说着也不等道尔奎莉回答，就自顾自的站起身，双手支撑着身体，伸长脖子看向了那封信...
　　而在道尔奎莉的视野中...
　　这个头发有些乱蓬蓬的少女，身上散发出一阵有些特殊的香气，掺杂着苹果果汁的味道...
　　她的胸前湿漉漉的一片，衣服却是并没有粘在身上，而是坠了下来...
　　很显然...
　　这家伙还是没有裹胸的习惯...
　　三小姐这么一抬头...
　　从锁骨，到肚脐，安的上半身几乎是一览无余...
　　“咳咳...”
　　不小心看到了这些“不该看的东西”的道尔奎莉，又一次咳嗽着，尴尬的低下了头...
　　但安却像是丝毫不在意自己会被看到什么，只是扫视着信上的字迹...
　　这封信显然并不是...
　　或者说只有前半段是奥尔娜写的，字体虽然不能算是鬼画符，但却也是歪歪扭扭的...
　　主要表达的意思是这次的舞会并不太顺利，而且和人发生了冲突...
　　而后半段字迹工整，单词娟秀，尤其是和上面的字迹一对比显得相当显眼...
　　那字迹道尔奎莉和安都认识...
　　是十七公主的贴身女仆，安吉丽娜的字迹...
　　上面只写了一件事...
　　【十七公主在三公主的宴会上，殴打了第二皇子奥萨卡恩，并折断了二皇子的两条胳膊和一条左腿。】
　　【但请不用担心，皇子下了封口令，现在这里没有人敢议论这件事，只是气氛稍微有些微妙。】
　　帝国的...二皇子？
　　安微微皱眉，自己似乎也有些印象..
　　那家伙好像是自己刚刚混黑那几年..从帝国学院毕业的吧？
　　还是什么首席...
　　嘛..单单从他的头衔看，居然被奥尔娜给打成这幅模样...看上去还是在众人的面前...
　　“呵...这样的家伙丢了面子...”
　　安直起身体双手环胸...
　　“仇...算是结大了啊...”
　　虽然道尔奎莉有些不懂安的意思，但却认同她的想法...
　　双臂和一条腿被打断，的确是相当严重的伤势...
　　而造成二皇子这种伤势的奥尔娜，会被记恨也是理所应当的。
　　也就在道尔奎莉逐渐再次忧心忡忡的时候，安却是再次开口。
　　“嘛...不过那家伙要是相当皇帝的话，应该不会选择在这个时候动手吧~”
　　她一边用餐巾擦着脸，一边说着...
　　“有了十三公主那件事，再蠢的皇子公主也知道，十七公主现在，至少现在是不能动的~所以放心，没人会朝着刀口上撞的~”
　　“我知道...”
　　道尔奎莉点了点头，又摇了摇头，脸上虽然没什么表情，但眼神中却是透出隐隐的不安...
　　“但...”
　　她轻敲了两下桌面，随后点了点头，似乎下定了什么决心。
　　“安，我们走，去皇宫。”
　　“嗯~不过稍微..等我洗个澡可以吗？”
　　“咳咳...嗯，抱歉。”
　　“啊？啊...没事么~要一起洗吗？”
　　“不用了。”
　　——————
　　脑袋...
　　好痛啊...
　　昏昏沉沉的，就像是几天没吃饭，然后连续围绕着星谷跑了三圈一样...
　　好累，好饿，口好干...
　　谁来...
　　“唔...”
　　在魔力枯竭导致的头脑抽痛中...
　　黛儿缓缓的睁开了眼睛...
　　一双灰色的瞳孔有些迷茫的看着上方，有些陌生的..纱幔？
　　唔...
　　自己的房间里什么时候弄过这样精致的东西啊...
　　而且..
　　自己的身下也好柔软...
　　就像是躺在白云里一样..让她..不想起身啊..
　　而就在她这样想着的时候，却是听到了身边，带着喜悦的少女声音...
　　“姐姐！！姐姐你醒了吗？！感觉怎么样？”
　　随后，就是雪白如同天使般的长发，和那一双淡的几乎无色的双眼...
　　那是自己的妹妹，菲迪娅.贝蒂...
　　“小菲儿...”
　　黛儿伸出手，抚摸了一下妹妹的脑袋，随后有些疑惑的开口...
　　“这里...是...”
　　“唔！姐姐，先喝点水吧！”
　　菲迪娅的身影从纱幔中缩了出去，随后双手捧着一个银质，带把手的水杯，递到了自己姐姐的面前。
　　“嗯...小菲儿真懂事呢...”
　　少女沙哑着嗓音说道，随后靠着床头坐起来，接过水杯...
　　水杯上很精致的纹路，这重量...
　　似乎是纯银制成的杯子，也是自己家的条件根本无法达到的奢侈品...
　　咕噜...
　　一边整理着现在的信息，黛儿一边仰头，将杯子里的水喝了个干净...
　　她还是第一次感觉...
　　水居然这么好喝...
　　“呼...”
　　她长长的出了口气，双手捧着杯子，看着身边的妹妹，微微一笑。
　　“抱歉啊...让你担心了。”
　　“姐姐没事就好...以后...”
　　菲迪娅说道一半，眼圈却是微微的红了，眼神里也蓄满了泪水，似乎再也控住不住自己的情绪...
　　“不要...再..做那么危险的事了...”
　　虽然不知道发生了什么，但姐姐昏迷了一夜，气息微弱，面色苍白...
　　直到今天中午才醒来...
　　菲迪娅真的害怕，害怕姐姐就这样睡下去...
　　再也不起来了...
　　直到此时...黛儿才发现...
　　妹妹的眼圈下方，有些青黑，眼皮也有些红肿...
　　看来是昨晚一直守在自己床边...还偷偷抹眼泪吗...
　　真是个爱哭包啊...
　　黛儿一把将妹妹抱紧了怀里...
　　“抱歉...让你担心了...”
　　“呜呜...呜呜啊啊...笨..笨蛋姐姐...呜呜...”
　　而菲迪娅也反抱住自己的姐姐，终于不再忍耐，放声大哭了起来..
No.90：沉寂的午后
希瑞塔尔刚刚进门，就听见了两姐妹的哭声，而五感相当敏锐的黛儿，显然也听到了这位二小姐毫不掩饰的进门声...
　　“啊哈哈...看来我来的不是时候呢...”
　　希瑞塔尔挠了挠脸，因为不知道黛儿有没有苏醒，所以她并没有礼貌的敲门问里面的人怎么样，就这样进来了...
　　“不..不！希瑞塔尔小姐...”
　　黛儿挣扎着坐起身，而菲迪娅也红着脸从姐姐的怀里钻出来，将四周的纱幔全部拨了开来...
　　一阵秋日中温暖的阳光照在了黛儿那苍白的脸上，似乎让她的头疼都好上了不少...
　　她下意识的侧头，看向床边...
　　阳光透过劣水晶做成的窗户，洒在地上，又照射在她的脸上..
　　“姐姐...要..多晒太阳...”
　　菲迪娅有些哽咽的说着，揉了揉自己通红的眼睛。
　　“嗯...”
　　少女点点头，摸了摸妹妹的脑袋，随后看向已经走到了她面前的希瑞塔尔...
　　“真的...非常感谢你...希瑞塔尔小姐...你救了我妹妹...又救了我...”
　　她的脑袋深深低下，如果她现在不是这种状态，可能都要双膝跪地，来感谢希瑞塔尔的恩德了...
　　“呵呵，嘛~对于我来说，也只是举手之劳而已~”
　　希瑞塔尔摆摆手...
　　“而且，看到这样可爱的少女被欺负，怎么可能不出手帮忙呢...”
　　她的狐狸眼看向了菲迪娅，对着她歪头一笑...
　　这位二小姐的相貌，在帝国的贵女中也算是排的上名号的，这样的一笑，居然让面对着她的白发少女微微红了脸...
　　“非..非常感谢您的出手相助...”
　　小姑娘也像是自己的姐姐一样，很有礼貌的弯腰鞠躬说道。
　　“那个...希瑞塔尔小姐，虽然有些冒昧...但这里是...”
　　黛儿摇了摇还有些隐隐作痛的脑袋，将当前作重要的事情问了出来。
　　“这里是城主府，也就是伦斯德库子爵名下的庄园，只不过现在被我们征用...额...或者说借给我们暂住吧~”
　　希瑞塔尔偏头，看向窗外...
　　金色的树叶纷飞，在庄园的小路上扑了一片...
　　“皇都...可看不到这样美丽的景色呢...”
　　皇都？
　　黛儿听到了这话却是微微一愣...
　　希瑞塔尔小姐是皇都人吗？
　　而且还和城主府有关系...难道她的长辈也是王都的子爵或者男爵...
　　趁着这个机会，出来秋猎的吗？
　　果然...希瑞塔尔也是贵族呢...
　　自己一开始的猜测就没错...
　　“话说黛儿...我这么叫你没关系吧？”
　　“诶？啊...这是我的荣幸。”
　　“哈哈~那你也叫我希瑞塔尔就行了~加上敬语太生疏了啦~”
　　二小姐摆了摆手，随后表情渐渐变得有些疑惑...
　　“昨晚...你究竟怎么了？是被什么奇怪的传送魔法远程绑架了？”
　　“昨晚...我...”
　　黛儿虽然很想要把那种诡异的经历说出来，让看上去就见多识广的希瑞塔尔小姐帮自己稍微分析一下...
　　但她却是有一种，只要自己说出来..就会发生可怕事情的预感...
　　所以，她的话锋一变...
　　“昨晚，是被一个以前的同伴莫名其妙的传送过去...发生了一些争执...”
　　一时间黛儿也想不到太好的说辞...所以只能尽量不欺骗希瑞塔尔的...含含糊糊的说着...
　　而这位二小姐显然也没有刨根问底的意思，看出了对方似乎不想详细说明，她也就没继续问下去。
　　“嗯...我先去叫女仆帮你准备些吃的~”
　　希瑞塔尔对着黛儿点点头，而这种态度显然是让黛儿一阵的羞愧...
　　自己真是...
　　好差劲呢...
　　而随着卧室门的关闭，黛儿也摇了摇头...
　　自己这样做，是为了保护希瑞塔尔小姐，那种地方，谁都不会想要去的...
　　想到这里，黛儿忽然回忆起了昨晚...在那个所谓的“真实世界”...
　　自己...似乎成为了什么“真实的使徒”...
　　“所以..这个所谓的真实使徒，究竟是要做什么的呢...”
　　对了...他似乎还得到了一本里面镶嵌着镜子的书册...
　　那本书...
　　黛儿看向身旁的柜子...
　　那本外皮呈现出一种诡异淡蓝色的书册就静静的摆放在那里...
　　这种颜色，和昨晚的浓雾颜色如出一辙..让人看着就相当不舒服。
　　而恍惚间，少女似乎看见了那书的封皮之上...
　　出现了类似嘴唇一般的蠕动物...
　　但再一眨眼...却是发现上面什么都没有...
　　“小菲儿...”
　　少女有些郑重的看向了自己的妹妹...
　　“嗯？”
　　“绝对不要碰那本书...答应姐姐...好吗？”
　　黛儿指了指床头上的书册...对着妹妹说道...
　　而虽然菲迪娅并不明白姐姐的意思，也不知道那本看上去相当普通的书册有什么用...
　　“嗯..好！”
　　但如果是姐姐说的，自己只需要遵守就行了吧...
　　——————
　　午后...
　　临近黄昏之时，帝国王都，卡尔托纳，皇宫...
　　咚咚咚...
　　敲门声缓缓的响起，让本来坐在书桌边假寐的男人缓缓睁开了眼睛...
　　他淡蓝色的双眸缓缓扫视了一下门口，目光相当锐利..似乎能通过大门的阻隔，看到外面站着的人...
　　“二殿下...”
　　外面的人无比恭敬的说着...
　　“什么事...”
　　奥萨卡恩有些不耐烦的说着...
　　身为帝国的二皇子，他自然有最好的医师和治愈系魔法师帮他治疗。
　　现在他被折断的手臂和左腿已经没有大碍，当然...刚刚治愈的骨头，需要用药剂调整，硬化，所以暂时不能战斗和剧烈运动...
　　不过显然，比起受伤，这次的“战败”给二皇子带来的心里压力和精神压力，都远大于断手断脚...
　　“刚刚得到消息...公爵府的三小姐，带着护卫拜访了十七公主殿下...”
　　“...”
　　听着门外下属的汇报，奥萨卡恩的目光中闪过了一阵阴冷...
　　虽然他能让自己的那些皇弟皇妹全部闭上嘴巴...
　　但却是不能阻止公爵家的女眷来皇宫看望公主...
　　关于这座巨大城堡的事情，只有自己的父亲，帝国的至高皇才能完全掌控...
　　如果自己强行这么做了，便形同谋反...
　　“呼..我现在..还达不到那种程度...但总有一天...”
　　在金色的黄昏中，这位遭遇了挫折，遭遇了无能为力的第二皇子..
　　眼神中压制不住的野心再次膨胀，而与之相对的..是他比起以往更加沉宁的气质...
　　如果...如果自己是坐在那个位置的人...
　　不...自己本来就是应该坐在那个位置的人...
　　自己是最像那个老东西的皇子，也是最出色的皇子...
　　所以理应坐上那个位置...
　　但...
　　现在还不是时候...不论是那个老东西，还是自己那个所谓的妹妹...
　　自己还需要积攒...
　　积攒...然后才能最有力度的爆发...
No.91：皇宫内的双方
“我知道了，进来吧。”
　　似乎稍微平复了一下自己的内心，二皇子再次开口说道...
　　吱呀...
　　房间的大门缓缓打开，一个长相稍微有些颓废的大叔脸中年男人侧身进入了奥萨卡恩的房间...
　　刚刚关好门，他便单膝跪地...
　　而奥萨卡恩显然也习惯了这个中年人那一连串的动作，只是缓缓的开口问道...
　　“还有其他的消息吗...”
　　“是...属下安排在十七公主周边的线人透漏给属下的消息...”
　　中年男人低下头，语气恭敬的说着...
　　“克劳狄乌斯公爵家的三小姐，道尔奎莉.克劳狄乌斯小姐，在明年的春校会进入帝国学院...”
　　“而她似乎...也打算让十七公主跟她一起去..还打算引荐帝国学院的历史系导师，图洛瓦.普雷教授担任她的导师。”
　　奥萨卡恩微微眯眼...
　　道尔奎莉...
　　这个少女在他的眼里，比起他那些没用的皇弟皇妹要高上太多了..
　　甚至是以后联姻对象的备选方案之一。
　　毕竟，想要坐稳那个位置，公爵的青睐和支持是必不可少的...
　　“她们的关系...好到了这种程度吗？我记得...十七和道尔奎莉认识的时间并不长吧？”
　　听了二皇子的这话，单膝跪地的男人脑袋再次低了一些...
　　“万分抱歉...二殿下，但属下得到的情报，的的确确是这样的...在今年之前，十七公主从来没有和公爵府的三小姐相遇过...”
　　“嗯...”
　　奥萨卡恩也并没有为难这个中年男人的意思，只是微微点头，手指轻轻的敲击桌面...
　　“只是一次冒险，就能让两个少女的关系到达这种程度...呵，还真是单纯的可以...”
　　不过..帝国学院吗...
　　“吩咐下去...”
　　第二皇子挥手...
　　“直到帝国学院入学为止，针对十七公主的一切事情，我都不想看到...”
　　中年男人一愣，随即马上明白了殿下的意思...
　　“您的意志就是我们的愿望。”
　　呵...
　　那种地方比起皇宫...的确方便不少啊...
　　自己当然不会阻止十七去，反而会在事情遇到困难的时候隐晦的当个推手...
　　让十七能顺利的到...她自己应该去的地方...
　　当然...以公爵府的权威，只要道尔奎莉不改主意...
　　或者自己的父皇阻止之外...这件事应该就是板上钉钉的事情了吧...
　　“如果..你能来帝国学院...”
　　——————
　　“诶？！”
　　奥尔娜双眼瞪大，嘴角撅起，双手支撑的趴着上半身趴在床上，一副相当失落的样子看着安...
　　“唔...你别这样看着我啊...”
　　安对着奥尔娜摆了摆手，随后双手环胸，靠在窗台边上，语气带着些苦笑的低声开口...
　　“我也只是建议~建议...毕竟你去帝国学院的目的就是躲开十三公主的【临死反扑】..但现在比起十三公主还更加有势力的第二皇子也被你得罪了，那么现在去帝国学院...真的还是一个好的决定吗？”
　　这还是委婉的说法...
　　安是觉得，现在如果脱离了皇宫这层“龟壳”的保护，奥尔娜在二皇子本人面前可能还无所谓，但在二皇子的势力面前...
　　她绝不可能全身而退。
　　“但..但是...”
　　少女的双眼含泪...眼里满是委屈...
　　如果知道事情会闹的这么大，她昨晚就不这么随心所欲了...
　　唔...
　　自己...自己还想更奎莉姐...还想跟安...多在一起啊...
　　还想认识更多的朋友..
　　不想一辈子都被困在这个皇宫之中啊...
　　而另一边，坐在书桌边上的道尔奎莉也陷入了沉默...
　　不得不说，安的话很有道理...
　　自己...
　　想让奥尔娜去帝国学院的目的，也不仅仅是为了让这位十七公主避险...
　　更大的原因..其实是因为自己对于这个少女的...
　　说是占有欲也好...自私也罢...
　　她微微的握紧了拳头...
　　脸上没有任何的表情，眼神中也是深深的纠结...
　　理智和本心...
　　自己应该选择哪个？
　　是将奥尔娜的安全放在第一位，放弃帝国学院的事情...
　　还是全力的支持奥尔娜...让这只雏鸟顶破蛋壳呢？
　　“奥尔娜...要不然...”
　　道尔奎莉斟酌了几秒，随后有些犹豫的开口...
　　“奎莉姐...也是这样...想的嘛...”
　　而看着奥尔娜那湿漉漉的淡蓝色大眼睛，道尔奎莉的话终究还是没能说出口，随即只能是转了个话锋...
　　“要不然，我重新给你找个能完全信赖的导师吧。”
　　不过...
　　完全能信赖的导师啊...
　　那样的话，自己一开始的想法就要被完全推翻了...
　　不论是历史，礼仪，还是其他文学系...
　　道尔奎莉的接触的都并不多。
　　只有【武道系】的教授，以前在自己的父亲手下做过事，属于父亲的旧部...
　　每次看到自己都会喊一声“三小姐”。
　　因为在征服边境小国的一场战役中受了很严重的伤，加上年事已高，所以就退伍，在帝国学院做了一个挂名教授。
　　但听大哥说，那位与其说是教授，不如说是教官比较贴切...
　　毕竟，用训练帝国新兵的那一套来训练这些贵族子弟的他...
　　还是经常被人称作“银发恶鬼”..或者“老顽固”的...
　　而也就在道尔奎莉思考着的时候，却是忽然注意到自己面前的光线似乎...
　　有些暗淡...
　　“嗯？”
　　少女刚刚一抬头，就明显的感觉到了一阵清新的香气...
　　而她眼前的，是一双澄澈的..淡蓝色的双眼...
　　小巧的鼻尖距离自己的鼻子很近..大概..不到五厘米的样子...
　　那是...奥尔娜...
　　她正用无比期待的眼神看着自己...
　　“真的嘛！？奎莉姐...我真的还..能去帝国学院吗？！”
　　金色夕阳的照射下，道尔奎莉甚至能看见少女脸上，那细细的可爱绒毛...
　　一瞬间...
　　似乎有什么东西划过脑海...
　　而遵循着本能的，她抬起了自己的左手...轻轻的揉了一下奥尔娜的脑袋...
　　这个动作...
　　自己似乎..很熟悉呢...
　　但...到底是什么时候做过呢？
　　“奎莉姐？”
　　“唔？！”
　　似乎是正在做梦的时候，有人在耳边大声喊叫一般！道尔奎莉瞬间清醒，眼睛瞪大，嘴巴微张的看着面前的少女...
　　而她的脸...
　　也渐渐的红了起来...
　　“奎莉姐...没事吧？”
　　“我没事，你放心，我说到做到。”
　　道尔奎莉利落的说着，随后侧头，似乎想要掩饰自己脸上的绯红...
　　不过虽然她都这样别扭了，但放在奥尔娜头上的手却还是没有舍得拿下来，仍然轻轻的揉着...
　　而奥尔娜似乎也很享受这种摸摸头，舒服的眯了眯眼睛...
　　手感还真是...
　　不错啊...
　　而且...好像会上瘾呢...
No.92：十七公主的“睡衣派对”
太阳逐渐从地平线上消失，取而代之的，是清冷的月色...
　　“那个...奎莉姐姐..安？你们两个换好了吗？”
　　十七公主的房间之中，少女穿着一声纯白的睡裙，一双晶亮的大眼睛看着更衣室的方向...
　　今晚...就是她相当期待的，与朋友们的“睡衣派对”了...
　　虽然她也不懂所谓的“派对”是什么意思...
　　“嗯。”
　　“大...大概吧...”
　　更衣室中先后传出两个声音...
　　随后，一声紫色轻薄纱质睡裙的道尔奎莉赤着脚，缓缓从更衣室里走了出来...
　　“很适合的尺寸。”
　　她低下头，纯黑的双眼看着自己身上的紫色睡裙...
　　黑色的短发和紫色的纱裙，加上道尔奎莉的气质，会给人一种相当有冲击力的神秘感...
　　让人想要更多的了解这个少女，却又因为她冰冷的表情而不敢靠近。
　　“是安吉丽娜告诉你的吗？我身材的尺寸。”
　　道尔奎莉抬起头，黑色眼眸柔和的看着面前的奥尔娜...
　　“嗯~”
　　十七公主笑着点了点头，一双淡蓝色的眼睛中满是闪耀的小星星...
　　“奎莉姐...这样穿...真的好漂亮呢..比起我...更像是...公主呢~”
　　“唔..咳咳，没..没有那种事。”
　　道尔奎莉第一次感觉...
　　被人夸奖这样开心...
　　就算某些必去的舞会上，有大贵族，甚至皇帝陛下当着自己父母的面前夸奖自己的能力，相貌或者礼仪...
　　自己也不会这样开心...
　　但被奥尔娜这样夸奖，她真的是...
　　渐渐的...少女脸上漏出了一个不同于以前的柔和笑容...
　　不过却只有一瞬间...短到没有任何人注意到...
　　很开心呢...
　　“喂喂...我说..你这里难道没有其他类型的睡衣了嘛...”
　　也就在这时，安也从更衣室的另一道门中走出...
　　比起道尔奎莉睡裙的典雅神秘，她的就...稍微有些可爱了...
　　或者说，安穿着这套睡裙很舒服是没错啦...但怎么看...
　　都像是一只布偶狮子...
　　尤其是大大的兜帽，还有一圈模拟狮子的可爱鬃毛...
　　“这算什么啊！？混蛋...我可是你们中最年长的啊！怎么能...怎么能...”
　　不过，现在这家伙的样子比起狮子，更像是一只炸了毛的母猫。
　　“唔...”
　　奥尔娜委屈的鼓了鼓嘴...
　　“没办法呀...我不知道...安姐姐的尺寸嘛...只能让安吉丽娜...找了最适合你的...”
　　“但安姐姐穿着...小小的..也很可爱啊...”
　　“嗯，这套很适合你。”
　　两人都看着安，然后同时点头说着。
　　最适合我的？很适合我？小小..的...很可爱？
　　安看了看自己身上的这一套布偶装一样的睡衣...无力的垂下了脑袋...
　　这算什么？儿童睡衣吗？！
　　自己...自己可是已经超过了帝国平均适婚年龄了啊！！
　　“好过分...好过分啊...”
　　莫名其妙的，奥恩娜和道尔奎莉似乎有戳中了安的某些开关，成功的让她蹲在了一旁的角落，画起了圈圈...
　　“唔...”
　　“...”
　　“十七公主..三小姐...你们..唉...”
　　安吉丽娜在一旁看的不禁摇头，随后缓缓的走到安的身边...
　　“安小姐，打起精神来，十七公主和三小姐没有那种意思的...”
　　她缓缓弯下腰，也就在此时，安缓缓的抬起了脑袋...
　　映入她眼帘的，就是安吉丽娜锁骨下方...那她无法逾越的高峰...
　　“额...安小姐？”
　　安吉丽娜不知道为什么，面前的安小姐要用这样...似乎是...带着些仇恨的眼神看着自己...
　　“毁灭吧...你这头母牛...”
　　安无比平静的说了一句，随后站起身，一脸坚毅的走掉了...
　　“诶？母..母牛..母牛...”
　　自己...明明自己也不想的...它自顾自的长到这么大，给自己的女仆生涯也带来了不少麻烦啊..
　　侧身的时候会不小心撞到东西，通过狭小的地方相当不方便...挺胸走路时也比其他人累...
　　而且实习女仆训练的时候，别只要稳稳端着托盘，而自己却要将双手伸出去一些...
　　真的...真的很累的...
　　“真的..很累...”
　　“唔...安你..究竟对安吉丽娜说了什么啊...”
　　奥尔娜看着和刚刚的安一样，蹲在墙角碎碎念的安吉丽娜，头脑一瞬间有些混乱...
　　“大人之间的谈话！”
　　安相当严肃的说着，随后看向了道尔奎莉...
　　“话说还有件正事没办吧？”
　　“嗯。”
　　道尔奎莉微微颔首，伸手摸了摸奥尔娜的脑袋。
　　“先去床上。”
　　虽然奥尔娜并不懂道尔奎莉和安的“正事”是什么，也不知道为什么要去床上...
　　但她还是点了点头...
　　“唔..嗯~”
　　因为她知道，道尔奎莉姐姐和安...绝对不会对自己做不好的事情。
　　踏踏踏...
　　随着奥尔娜很听话的坐在了床上，道尔奎莉也坐在了她的对面...
　　而安，却是走到了大门边上，先是将耳朵贴在门边，似乎在听外面的声音...
　　随后她点了点头，从睡衣前的大口袋里，掏出了一卷在黑夜中闪烁着淡淡幽光的蓝色卷轴。
　　呼...
　　安左手一扬，那卷轴瞬间飞起，随后在空中展开...
　　“驱动魔法.隔绝结界。”
　　斥候...或者说达到黄金级的，天赋出众的盗贼，都会在职业的道路上觉醒一项相当重要的技能。
　　那就是【魔法道具使用精通】...
　　这种能力，可以让盗贼解除大部分的限制，让原本不具备魔法能力，或者魔力不足以开启物品的盗贼，也能够强行使用高限制的魔力物品和需要魔法驱动的卷轴。
　　虽然特别可怕的卷轴，或者魔法物品在并不强大的盗贼手中可能会蒙尘...甚至发挥不出原有威力的几分之一。
　　不过这便是“盗贼”的优势...
　　对于几乎不会正面作战的盗贼来说，能使用，就已经足够了。
　　而在刚刚到奥尔娜房间的时候，安就用了一卷道尔奎莉给她的【隔音结界】，屏蔽了外界的探听。
　　此时，她再次用了一卷【隔绝结界】，自然是为了屏蔽外界的感知。
　　呼...卷轴在空中瞬间燃烧殆尽，一层无形的结界将整个房间包裹...
　　结界隔绝了一切探查，从外面看房间内部，也只会看到一片黑暗中的桌椅摆设。
　　甚至看不见一个人。
　　“外面很安全，没有窃听者..也没有监视者...虽然很安心...”
　　安站在门口双眼微眯的摸了摸淡金色的门把手...
　　“但这有些不寻常啊...那个二皇子，脾气那么好吗？还是说...”
　　她一边自言自语着，一边走向床边...
　　却是看到了床前，相对而坐的两人...
　　一个眼神单纯疑惑...
　　一个面无表情，但肩膀却是在微微的颤抖...
　　似乎是...
　　有些激动？
No.93：碎裂的事故
“喂？”
　　奥尔娜的脸蛋看着好软呢，要不要借这个机会摸一下？
　　“喂...我说...”
　　今晚我能不能抱着奥尔娜睡呢？抱着...
　　“喂喂~道尔奎莉小姐？能听见吗？”
　　抱着奥尔娜入睡...抱着...软软的...
　　“我说！！！”
　　“唔？！”
　　道尔奎莉瞬间从失神状态清醒，愣愣的看着面前一脸单纯的奥尔娜，还有站在一边，扶额叹气的安...
　　而此时的安，另一只手上还拎着一个背包。
　　“你究竟在那边发什么呆啊..唉~你还真是，一看到奥尔娜这小家伙，就马上被同化..反应都跟着慢上好几拍...”
　　安一边叹气，一边说着，将手中的背包直接放在了床上...
　　“开始吧，魔力测试。”
　　没错，安和道尔奎莉所谓的正事，就是彻彻底底的测试一下奥尔娜体内的魔力属性。
　　通过上次三人一起的经历，安和道尔奎莉都初步确定了奥尔娜的身上绝对有“魔力”的存在...
　　只这种魔力的属性，似乎并不是元素魔力。
　　而是某种...特殊的魔力。
　　“测试...魔力？”
　　奥尔娜歪了歪头...
　　自己十岁的时候，其实已经被测试过，不具备魔法天赋和元素亲和了...
　　但只有她自己知道...自己是拥有魔力的..却并不知道自己的魔力...
　　到底应该被称作什么魔力，或者什么属性...
　　“呼..”
　　而此时，道尔奎莉也终于从那种奇怪的状态缓过神来，她干咳两声，面无表情的看向奥尔娜...
　　“这次我和安除了有些担心你以外，还要给你测试一下魔力属性。”
　　她说着，从一旁的背包里掏出了几个测试的魔法道具，摆在了奥尔娜的面前...
　　“因为帝国学院入学的时候，也是需要重新鉴定魔力资质和体格强度的，而你的情况有些特殊，所以还是先测试一下比较好，以免之后会出现什么乱子。”
　　其实，帝国的皇子和公主，在十岁的时候，都会有专门的魔力亲和测试。
　　不过十七公主，奥尔娜算是一个例外...
　　因为她的母亲是女仆，而在奥尔娜十岁的时候，陛下几乎都快将这位女仆忘得干干净净了...
　　所以过来给她测试魔力的人虽然不能说是极其敷衍，但也只是草草的测试了元素魔力的亲和，发现测试道具没有任何反应后，就匆匆离去了...
　　毕竟，奥尔娜的母亲，十四皇妃不仅仅是几乎被皇帝遗忘，同时也在被其他皇妃瞧不起...
　　而偏偏，陛下还在宠爱十四皇妃的那几年，也就是奥尔娜没出生的时候，送给这位“女仆皇妃”一枚戒指作为礼物。
　　这可是其他皇妃都没有的殊荣。
　　所以...
　　十四皇妃不仅仅是被皇帝遗忘，被其他皇妃瞧不起，甚至是被敌视。
　　就像是一只受尽宠爱后，最后被主人丢弃的宠物猫，它脖子上挂着的，代表主人曾经宠爱的铃铛，那种叮叮当当的响声，在野外绝对不是一件好装备...
　　而为了避免被其他皇妃敌视，上到侍卫，下到仆人，都是尽量远离十四皇妃和十七公主的...
　　这也不能怪他们...
　　毕竟，趋利避害是人类的本能，也是正常人都会做的事情...
　　微微闭了闭眼，道尔奎莉先是拿出了一枚类似水晶球的魔法道具，另一只手则是将一个银色的魔法护腕带到了奥尔娜的左手上...
　　“你体内是有魔力流动的，这点我和安都清楚，只不过，你自己似乎不知道如何运行，它能帮助你更加流畅的运行魔力。”
　　她将护腕扣好，随后一双黑眸看着面前的奥尔娜...
　　“至于引导，让我来帮你，好吗？”
　　“唔...嗯。”
　　奥尔娜点点头，随后缓缓的闭上了眼睛...似乎想要尽量配合道尔奎莉...
　　“全身放松，感受自己的血液流动...”
　　少女说着，将奥尔娜的手放在了面前的水晶球上，自身的风元素魔力则是盘旋在两人的身周...
　　而渐渐的...
　　一道金色的闪光出现在了水晶球之内，就像是光的嫩芽...
　　“哦！果然出现了！这是..光明亲和？！元素亲和吗...”
　　旁边的安瞳孔骤然收缩，但水晶球中...那刚刚萌发的光芽，却是在下一秒变得浑浊...
　　一阵阵幽蓝色的烟雾快速腾起！随后开始剧烈的燃烧！
　　呼...
　　那是一阵幽蓝色中..掺杂着的金色的火焰...
　　一瞬间，阵阵阴冷的感觉充斥了整个房间，而本来明亮的魔法灯，也似乎在刹那之间变成了幽蓝色...
　　这样的感觉，似乎她们所在的并不是一位公主的卧房，而是她的陵寝。
　　“唔？！这是...”
　　安微微打了个哆嗦，这种幽蓝色的火焰，她似乎从没见过...
　　但下意识的..
　　她想起了帝国下水道，还有运河中，那些不甘亡灵化作的僵尸...
　　“死灵...”
　　怎么可能...这简直太诡异了...
　　光和死灵...不应该是完全的对立面才对吗？
　　还是说...自己猜测错了？
　　但不论如何...
　　“到此为止！道尔奎莉！奥尔...”
　　咔...
　　但就在此时...幽蓝里掺着杂金色的火焰中，却是无故的迸发出了一点黑色...
　　一瞬间，就像是幽蓝的调色盘中被滴入了一滴黑色染料，整团火焰瞬间被漆黑吞噬！
　　那是什么...
　　安感觉自己的心脏似乎被什么握住...
　　她们，好像引诱出了什么不得了的东西...
　　咔咔！
　　道尔奎莉手中的水晶球似乎从内部受到了什么可怕的冲击，瞬间龟裂...
　　呼...
　　而带在奥尔娜手上的银色护腕，也瞬间被一阵可怕的力量染成了全黑，好似一张深渊巨口...
　　“唔！！”
　　不能再犹豫了，这种状态简直太诡异了，看奥尔娜的样子...她甚至都没有注意到自己的异常...
　　既然奥尔娜的这种状态很危险...没法下手，那就只能...
　　这样想着，安没有丝毫犹豫的拽住了道尔奎莉的后领，瞬间将她拽着离开了公主的床铺！
　　将她们两个分开！
　　“咳咳！”
　　碰！
　　也就在这一瞬间，严重龟裂的水晶球直接爆炸开来！
　　飞散的水晶球破盘就像是一只只可怕的弩箭陷阱，甚至直接将房间里的法阵击碎成渣！
　　噗噗噗！！
　　哗啦啦...
　　奥尔娜的床铺，天花板，魔法灯全部被激射的碎片打出了无数个洞...
　　咕噜噜！
　　也就在同一时间，侦测到危险的001也化作银色的护罩，第一时间将奥尔娜整个身体都包裹了起来...
　　但就算是这样，近距离下，她拿着水晶球的胳膊，还是被水晶破片划伤出了一个血粼粼的伤口...
No.94：魔神之念
岩浆翻滚流动着，无数炎流肆意之中，王座之上，手持华丽长剑的身影端坐其间。
时间究竟过去多久了呢？
一瞬间？或是十年？百年？
那些似乎都不重要..对于她的身体来说，时间似乎是没有意义的...
少女只是闭着双眼，持着长剑，坐在高耸的王座之上，如同君临下界的魔神...
本应该一直如此的...
但今天...
或者说，就在刚刚...
那一瞬间，王座上的少女似乎感觉到了什么...
似乎..有什么熟悉的东西...
这种感觉虽然不足以让她睁开双目，但她也几乎是下意识之间的..
释放出了一阵气息...
这种气息从少女的身周环绕而出！形成了一道可怕的意念朝着一个方向激射而去...
或者说...比起意念，这种气息被称为思念...更加贴切。
但很可惜，在这种恐怖力量的加持下，这种“思念”根本不会被人注意到...
除非...
奥兰蒂尼大陆存在第二位魔神...
呼——！
“吼？！”
炼狱中，无数恶魔怪物全部抬起头，眼神恐惧的看着上方...
“您的意志，就是我们的愿望。”
“赞美您伟大的力量...”
“您就是火焰本身，初始的熔炉，太阳在您的眼里，也只是微小的尘埃...”
呼...
巨大，凶恶，可怖的巴洛炎魔对着王座的方向单膝跪地，发出了由衷的赞美...
火矮人们匍匐于熔炉之前...
正在捕食的地龙夹起尾巴，停止了动作...
成群的地狱犬和劣魔瑟瑟，发抖不敢动弹分毫...
这阵意念扫过的地方，属于炼狱的魔物们全部都停止了自己的动作...
“君临之时将至...”
克里克希尔六条蜘蛛腿全部匍匐在地，复眼中闪耀着本不该属于它的，兴奋光芒...
“伟大的炼狱之主...”
轰...轰...
而它的身后，比两个它加起来还要高大的魔王，阿努巴拉克，也缓缓的匍匐在地，嘴里的口器不断开合...
“请引导炼狱布鲁尼...走向..光辉的未来...”
不论是毁灭，还是重生。
“吼——！！”
“嘶吼——！！”
高高盘旋在黑岩山峰顶之上的炼狱亚龙们，发出了震耳欲聋的龙啸，一阵阵可怕的龙威散溢，似乎在宣誓着它们主人意志的降临...
那一双双嗜血的龙眸，似乎这个意志稍微一动，它们就会冲出牢笼，将奥兰蒂尼化作双翼下的炼狱...
呼...
这一晚，黑岩平原周边，无数酒馆在一瞬间停止了喧闹...
实力强悍的冒险者们都背脊发凉，冷汗涔涔的看向了黑岩平原的中心...
“明天...我们离开吧..”
“额...啊..嗯，就这么做吧..不..不如今晚就走吧...”
“嗯...”
...
吼——！！
而还在黑岩平原之间探索的冒险者和佣兵们，也都抬起了脑袋...
第一次...
这些游离于黑岩平原边缘的冒险者第一次...如此真切的听到了，龙的咆哮声...
“这...喂..我说这是...外围吧？这是黑岩平原外围吧？！”
“怎么..怎么可能...”
“那到底是...什么野兽的吼叫声啊...”
“感觉..魔力都被压制了...”
人们惊慌失措的从帐篷中钻出来，打翻了手中的干粮和水壶...
“总而言之...先走，回城镇！”
“但..团长，任务...”
“现在还管什么狗屁任务！收拾东西！快！”
与此同时...
已经脱离了黑岩平原，行走在荒地上的【闪耀黄金商团】...
“哞...呼哞——！”
“唔！”
不知为何，商队中温顺的“提尔斯高原角牛”在一瞬间，全部都像是到了发.情期的雄性一般，不停的甩动着身上的缰绳...
“这..到底是怎么了！？安静一点，冷静...”
“现在才秋天而已啊！？”
“呼哞——！”
“啊——！好痛...”
一瞬间，商团陷入了混乱之中...
商团的领队有些慌乱的观察了一下附近的情况，又看了看狂躁不安的角牛们...
熟悉这些生物的他很了解，提尔斯高原角牛的发.情时并不会这样暴躁，除非吹响特定声音的号角或是用鲜艳颜色的布在它眼前晃悠...
这些温顺的大家伙才会发狂的乱叫，甚至挣脱缰绳。
而现在这种慌乱，其实更像是这些角牛感觉到了危险...
难道周围...有什么他们没有感觉到的危险存在吗？
想到这里，领队咽了口唾沫，打量了一下四周...
天色这么晚了，想要快速前进是不可能的，甚至他还想在附近露营...
“咕噜...”
应该...没什么事吧？
毕竟...
他看向了侧面，那唯一有些凉快的车厢...
克里斯先生也并没有说什么不是吗...
这附近..应该...安全吧？
而与此同时...
领队注视着的车厢之内...
“没...没事的...没事的...”
克里斯紧紧的抱着尼尔琳达，此时这位勇者的背后，渗出了细密的冷汗...
刚刚...他似乎感觉到了一阵能烧尽一切的意念，扫过她们的身体，然后朝着更远的方向而去了...
那究竟是...什么玩意？！
深渊吗？还是...想要观察世界的神祇呢？
他不知道，也不想知道...
不过万幸...这东西，对他们似乎并没有兴趣。
但...
他低头，看着自己怀里，双眼无神，全身下意识颤抖的尼尔琳达...
看来刚刚扫过这边的“意志”..
对于尼尔琳达的影响相当大...
现在她的样子，根本就像是见到了真龙的劣等龙裔，似乎全身瘫软的不能动弹...
而车厢中受影响最小的，或许是最弱的那个，充当空调的冰霜法师了...
她虽然有一瞬间的寒毛倒竖，但以她的层次，根本无法窥觊那恐怖的意志，所以刚刚的一切，对她来说并没有什么影响。
“没事的..我会保护你的，琳达...不论发生什么...”
勇者紧紧的抱着圣女，在她炙热的额头上，留下了一个轻轻的吻。
“别怕...别怕...”
——————
法尔库拉边境，星谷，赛德城。
深夜，本来正在睡梦中的帝国将军【赤国的猎头者】欧特维尔.克劳狄乌斯猛然睁开眼睛！
他那双与道尔奎莉有三分相似的漆黑双眼中透露着惊异和丝丝的好奇...
呼...
身影一闪，这位帝国将军已经出现在了这座庄园的屋顶之上，凝望着上方的虚空...
就像是在看着天上的星辰...
“这是...某种感情..吗？”
将军自言自语着，那张斯文的脸孔之上...嘴角似乎要微微翘起...但却在下一个瞬间停止了...
“父亲！”
呼...
凯撒弗朗的身影下一秒出现在了欧特维尔的身边...
“刚刚的那是...”
他的那份从容不迫此时完全消失了，脸上满是冷汗，身体也在轻轻的颤抖着...
“你无法触及的领域..或者说就算是我，也很难理解..回去吧，这不是你应该在意的。”
这位赤国猎头者微微闭眼，随后身影就这么凭空消失在了原地。
“无法..触及...难以理解...吗？”
只留下凯撒弗朗，呆楞楞的看着上方的星空...感受着那已经离去的“意志”...
夜风吹过，让这位公爵府大少爷，帝国的天才...
无故的..
打了个寒颤...
No.95：室内爆炸的后果
还好安吉丽娜还在更衣室里...
　　还好安出手足够及时...
　　噼里啪啦...
　　扑通...
　　房间中，随着水晶球的碎裂，道尔奎莉也被安拉着，坐在了地上...
　　不过就算是安在那一瞬间就出手拽住了道尔奎莉，两人还是在水晶破片的爆炸下，受了不同程度的伤...
　　尤其是安，她在那一瞬前冲，而一块水晶碎片却是擦着道尔奎莉的脸颊，直接射进了她的左肩之中...
　　“嘶..”
　　咣当...
　　也几乎是将道尔奎莉拽回来的一瞬，她便倒在了地上...
　　而直接被安拉住在地上的少女，也在这一刻回过神来...
　　“安！奥尔娜！！”
　　吱呀！
　　听到响声的安吉丽娜直接从更衣室里冲了出来！
　　却是看到了这房间中的狼藉...
　　“十七公主殿下！？你们...”
　　咣当！
　　也就在这一瞬间，几个身穿铠甲的侍卫直接将房间的门撞开，冲进了屋内！
　　看铠甲的样式，他们应该是皇家的侍卫队，显然是感觉到了房间中散溢出去的魔力，所以第一时间赶到了现场...
　　“这里发生了什么事？！！”
　　领头冲进来的侍卫队目光一扫，就看见了坐在床上，左手上有一处伤口，还在留着鲜血的十七公主...
　　此时的奥尔娜就好像是没注意到手臂上的伤口，和床上的水晶碎片，她只是有些呆楞楞的看着前方...
　　好像陷入了某种思维旋涡。
　　似乎刚刚的魔力测试...让她想起了些什么...
　　很重要的事情...
　　“公主？！您没事吧？！水系魔法师！！公主受伤了，快治疗！”
　　踏踏踏...
　　而这一时间，其他的侍卫队也进入了房间，在床的侧面，发现了刚刚缓过神的道尔奎莉和肩膀鲜血淋漓的安...
　　“嘶...痛痛痛...”
　　安捂着自己的肩膀，看样子..是伤到骨头了呢...
　　少女苦笑一声，随后侧头看向道尔奎莉...
　　“喂...你没事吧？”
　　“我...嗯，我没事，多谢..你又救了我一次。”
　　道尔奎莉轻呼出一口气，面色有些苍白的说着...
　　“但奥尔娜...”
　　“放心...”
　　安对着道尔奎莉使了个眼色...
　　这里现在都是皇家的侍卫队，可并不是该多说话的时候...
　　奥尔娜有那个银色的魔法道具护身，应该不会有什么生命危险。
　　而且刚刚，两人也都听见了侍卫说的，公主只是受伤了，听上去也并不是很重...
　　但道尔奎莉还是第一时间起身，看向了奥尔娜的方向..
　　此时的奥尔娜显然已经被忽然闯进自己房间的侍卫给“吓醒了”，她的左臂之上还有着一个血粼粼的伤口，正无助的四处张望着...
　　“十七公主殿下！”
　　“奥尔娜！”
　　“喂...嘶..这个...没良心的家伙...”
　　安也想起身，却是一个趔趄...
　　这时她才发现，自己的左腿的膝盖位置也有一处伤口，血迹已经将她睡裤的左腿完全晕染成了红色...
　　“真是的..这种时候果然...”
　　她脸上漏出一个苦笑，随后快速的伸手，咬着牙，直接将伤口中的水晶碎片挤了出来...
　　“还是..嘶..要靠自己啊...”
　　还好..没卡进骨头里...
　　随后，她居然从自己的睡衣口袋里，掏出了一瓶三级的治疗药剂，咕噜噜的喝了下去...
　　而此时，一个身穿甲胄的侍卫两步走到道尔奎莉的身前，有些迟疑的询问道...
　　“那个..您是...公爵府的道尔奎莉小姐？”
　　显然，除了皇室成员之外，侍卫们也会认识一些帝国首屈一指的贵族。
　　不过看到奥尔娜受伤的道尔奎莉，却是没有第一时间回复这些侍卫队的话，而是摸了摸身上，才发现自己穿的是睡衣，随身携带的应急药水还在更衣室里...
　　“呼~”
　　此时，安也正好站起身，将手中的药瓶随手丢到了一边...
　　虽然在贵族眼中不算什么，但相当于白银级治疗魔法的【三级治疗药剂】在冒险者中，却可以算是非常不错的珍品了...
　　当然，货源可能不缺，只要去药剂店就能买到，但价格嘛...
　　“北区生存守则第一课...”
　　她微微活动了一下肩膀，朝着道尔奎莉的方向走去...
　　虽然伤口已经以肉眼可见的速度愈合了，但残留在骨头上的痛处，还是让少女龇了龇牙...
　　“不论是多么放松的情况下，治疗药剂，是必须随时携带在身上的！”
　　她说着，又从怀里掏出了一瓶三级治疗药剂，递给了自己现在名义上的主人。
　　“..谢谢，抱歉，我刚刚有些担心...”
　　道尔奎莉接过安手中的药剂，神色有些复杂的看了一眼自己面前的这个，头发有些凌乱的少女...
　　“没什么可道歉的，如果水晶碎片没进入到肉里，就赶紧喝吧...奥..公主殿下的话...”
　　安却是打断了道尔奎莉的话，她看着前方，匆忙跑过来的水系法师，不太在意的说着...
　　“..应该没事了~”
　　“嗯。”
　　没有什么犹豫，道尔奎莉接过安手中的药剂，一饮而尽。
　　“道...道尔奎莉姐姐...安吉丽娜...安...”
　　刚刚回过神来的奥尔娜，在注意到自己的房间里不知何时出现了一群身穿甲胄的侍卫队后，显然也是有些不知所措...
　　“咳咳，嗯...十七公主殿下，道尔奎莉小姐...”
　　而此时，那名第一个冲进来的侍卫头领干咳了两声，有些犹豫的开口...
　　“能不能告诉我..这里发生了什么？”
　　其实不用问，他也能猜到个大概...
　　因为他就是那个，在宴会上给第二皇子喂药的侍卫队长，所以他最清楚...
　　十七公主在早些时候得罪了二皇子，而晚上的时候，就发生了这种..室内魔力爆炸...
　　如果说这件事和二皇子没关系，他是肯定不信的...
　　但...
　　侍卫队长还是祈祷着，奥尔娜还是什么都别说，最好说不知道才好...
　　毕竟，就算她当着自己的面，说是二皇子陷害了她...自己也根本就没法处理。
　　到最后，倒霉的一定也是自己。
　　“魔力爆炸..”
　　而公主和三小姐都没开口的时候，身为侍卫的安却是抢先回答道...
　　现在这种时候，不能将话说的太绝对，因为这个侍卫起不了决定性的作用...
　　要将话..说的模棱两可，给人想象的空间，毕竟...自己想出来，并且认同的想法，这样才“最可信”...
　　“我们也不知道为什么，只是正在使用一件魔法物品，它就自顾自的爆开了...”
　　说完，安便一脸无辜的看向了道尔奎莉...
　　“是吧？三小姐...”
　　“嗯。”
　　道尔奎莉也马上看懂了安的意思，随即对着侍卫队长点了点头...
　　而侍卫队长身后的一众皇家侍卫...
　　却是全部陷入了沉默...
No.96：来自“虚幻”的拥抱
虽然有些对不起二皇子殿下，但现在这种结果，对于侍卫队长来说，就是皆大欢喜的结局了...
　　而为了回报这两位大人的恩情，他也并没有立刻阻止众人的猜疑，只是轻轻的咳嗽了一声，以表示自己的中立立场。
　　毕竟，现在皇帝正值壮年，自己身为皇家侍卫，是不可能偏向任何皇子公主的。
　　“那么，这就是一场意外了，非常感谢两位大人配合调查...”
　　侍卫队长由衷的说了一句，刚想说会叫仆人来收拾，让几位大人先去客房的时候...
　　他却是忽然的愣住了...
　　而与此同时...
　　安和道尔奎莉也感觉到了一阵的寒毛倒竖！就好像是在她们不知道的某个无底深渊中...
　　有什么东西，正瞪大了眼睛，扫视着她们一般...
　　“咕噜...”
　　安缓缓的咽了口唾沫，其实她第一时间就想要四下张望，但潜意识却是硬生生的阻止了自己...
　　“呼...呼...”
　　房间之内，似乎除了身为普通人的安吉丽娜以外，所有人都在那一瞬间静止了下来...
　　“护...护卫！！”
　　隔了差不多五秒钟，侍卫队长才大喝出声！
　　而周围的侍卫却是只有少部分的分散移动开来，其他的却还是只能呆楞楞的站在原地，浑身颤抖不已...
　　实力越强的人...
　　便能更清晰的感受这份类似“意志”一般的产物...
　　那是什么？一个人的...意志吗？
　　简直是...
　　太可怕了...
　　侍卫队长的肩膀微微颤抖了一下...
　　就算是克劳狄乌斯大公...甚至是陛下...
　　就算是他们站在自己的面前也就..这种程度吧？
　　难道...
　　有强者潜伏进皇宫..然后被哪个侍卫不小心看到，所以特意发出气息威慑？
　　完全有这种可能...
　　想到这里，侍卫队长对着身后的一众身穿甲胄的侍卫们大吼了一声！
　　“喂！你们！有人看到可疑者吗！？”
　　呼...
　　四周一片的安静，没有人说话，边上只是传出一阵摇头时，带动的甲胄摩擦声...
　　但...
　　任何人都没注意到的是...
　　他们之中，比较不起眼的，被一众侍卫围在中间的公主殿下...
　　却是看着自己的斜上方...
　　那里...好像有一个虚幻的人影...
　　是...幽灵吗？
　　不...一定不是的。
　　不知为什么，奥尔娜摇了摇头...
　　因为她下意识的感觉，如果那个人影是幽灵的话...
　　自己...会很伤心...很伤心...
　　“你...是谁？”
　　少女淡蓝色的双眼看着虚幻的人影，声音就好像是在梦呓一般...
　　但...
　　那人影却是并没有回应她，似乎只能..这样看着奥尔娜...
　　【大笨蛋...】
　　“额..？”
　　恍惚间...奥尔娜似乎听到了那个人影在跟她说话...
　　大笨蛋？
　　是...指她吗？
　　似乎从来...从来都没人这样叫过她呢...
　　但是...
　　为什么...为什么明明是一个不算好的单词...
　　听起来，却是这样温暖呢？
　　【你真的已经...忘记了吗...】
　　呼...
　　那人影似乎缓缓的靠近了一些，那双虚无缥缈的眼神中，似乎有着无尽的失落...
　　忘记...忘记...
　　奥尔娜呆楞楞的后退两步...
　　而那人影，却是无视了那群将奥尔娜围在中间的侍卫，直接漂浮到了她的面前...
　　【明明...是我的私人物品呢...】
　　呼！
　　人影伸出手，直接将少女拥入怀中！
　　“要等我哦...我最珍贵的...大笨蛋...”
　　“谁？！！”
　　一众侍卫似乎都听到了阵阵不知名的呓语，全部都是紧张兮兮的握紧了手中的武器，四处张望着...
　　而奥尔娜，只是感觉到一个似乎跟自己差不都高的柔软身体...
　　轻轻的将她拥入怀中..
　　那一刻，她感觉自己的身心，似乎都陷入了某种狂热的状态...
　　那是她这个年龄...或者说她现在的认知，都不可能进入的状态，在那一瞬间...
　　奥尔娜甚至想要反手...将怀中的虚影融入自己的身体...
　　永远...永远不要分开...
　　也就在这一瞬间...
　　奥尔娜忽然感觉到，自己的鼻子下方..似乎...被什么东西撬开...
　　而下一秒，令她面红心跳的搅动，化作一阵阵酥麻的电流充斥了她小小的身体...
　　“唔...”
　　渐渐的，奥尔娜似乎感觉四周的空气都变得有些粘稠...
　　自己...
　　似乎也渐渐变得奇怪了起来...
　　【你是我的...私人物品哦...】
　　“我是...你私人...的....”
　　奥尔娜低声的呢喃着...
　　她甚至不知道自己在说什么，只是重复着那个身影说出的话...
　　更多...更多...
　　她想要...更多的...
　　和“她”...更多的...
　　【嗯..那..别忘记我啊...你这个..大笨蛋...】
　　呼...
　　随着一阵恍惚的...就像是怀里抱着的东西...被抢走一般的失落感中...
　　那只有奥尔娜能看见的身影似乎就这样...消失在了空气中...
　　而十七公主，却只能呆楞楞的看着面前，一众皇家侍卫的背影...
　　听着走廊中那吵闹的奔走声...
　　【别忘记我...】
　　“但你...到底是谁呢...”
　　她第一次感觉到这样的苦恼，和浓浓的...化不开的失落...
　　那种感觉似乎还萦绕在自己的唇齿之间...
　　喜欢...
　　这种感觉...或者说...
　　喜欢那个“身影”..给自己带来的这种..奇怪的感觉...
　　喜欢她抱着自己时那柔软的触感...
　　喜欢...喜欢...
　　虽然她..有些粗鲁..说话似乎也并不优雅...
　　但..就是比起任何人都...
　　更加的...
　　“公主殿下...公主殿下！！”
　　“额？”
　　侍卫队长的声音让奥尔娜回过神来，她呆楞楞的看着面前，脸上满是严肃的侍卫队长...
　　而十七公主以往的表现，让她此时的发呆根本不会引起任何人的怀疑...
　　“请跟我们移动到安全的地方，城堡...或者说卡尔托纳城内...已经处于戒严状态了！”
　　他说着，又看向了一旁的公爵三小姐道尔奎莉...
　　“道尔奎莉小姐也是，军队那边，公爵大人的下属表示，让您暂时待在皇宫。”
　　“嗯。”
　　道尔奎莉微微点头...
　　这种时候，就算是有人来接她，她也是必须要跟奥尔娜待在一起的...
　　这种程度的危机...发生战斗的话，就算是帮不上什么忙...
　　自己也...
　　少女握了握拳头，走到了奥尔娜的身边，缓缓牵起了少女的手...
　　“在想什么？”
　　看着似乎又要进入发呆状态的奥尔娜，道尔奎莉微微一愣...
　　她的嘴唇...
　　似乎比刚刚更润泽了...是错觉吗？
　　“额？没...没什么...”
　　奥尔娜摇了摇头，却是不经意的将自己的手从道尔奎莉的手中抽了出来...
　　但还不等道尔奎莉感到奇怪，旁边的安却是忽然出声说道...
　　“这里不是说话的地方...我们先跟着侍卫大叔们去安全点的地方吧...”
　　她苦笑着，搓了搓自己的胳膊...
　　“呀呀..实话说...刚刚的那一下，差点让我...直接跪地求饶呢...”
No.97：喧闹的卡尔托纳与静谧的皇宫
什么叫做满城风雨呢？
可能这个秋天的夜晚，就可以被称作满城风雨吧...
不明真相的平民们几乎每家每户，都被突然到访的城卫兵检查了一番...
一时间，“城内出现了可怕的邪教团伙”，“被邪神污染的杀人狂魔潜入卡尔托纳”之类的谣言四起...
但只要达到了传奇级的强者都知道...
城里并没有什么会对普通人..或者说没有针对普通人的邪教团或者杀人狂...
而是一个不知名的强者，似乎稍微挑衅了一下帝国的皇室，随后就直接离开了...
没留下一点点的踪迹...
虽然现在陛下并不在王庭，而是带着部分军队前往北面，一处被他武力征服的中型国家，进行“秋猎”...
但就算是这样，皇家的城堡被人使用意念入侵，这件事也一定要查个水落石出...
不过...
相比于城内的大搜查加上几乎没什么用的通缉，皇室的城堡里，就显得要安静许多...
一众被保护起来的皇子公主，有些被吓得瑟瑟发抖，有些不甚在意，还有些似乎整夜无眠...
比如第二皇子，奥萨卡恩...
他那高大的身形坐在自己并不熟悉的书桌之前，看着面前，自己属下刚刚收集来的情报...
里面有几个单词相当的扎眼...
也让他相当的在意...
“十七公主..奥尔娜...”
他轻点了一下桌面，眼神中满是思索...
这次的事件又是这个奥尔娜...或者说，是跟这个奥尔娜有关系吗？
魔力爆炸，偏偏是在今晚...
“到底是你自导自演...还是有人在暗处...”
越想，二皇子的心中就越是拿不稳...
原本，他以为这个奥尔娜..这个所谓的十七妹，应该是老家伙养在身边的某种实验品，或者是看门狗一类的角色...
但现在看来...或许...
他真的小看了这个少女..
难道这个少女在某种意义上来说相当重要...而这次的事情...
就是针对他的一次警告？
想到这...奥萨卡恩握紧了拳头，双手青筋绷起！脸上的表情从刚刚的镇定...
逐渐变得有些扭曲...
咔咔咔...
红木的名贵书桌在这一瞬间，被生生的印出两条印记...
“我还...真的是被人看不起了啊...”
但现在...
还是要冷静..冷静的思考，冷静的判断...
然后果断的下手...
奥萨卡恩似乎平复了一下自己的心情，锐利的双眼微微眯起...
还...不是时候...
“角鹰...”
他将手中的这份报告缓缓的合上，对着身侧低沉的说了一声...
“在，殿下...”
那个脸上有胡茬，样子有些颓废的中年大叔从阴影中缓缓显露身形，随后单膝跪地...
“继续调查这件事...如果发现跟奥尔..十七有关的线索，第一时间通知我...”
“是。”
角鹰低头应是，随后身影一闪，便消失在了房间之中...
——————
“呼...刚刚还真是吓死我了呢...感觉自己的灵魂都要在那一瞬间掏出体外了...”
安说着，指了指自己的嘴巴，语气中带着些俏皮的说着...
“从喉咙里~”
不过...
她的幽默发言却是并没有将其余的两名少女逗笑...
奥尔娜坐在床上，似乎是在看着自己的双手发呆...
而道尔奎莉，则是靠坐在书桌旁思考着什么，偶尔...会侧头看一眼奥尔娜...
“唉...”
看着面前这两个家伙，安就忍不住想要扶额...
“我说...唉~既然不想闲聊，那就来说些正事吧...”
她两步走到了奥尔娜的床前，也就是两人的中间，轻声开口...
“刚刚...测试的结果你们也看到了，奥尔娜这种情况，是不可能通过帝国学院魔力测试的...或者说...”
安漏出了一个苦笑...
何止是无法通过啊...甚至还会让测试会场伤亡惨重吧？
“但...你的体内..到底蕴含着什么呢？”
那黑色的火焰...安可是不想再看到第二回了啊...
“应该...不会了...”
而此时，本来在发呆的奥尔娜，却是破天荒的主动开口说道...
“诶？”
本来都没打算得到回应的安微微一愣，看向奥尔娜的方向...
“刚刚的魔力疏通...似乎让我...对于自身的魔力更加了解了一些...”
甚至本来有些混沌的思维...
都稍微清明了一些，感觉自己能记住更多东西，也能看见更多东西了...
“虽然还是不太理解我身体里的问题...但如果是现在的话...”
奥尔娜缓缓的呼气，这一刻，她甚至连说话都变得流畅了许多...
少女引导着自己的魔力，朝着掌心汇聚...
呼！
昏暗的房间中...出现了一小撮的光亮...
那金色的光点虽然小...但却是让安和道尔奎莉都愣在了原地...
第一次...
他们还是第一次看到..奥尔娜使用魔法...
“光...吗？”
安回过神来，注视着奥尔娜手中，那逐渐闪亮的光点...
不愧是公主殿下呢...就算是拥有的魔力天赋，也是最纯洁，并且攻守兼备的...
光吗？
“很适合你。”
道尔奎莉也点了点头...
在看到奥尔娜手中出现金色光芒的瞬间，她居然没有过多的惊讶...
就像是这个少女的魔力亲和本来就应该是【光】，一直以来都是【光】，没有任何疑问般...
又是那种...
熟悉的感觉啊...
就像是自己第一次见到她时的..那种感觉...
“嗯...我也觉得...魔力亲和是光...实在太好了。”
奥尔娜笑着，看向自己手中，如同嫩芽一般的光点...
那里..似乎有一只虚幻的手，正在与自己紧紧相握。
“但是...我能做到这样...还是要...谢谢你们...道尔奎莉..安...”
她抬起头，清澈的眼神中带着喜悦，手中的光芒照耀在少女的笑脸之上...
“能认识你们...能成为朋友...真是太好了...”
“哦~”
安笑着刮了刮自己的鼻尖...
“嘛...或许我才是你们之中最幸运的吧...”
能跟贵族小姐扯上关系...脱离那虽然也有些许温馨，但却是遍地罪恶的肮脏北区...
甚至能跟公主殿下这样...
交上朋友...
“我会永远站在你身边的。”
但还不等安继续说下去，道尔奎莉却是语气平静的开口说着...
有些不得了的话...
“道尔奎莉..姐姐？”
“喂..你...”
不是还要继续高升...成为高官嘛...
而奥尔娜是公主，终究有一天会被嫁出去的啊...
安有些不解的想着...
“不论你在哪，想要做什么...奥尔娜。”
道尔奎莉缓缓起身，走到了奥尔娜和安的身边...
伸出手，轻轻的揉了揉奥尔娜的脑袋...
“我都会支持你，站在你身边的。”
这是...我的内心...给我的答案...
要问为什么的话...
虽然不太明白...
但或许是这次...我离你更近吧...
No.98：返回帝都与酒馆后巷的少女
虽说这次事件似乎没有影响到皇帝秋猎的计划，不过其他的大贵族却是不敢如此托大...
　　皇都...甚至皇宫城堡内都出了这种事情，一众贵族纷纷结束了自己的秋猎，带着各自的护卫，比往年都要早的，返回了卡尔托纳...
　　这其中，当然也包括帝国的将军，【赤国猎头者】欧特维尔.克劳狄乌斯...
　　而且和去时的悠闲散步不同...
　　得到皇都消息的他们，是在那之后第三天，直接使用了帝国的传送阵，从星谷的赛德城，传送回到了帝都。
　　不过...
　　回来时，比去的时候，队伍中却是多了两个人...
　　“这就是...”
　　一阵淡蓝色的闪光，和阵阵奇异的失重感后...
　　菲迪娅睁开了眼睛，水晶镜片下的淡色眸子，看着面前那陌生，却是相当宽阔的街道...
　　阳光照射在这个洁白的少女身上，似乎...
　　闪耀出了奇异的光...
　　“帝都吗...”
　　“谢谢..希瑞塔尔小姐..真的..真的非常感谢。”
　　背着巨大背包的黛儿对于这种从未见过的，可以让五六辆马车并排而行的街道也感到了一些震撼...
　　这和任何人恐怖的生物，巨龙都不一样...
　　那是一种...
　　某种认知似乎被打开般的震撼...
　　一开始..只是想要离开赛德城，不论是悲伤也好，诡异也罢...
　　那里发生的事情简直太多了，多到黛儿根本就无法处理，也没有能力去处理，或者应对这些事情了...
　　所以...
　　她索性就将房子挂名售出，随后带着妹妹和这些年存下来的积蓄...
　　在希瑞塔尔的帮助下，来到了帝都，卡尔托纳...
　　或许...
　　自己能在这里找到新的生活吧...
　　“没关系的啦~只是举手之劳而已...而且发生了那种事，还有个这么可爱的妹妹，大部分人都会选择离开啦...”
　　看着向前行走的护卫，还有宽阔的大街上，就算刚刚经过戒严，也还是来来往往的马车和行人...
　　她的狐狸眼微微眯起，漏出了一个能让任何贵族公子脸红的微笑...
　　“欢迎来到帝都~”
　　“好漂亮啊...”
　　菲迪娅在自己的姐姐身后，看着朝她们微笑的二小姐...
　　以前...
　　或者说就在几天前，她还觉得贵族都是相当可怕的，每次出门，在大街上看见身穿华丽衣服的人，自己都想要低下脑袋，不敢直视...
　　但...
　　希瑞塔尔完全不一样...
　　希瑞塔尔姐姐..很温柔，很漂亮...对自己也很好...
　　就和..另一个姐姐一样呢...
　　“对了...你们现在的预算..额，或者说有多少金索克？”
　　这位二小姐似乎忽然想到了什么，摸着自己光洁的下巴问道。
　　“唔...”
　　黛儿张望了一下四周，都是公爵府家的护卫，这种阵势，一般人也不敢上前来...
　　索性在大街上从背包里掏出自己的钱袋，看着里面的钱币...
　　仔细的数了一遍，黛儿点了点头...
　　“一共是53枚金索克，27枚银索克和一些零用的铜索克...”
　　可惜在赛德城挂名的房产才仅仅两天，并没有卖出去...
　　要不然，自己的资产至少还能再添上个270金索克，或许可以直接在帝都置办一套房产..
　　说实话...
　　带着小菲儿去酒馆或者冒险者公会投宿...
　　黛儿还是有些不放心的...
　　“嗯..这样的话，估计你也并不会想要去酒馆和冒险者公会呢...”
　　希瑞塔尔看了一眼黛儿身后，纯白色的小姑娘...
　　“那就只有租房子或者去北区...嗯..还是算了...”
　　少女微微叹了口气，随后忽然想到，自己的妹妹，道尔奎莉似乎在前些时候，也带去了一个平民少女来但自己的护卫呢...
　　不如...
　　“你来当我的护卫怎么样？”
　　“诶？！”
　　黛儿还在想着住处的事情，本来想要开口问问这里城区的房屋，租金大概要多少，却是听到了希瑞塔尔的这句话...
　　当...希瑞塔尔小姐的护卫...
　　“不...不不！您已经帮了我们太多忙了...”
　　黛儿赶紧摆手...
　　她觉得自己现在欠希瑞塔尔小姐的就已经很多了，根本就还不完...
　　如果再这样下去，自己也未免太厚脸皮了...
　　“嘛~你是秘银级的实力吧？是让你担任我的护卫啦~最近城里绝对不算安全...虽然我应该没可能会遇到挑衅皇室的强者...但是遇到浑水摸鱼的歹徒...身边带着个护卫，当然比【定点传送卷轴】要划算多啦~”
　　唔...
　　的确...
　　秘银级贵族护卫的周薪最多也就两个金索克...
　　但【定点传送卷轴】起码要180金索克才能定制...
　　而看着沉思中的少女，希瑞塔尔再次翘起嘴角，侧眼看向菲迪娅...
　　“小菲儿呢？想不想去姐姐家做客呀~我家..可是又大又舒服哦~”
　　“嗯..唔..可以嘛？姐姐...”
　　菲迪娅虽然很想去希瑞塔尔家做客，但最后，却还是看向了自己的姐姐...
　　“嗯...唉..”
　　虽然感觉好像哪里不对，但现在，这种情况下，跟着这位贵族小姐...
　　应该是最优的方案了吧？
　　“那么，黛儿.贝蒂，接受您的雇佣，但我受了希瑞塔尔小姐这么多的帮助...薪水什么的还是不要谈了...我只需要一个能让我和妹妹暂时住下的地方，还有一日三餐。”
　　“嗯！成交~”
　　希瑞塔尔漏出了小狐狸一般奸诈的笑容，一把将两个少女搂近了自己的怀里...
　　看上去，还真有些左拥右抱的意思...
　　“这么一看，我还是挺会做生意的嘛~”
　　——————
　　午后..北区，火焰硕鼠酒馆，后门小巷。
　　酒馆老板的女儿，芬妮.奈尔德尼抱着一个大木盆走了出来...
　　“开饭了哦~”
　　她用少女特有的轻柔嗓音说着，随后将手中的木盆放在了酒馆后门的垃圾堆旁...
　　木盆里，都是客人吃剩下的饭菜。
　　“喵...”
　　“汪汪...”
　　一瞬间，黑暗的巷子中，不知哪里冲出了一群脏兮兮的流浪小动物，它们就好像早就知道了每到这时候，这里就会有美食一般，全部聚集了过来...
　　“嗯~大家都好乖呢...”
　　芬妮也没有第一时间回到屋里，而是蹲在木盆边上，轻轻的抚摸着正在进食的小猫小狗...
　　如果不是酒馆里没法养...
　　她还真想要一只属于自己的小宠物啊...
　　“呼噜噜...”
　　而被她抚摸着的猫似乎也感觉到了她的善意，发出阵阵的呼噜声，这也让少女的笑容，更加柔和了一些...
　　但..也就在这时...
　　一只面对着芬妮，啃着骨头的枯瘦老狗，忽然抬起了自己的脑袋...
　　它先是目露凶光朝着芬妮的方向低吼了一声...
　　但下一秒，却是又微微后退了一步...
　　“诶？你..怎么啦？”
　　芬妮有些不解的眨了眨眼，随后想要伸手摸摸那只老狗的脑袋...
　　但下一瞬间，却是在狗那有些惊恐的眼神中...
　　看到了一个站在她身后的...
　　高大人影...
No.99：“复职”的三小姐
“诶？”
　　芬妮的瞳孔猛然收缩，身为生物的本能让她感受到了极度的危险！
　　“汪汪！！”
　　前方的老狗开始疯狂的嘶吼！像是想要警告面前的这个每天都会给它们投食的小姑娘什么...
　　但似乎...已经太晚了...
　　呼！
　　粗糙的绳索直接勒住了少女的脖子，将她整个人拖倒在地！
　　“额？！”
　　扑通...
　　“喵呜——！”
　　“汪汪！”
　　一群流浪猫狗在几声无力的“咆哮”后，都在那个人影的眼神恐吓中四散而逃了...
　　在城市中，这些以往身为宠物的“野兽”能做的...
　　或许也只有拼命的逃跑，求得活命而已了...
　　“咕...”
　　粗糙的麻绳表面摩擦着少女有些细嫩的皮肤，让她白皙的脖颈上，出现了一道道的血痕...
　　虽然在努力的挣扎着，但身后的那个高大身影的力量比起少女来说，却是强了不止一星半点...
　　就算是她全力想要弄出些响动，让自己的父母注意到这里，但酒馆的喧闹却是隔绝声音的最好屏障...
　　一切...
　　似乎都在那一瞬间，变得无比绝望...
　　“咳..咕噜...”
　　而渐渐，随着身后人影的用力，芬妮的动作也逐渐慢了下来...
　　她的脸色因为无法呼吸而有些发青，满是泪水的双眸中逐渐失神..
　　同时也充满了迷茫...
　　自己明明..
　　什么..都...
　　——————
　　“万能的圣光啊...请驱逐痛苦，不要让肉体的痛苦，成为阻碍脚步的枷锁...”
　　安左手按住自己的前胸，右手朝着斜上方扬起，就像是一位正在演绎的滑稽吟游诗人...
　　“大概..就是这种感觉~嘛，光系法术...正统的应该去教国学习吧~话说帝国学院有导师教导光系魔法吗？”
　　“元素魔法都有相应的讲师和教授。”
　　道尔奎莉点头，随后看向奥尔娜...
　　虽然经过那次的“引导魔力”，奥尔娜整体的精神感觉好了很多，头脑也清明了不少...
　　但她的记忆能力却还是并不算出众...
　　或者说，似乎并没有什么长足的进步。
　　“唔..万能的圣光...请..请..不要痛苦？不要..唔...”
　　【镇痛术】的咒文念了一段，少女便陷入了一阵沉默中...
　　“啊..啊哈哈哈~没事的，这种咒文很复杂呢~慢慢来就好~”
　　安说着，拿起桌上的羽毛笔，将【镇痛术】的咒文抄在了纸上，递给奥尔娜...
　　这件事还是奥尔娜提出的...
　　因为拥有了控制自己体内魔力的能力，所以奥尔娜跟两人说，想要进一步掌控，并且运用自己的光属性魔力..
　　上次的混乱，证明了在皇宫中搞这种事情显然是不适合的...
　　所以几人的聚会地点，从皇宫移动到了道尔奎莉的房间，也就是公爵府....
　　这样，就算是再发生爆炸，也不需要担心什么，这里和皇宫不同，只要道尔奎莉一个眼神，公爵府的仆人们就都会当做没看见。
　　“话说道尔...额..三小姐，你明天是要“复职”了吗？”
　　看着专心背诵着咒文的奥尔娜，安侧头问道尔奎莉。
　　“嗯。”
　　少女点了点头...
　　因为这件事情的影响，卡尔托纳城内人心惶惶...
　　尤其是混乱的北区，甚至多出了许多浑水摸鱼的家伙，装神弄鬼的抢劫一些商铺和钱财...
　　而还没有去帝国学院，依然身为“监察官”的道尔奎莉小姐，自然要在这种危机的时刻拾起自己，因为负伤而耽搁已久的职务了...
　　“呵~像是你这样真正负责的家伙...真是不多见了啊...”
　　看着面前的道尔奎莉，安似乎又想起了北区的那些只知道吃喝的饭桶“城卫队”，不禁漏出了一个苦笑...
　　自己以前对于贵族的印象，就是好吃懒做，油光满面的吸血虫...
　　但现在...安却是稍稍改变了自己的想法。
　　贵族中也有像道尔奎莉这样...能清楚自己职责的人吗...
　　真是...
　　吱呀！
　　也就在这时，房间的大门被直接推开，这种声音让房间中，加上女仆安吉丽娜的四个少女同时侧头...
　　“小奎莉~我回来..啦...”
　　而身穿猎装的希瑞塔尔，刚刚开口，就看见了屋子中的这群少女...
　　“十..咳咳，十七公主殿下，贵安..”
　　几乎是瞬间，少女就调整好了自己的表情和仪态，对着奥尔娜微微欠身...
　　“不...不必多礼...”
　　奥尔娜也站起身，给了希瑞塔尔一个回礼。
　　公...公主...
　　而她身后跟着的新侍卫，则是瞳孔猛然一缩...
　　显然，黛儿还是第一次看到这样尊贵的人，十七公主吗...
　　唔...
　　怪不得贵族的侍卫周薪那么高..压力好大啊...
　　“你回来了？父亲和大哥呢？”
　　道尔奎莉微微皱眉说道，似乎自己的二姐回来，并不是一件好事一般...
　　“父亲和大哥去军队营帐了，而且你应该也听说了吧~”
　　希瑞塔尔的狐狸眼微微往上翻了翻，肩膀也耸了耸...
　　“就是前些天的那事情啊...听说是有人挑衅皇室，所以大部分的贵族都回来了~这可是表忠心的好机会啊~”
　　虽然陛下没回来~
　　“是吗...”
　　道尔奎莉点了点头，这几天一直跟奥尔娜在一起，还真是没关注过这些事情。
　　“对了...虽然刚刚看见你..很不想说这样的话...”
　　希瑞塔尔微微叹气...
　　“但父亲说，让你最好马上回到自己的岗位，照常巡逻，这种时候最能够增加你的资历...”
　　“嗯。”
　　道尔奎莉点了点头...
　　一开始，她并没有想到事情居然会闹的这么大...
　　居然让去秋猎的贵族全部回来了...
　　还以为只是会大规模的搜查几遍，想不到...
　　挑衅皇室吗...
　　真是可怕的罪名啊。
　　这样想着，道尔奎莉站起身..
　　“那个...道尔奎莉姐姐...要走了吗？是去...巡逻吗？”
　　而就在她想回头说，要将奥尔娜送回皇宫时，这位公主殿下却是先开口说道...
　　这件事情...
　　似乎是那个...让自己感到很亲切，很想亲近的“人影”引起的...
　　如果是这样的话...道尔奎莉姐姐的巡逻目标...也应该是那个人影吧？
　　要是自己也一起去...
　　能不能...
　　再次相遇呢？
　　这样想着，这位十七公主不假思索的开口说道！
　　“我也想...一起去！”
　　“啊？”
　　“诶？！”
　　“公主殿下...”
　　安和希瑞塔尔一起漏出了一个见鬼的表情...
　　安吉丽娜则是一副苦恼的样子...
　　公主巡逻？
　　等等...这也太...
　　“..好。”
　　但还不等她们说什么，道尔奎莉已经一口答应了下来...
　　“好什么好啊？！”
　　希瑞塔尔笑眯眯的样子一瞬间有些绷不住了...
　　“你是要去北区！去北区巡逻！”
　　她有些急切的对道尔奎莉说着，语气中满是不赞同，最后看向奥尔娜...
　　“十七公主殿下，北区是很脏乱的！不适合您这样的身份前往...而且那里现在也并不安全...”
　　十七公主是呆是傻，怎样都好，小奎莉想要和她交朋友自己也不反对...
　　但自己的妹妹如果因为这位公主的任性而负罪...
　　她这个当姐姐的..可就第一个不愿意了...
No.100：新小队！准备巡查！
不过，还不等希瑞塔尔再说出什么，道尔奎莉便直接开口打断！
　　“别来参合我的事情！”
　　显然，对于自己姐姐的好意，这位三小姐并不打算领情，甚至有些厌恶...
　　“但...”
　　希瑞塔尔显然还想要再说什么，却是被道尔奎莉那双冰冷冷的黑眸看着...
　　随后生生的咽了回去...
　　“奥尔娜有能力保护自己，而且就算是真出了什么事，也是我来负责。”
　　道尔奎莉说完，便自顾自的拉着奥尔娜，朝着门外走去...
　　“唔..道尔奎莉姐姐..”
　　“喂！道...三小姐...”
　　看着这两姐妹的相处模式，安不禁揉了揉额角...
　　也不知道以前发生过什么事情，明明上次看她们姐妹，除了别扭一点之外..关系还算不错的...
　　唉..
　　不过在这种环境下，公主跟着她们巡逻什么的...
　　真的可以吗...
　　看着站在原地，眼圈有些发红的希瑞塔尔...安有心想要说道尔奎莉几句，但却出于身份的考量...
　　她还是没有开口，只是跟这位二小姐行了个礼，便匆匆的跟着道尔奎莉出门去了...
　　安吉丽娜身为女仆，也没办法说什么，只能也是对着希瑞塔尔微微俯身，随后快步跟在奥尔娜的身后，走出了房间...
　　“那个...”
　　站在希瑞塔尔后面的黛儿，现在虽然看不见这位二小姐脸上的表情，但单单凭着气氛...
　　其实很难想象...
　　毕竟，自己的妹妹相当的乖巧听话，从来不会顶撞自己...
　　但..希瑞塔尔小姐的妹妹...
　　看上去相当..不好相处的样子啊...
　　“黛儿..你去跟着她们吧，如果有危险的话，还可以照应一下..”
　　少女没有回头，只是声音低沉的说着...
　　“但..二小姐...”
　　“去吧...你的实力比小奎莉要强..跟着她们...还能..帮上一些忙...”
　　少女的话说到后面，声音却是越来越小...
　　“快去吧...”
　　“...是。”
　　黛儿眼神有些复杂的看了一眼面前少女的背影，随后转身，朝着道尔奎莉她们的方向追去...
　　而直到黛儿的身影也消失不见了，房间里只剩下希瑞塔尔的时候...
　　啪嗒..啪嗒...
　　几滴眼泪摔碎在了地面之上，随后希瑞塔尔蹲下身，双臂抱膝，将脑袋深深的埋了进去...
　　——————
　　“喂...我说...”
　　安在后面踌躇了一会，才看着道尔奎莉说道...
　　“那是..你姐姐吧？虽然你们的家务事我不好说啦...但...”
　　安挠了挠脑袋，看着似乎根本没在听她说话的道尔奎莉...
　　“总之...你那样有些..不太好...”
　　“...”
　　道尔奎莉没有说话，但被她拉着的奥尔娜却是也点了点头...
　　“道尔奎莉姐姐...和我..不一样...希瑞塔尔姐姐很好...很关心你...所以...”
　　“你们什么都不了解，那家伙...”
　　那家伙...
　　说道这里，她忽然感受着自己手中的柔软...那是奥尔娜的小手...
　　自己现在的感情..是不是跟那家伙对自己的感情...
　　少女握紧了拳头...
　　自己...跟那个家伙...
　　有什么不一样呢？
　　一时间，少女的似乎显得有些沮丧...
　　不得不承认...在心里，道尔奎莉其实还是崇拜着自己那个..面对所有人都游刃有余的二姐的...
　　或许..她很讨厌二姐那种过分亲近的行为...但她却是不讨厌希瑞塔尔这个人...
　　刚刚..自己的确是有些过分了..吗...
　　“那个...”
　　也就在这时，她感觉自己的手掌被轻轻的握了握...
　　这让她侧头，看向自己身边的奥尔娜...
　　“抱歉..因为我的关系...让你和姐姐吵架了..是我...太任性了...说话都不考虑一下...”
　　十七公主的脸上漏出了相当懊悔的神情...
　　自己不应该就那么说出口的，这种事应该私下里跟道尔奎莉说的...
　　又给朋友添了麻烦...
　　自己还真是...
　　“没事的，这不怪你，是我...呼，我有些激动了。”
　　道尔奎莉的脸上虽然还是面无表情，但安却是在少女逐渐放慢的脚步，和那有些懊悔的眼神中...
　　看出了她内心的想法...
　　“呵~嘛..人都有年轻的时候嘛...”
　　她拍了拍道尔奎莉的后背，嘴角微微翘起...
　　“我像你们这么大的时候也...”
　　安的话刚刚说到这里，却是微微一愣，随后看向身后...
　　踏踏踏...
　　没有丝毫的脚步声掩饰，就在她们的身后，另一个少女小跑着跟了上来...
　　安观察着这个少女...
　　她有一双灰色的眼睛，身上穿着一套看上去质地柔软的法师长袍，斜挎着一个小包裹，看上去有二十几岁的样子，应该和自己差不多大...
　　不过她的长袍下的身体明显和脑袋有些不对称，应该是里面还穿了皮甲，锁甲一类的防护措施，而且没将自己的等级勋章挂在明面上...
　　身上的魔力波动似乎也并不弱...
　　估计是个老牌冒险者...
　　嘶...
　　如果没记错的话，这个少女刚刚好像是跟在那位二小姐身后的... 护卫一类的人吗？
　　以前...没怎么见过呢...
　　“那个...”
　　黛儿有些尴尬的看着面前，回过头的几人...
　　面对着这些贵族的大人，自己...
　　是不是...不应该使用以前在冒险者公会寻求合作伙伴的套路和方式？
　　但...和贵族大人们说话...
　　到底该怎么说啊...
　　想到这里，少女稍稍有些苦恼...
　　“那家伙...呼，我姐姐让你来的？”
　　道尔奎莉看着自己面前的黛儿，缓缓开口问道...
　　“诶？啊...是..是的！二小姐让我来保护..额..配合您的行动。”
　　黛儿深深的低下头...
　　这位三小姐看上去，似乎是个很要强的人...
　　这样说应该...
　　“嗯，跟上来吧，去换制服。”
　　诶？
　　黛儿微微一愣...
　　其实她都做好被骂，然后还要死皮赖脸跟上的准备了...
　　但...
　　没想到...这位刚刚还有些可怕的三小姐...
　　现在看，似乎...
　　并没有想象中的那么任性..吗？
　　二十几分钟后，金月亮区，城卫兵营地...
　　除了女仆安吉丽娜以外，四个少女全部换上了差不多合身的制服。
　　而除了道尔奎莉的胸口，佩戴着“监察官”的勋章以外，其他三人身上佩戴的，都是“城卫队队员”的勋章。
　　“唔...想不到...”
　　看着前方那个面无表情，漆黑眼神中只有冰冷的少女...
　　黛儿微微挠了挠脸颊...
　　这个三小姐...居然是一片小城区的监察官吗...
　　她看上去好像才...
　　十二三岁吧？
　　“呵~别看她年纪小...”
　　安一副过来人的口吻，跟黛儿说着...
　　在刚刚的一路上，安已经用自己从小到大，在北区摸爬滚打学来的话术，将这个“乡下姑娘”的底给稍微的摸了一遍...
　　欠着二小姐的人情，还有秘银二星的实力...总体来说，还算是个可靠的家伙。
　　不过人品这东西却不是一朝一夕就能看出来的，所以虽然姿态随意，态度懒散，但安对黛儿，还是保持着很强的戒备。
　　“道尔奎莉的实力..可是已经有黄金八星了哦~”
No.101：穿行在北区的贵族们
黄金八星...吗？
　　黛儿微微有些吃惊...
　　虽然在冒险者公会黄金级的冒险者并不算是少数，但以这个年纪，到达这种实力的，实在是不多见...
　　该说不愧是帝国的天才吗...
　　“很厉害...我在十二三岁的时候，还只是青铜级...”
　　黛儿有些不好意思的挠了挠脸颊...
　　自己之所以能从黑铁级，一路爬升到现在的秘银二星...除了她的天赋还算不错之外，主要还是为了生计，为了能给妹妹更好的生活而在野外搏杀赚来的...
　　可以说，以前和她差不多年龄的，甚至比黛儿天赋还要好的年轻冒险者...
　　能活到二十岁以上不死的，实力都不会低...
　　但这种人，也只占了10%左右...
　　大多数都选择了找一个导师，或者投靠某个组织...
　　因为自己单干虽然自由，但却太过危险了。
　　“公主殿下...”
　　而此时，一众少女中，只有安吉丽娜还是满脸的苦涩...
　　“要不...您还是跟我回去吧...外面真的不安全，如果一直在公爵府倒是没什么，但...”
　　“没事的...”
　　奥尔娜摇了摇头，相当坚决的说着...
　　“我也想和...道尔奎莉姐姐她们一起...因为..因为有一些关于我的事情...我想要弄清楚...”
　　关于奥尔娜的事情吗？
　　道尔奎莉在旁边听着，漆黑的双眸微微眯起...
　　是关于那天..魔力的事情吗？
　　奥尔娜果然感觉到了什么啊...
　　“安吉丽娜，你就在这里等着，或者返回公爵府，等晚上，我会安排马车送你和十七公主回去的。”
　　道尔奎莉也转头，一张面无表情的脸对着安吉丽娜说着...
　　“唔..”
　　既然两位贵族小姐都这么说了，安吉丽娜身为女仆，也只能乖乖的坐在了一旁的椅子上，看着四个少女的背影缓缓消失在自己的视线之内...
　　虽然她知道十七公主很厉害，三小姐也很厉害...那个叫做安的护卫也很厉害...
　　但..
　　“真的..没问题吗...”
　　——————
　　北区...
　　如果说在以前，北区是“帝国的下水道”，“下等人的聚集地”，“混乱的沟渠”...
　　那么现在，这里简直就是无形的混乱天堂...
　　在这种气氛下，虽然帝国上面增加了人手来北区进行巡查，但这种地方...别说外来人口了，居住在北区的平民都不知道自己算不算是帝国的“合法公民”...
　　凶恶的人渣，逃跑的奴隶，地下的帮派，扭曲的邪教...
　　这就是北区的主旋律...
　　而安...便是在这种地方，出生，成长起来的...
　　这里虽然没有魔兽，但却是比起森林还要危险。
　　从记事起，安经历过的，临近死亡的瞬间也不知道有多少次...
　　虽然随着她的逐渐长大熟悉了北区的一切，成为职业者，加入帮会之后...这种事情明显变得少了很多。
　　但北区的那份混乱，仍然铭刻在她的心中...
　　“接下来我们要去哪？”
　　黛儿看着面前，和之前的壮观场景完全不同的凌乱街道，微微有些皱眉...
　　很难想象，这里和其他区域，同样属于王都...
　　赛德城虽然也有类似的地方，但那种地方都是低矮的房屋，拥挤而肮脏...
　　但这里...
　　高大的建筑和其他城区如出一辙，但建筑上却似乎蒙上了一层薄薄的灰，本该宽敞的街道上堆满了杂物和一些生物的尸体...
　　发出阵阵的恶臭...
　　但这些都不是最令人印象深刻的...最令人印象深刻的..是在高大建筑之间，那无数纵横交错的小巷子...
　　它们似乎形成了一张巨网...将北区这些可怜的人们束缚在其中，痛苦的挣扎着...
　　“呵...”
　　安微微的轻笑一声，随后双手环胸，看着那些纵横交错的漆黑小巷...
　　“其实按照整体上来看...北区的经济并不差...甚至，要远远高于其他几区，或者说...仅次于中心区。”
　　“诶？”
　　黛儿微微一愣...
　　怎么可能..自己在公爵府外看到的街道，店铺...
　　说是皇宫内的庭院她都会相信...
　　“至幻药，毒药，私房武器铠甲，魔法卷轴，违禁物品。”
　　安还没开口，道尔奎莉却是先开口说道...
　　“这些蜘蛛网一样的小巷子里，隐藏着巨量的金索克，不过，帝国高层的大部分贵族都有插手这些事情，所以并不在我的管辖范围。”
　　少女平淡的说着，似乎只是在叙述着今天的早饭吃了什么。
　　“喂喂...这种事情就这样说出来好吗？”
　　安有些无奈的看着身旁的道尔奎莉..
　　怎么说...这家伙也算是个官方人员吧？
　　“你们是公爵府的护卫，这些事情迟早会知道的。”
　　她不咸不淡的说完，那双黑色的眼睛就再次看向了安。
　　“我们先去打探情况，你来带路，找【猫头鹰】。”
　　“嘛~如果他们没换地方的话...”
　　安耸耸肩，在黛儿和奥尔娜满脸不解什么叫找猫头鹰的眼神中，便带着三人，似乎相当随便的找了一个小巷，就钻了进去...
　　在小巷子中走了一会，奥尔娜真的是感觉不到自己究竟转了几个弯，又上了几层台阶，或者下了几层台阶...
　　好在，四人都穿着城卫队的制服，一路上那些看着他们流口水的混混都只能收回自己的眼球，然后靠边站。
　　最后，她们终于到了一个看上去相当不起眼，似乎跟他们路过的无数房门一样，只是门口贴着一支白色羽毛的房间门前...
　　“额...对了，像我这样，把徽章反过来...”
　　安拍了拍脑门，转过身，将自己的城卫队队员徽章摘了下来，随后反着戴在了自己的胸口。
　　“这样代表了我们和他们是一路人，纯粹的官方人员...怎么说呢~在这里不算很受待见~”
　　几人点点头，都学着安的样子，将胸前的徽章反带...
　　“今天是...第二十一个昼夜交替...嗯...”
　　安转过身，轻轻的敲了两下门...
　　而没过一会，门上的猫眼处忽然一黑，显然是有一双眼睛在打量着外面的众人...
　　随后..便是一个男人的低沉声音...
　　“你们是谁...来干什么？”
　　安则是在外面轻快的回答...
　　“来喂鸟。”
　　“喂什么？”
　　“第二十一个昼夜交替是...托蒙郡的达利水稻。”
　　吱呀...
　　门缓缓的打开了一条缝隙，一只满是皱纹的手伸了出来...
　　而安，则是将两枚银索克，十一枚铜索克放在了那只手上...
　　呼...
　　那只手缓慢的缩了回去，咣当...
　　那道门也在下一秒合拢...
　　“诶？”
　　黛儿微微一愣...
　　“暗号对错了吗？”
　　“不不~”
　　安笑着摇了摇头，指了指身后...
　　吱呀...
　　身后，另一扇完全没有特色的大门被从里面推开，一个身穿皮衣的中年男人站在门口。
　　“请进吧..大人们...”
No.102：北区的三个“大事件”
比起外面，这个不起眼的房间内部可以说是相当的整洁。
虽然略显破旧，但不论是壁纸，还是墙上的摆设，或者凌乱的桌面，甚至那个中年男人...
都有一种时代近徙的沧桑感...
“呵呵...没想到今天会有这么多淑女来拜访啊...”
中年男人笑着说道，随后从侧面拿出一盏正好烧开的茶壶，给四个少女每人倒了一杯茶...
“所以没准备什么好茶...啊~这是给客人准备的杯子，都是全新的，不用客气。”
很绅士的人啊...
黛儿看着面前，微笑着的中年男人，微微颔首示意。
“嘛~黑死巷的，客套的话就免了，你也应该认识我吧？”
安端起茶杯，轻轻的嗅了嗅...
淡淡的茶香沁人心脾，嗯...看来猫头鹰这边运行正常啊...
也是..混乱带给他们的...只有收入吗...
“当然当然~尖牙野兔兄弟会的安.格瑞墨...啊~抱歉，是前尖牙野兔兄弟会的...现在，应该叫您城卫队的安大人了~”
男人笑着说道，语气平和，没有任何的情绪波动，似乎只是在闲聊。
“那么，既然各位淑女这次来找我，想必是有事情要打听吧？虽然各位都是官方的人员，又都是美丽的女士...不过按照规矩...我这里的情报可是不会打折的哦~”
“啊~”
安点点头，规矩她是懂得，不能为了一个人破坏整个“猫头鹰”市场的规矩...
下一秒，她缓缓转头，看向了道尔奎莉...
“我要从三天前，混乱开始之后的所有情报。”
道尔奎莉轻抿了一口茶水，面无表情的说道。
“所有？”
男人明显微微一愣，随后笑的更加温和了...
“女士，我不得不提醒你...”
“放心。”
很明显，道尔奎莉不想在这里浪费更多的时间，只是淡淡的说着...
“索克方面，是由上面报销的。”
“成交~”
听到这话的男人也相当痛快的一口答应，随后从胸口的口袋里拿出一片单片眼镜，又走到身后有些凌乱的桌子前，拿出了厚厚一叠的资料...
“那么...就从混乱刚刚开始那天说起吧...”
男人的语气很简洁，他不断的叙述着这几天发生的事情...
从三天前，一直描述到今天...
而越听，除了安之外的三人就越是皱眉...
这混乱的三天发生的事件..虽然在北区都不算大，但几乎每件事都牵扯出了人命的关系...
但原本维持治安的城卫队，在其中却只能起到收尸，避免瘟疫的作用...
甚至，还有几次酒馆被醉汉打砸，犯人就是城卫兵中的一员...
当然，这些事情中年绅士只是一带而过，而真正重要的，能算的上异常的事件，他只说了两个...
一是因为最近贵族们的动作，让一些本来身份就不太干净的人无法进城，所以北区的某个帮派就做起了“带人进城”的服务...
收费标准不低，将近是入城费的十倍左右...
二是最近，在北区老是会出现人口失踪的案件..虽然在这里人口失踪很正常..但这次，失踪的三十几人中，没成年的少女占了大多数...
这种事情最近还在一直的发生着...让家里有女儿的北区居民，每天都过的提心吊胆，而大街上，也几乎看不见一个花季少女...
“你的意思是...有人专挑小姑娘下手？”
安对于这种事情相当的敏感...
毕竟，身为一个在北区长大的少女，她自然明白...想要在这里活着，并且什么都不丢失的..
长大到成年的艰辛...
“其他帮会在干什么？！听你这么说，少女失踪的范围应该在整个北区吧？这种事情没有帮会出现阻止吗？！”
安的神色有些愤怒...
就算北区近乎是混乱的不法之地，但在众多帮派的维持下，大家还是要遵守一些底线...
尽量不让自己变成丧失人性的怪物...
而劫掠少女的事情，以前也有不知死活的奴隶商人做过，最后都被当地的，身后有贵族背景支撑的地头蛇赶尽杀绝了...
那些地头蛇并不是可怜这些少女，而是如果真的让奴隶商人们肆无忌惮的抓走这些女孩，北区的人口恐怕会大量的流失...
就算是去外面的村镇，这些人也不会想要在北区继续居住了...
但现在...
居然再次出现了这种事情，而且听这只猫头鹰说的...
各个帮派似乎都没插手的样子...
“并不是没有插手阻止...”
中年绅士微微摇头，轻轻的推了一下自己的单片眼镜...
“这也是我要说的第三件事情...”
他缓缓的开口，那双有些沧桑的眼睛扫过在座的每一个少女...
“你们最好也别去调查这件事情...这是我免费给你们的忠告..因为调查过这件事的帮派，都【神秘】的消失了...”
神秘的...
消失了？
四位少女都是微微一愣...
“你的意思是...”
安的瞳孔微微收缩...
“他们全部...调查这件事的帮派，整个帮派全部...”
中年绅士点了点头，就算是在绝对安全的，自己的据点里，他说起这件事，也是尽量将声音放到最低...
“最开始调查这件事..和发声最大的几个帮派成员...在一夜之间全部消失了...”
“就算是背后有贵族支撑的大帮派也一样...你也应该听说过...护城河边上的，帕斯公牛会...”
帕斯公牛会...
安记得，这些凶神恶煞的前佣兵们，背后的老板据说是一位伯爵...
“因为护城河边上是最先发生这种事情的...所以他们也是第一个发声的帮派...但就在当天晚上...这群家伙就全部消失了...”
“而他们背后的那位贵族...派来寻找帕斯公牛会的人时，按着线索发现了...护城河里，多了许多的浅灰色的泥浆...”
浅灰色的...泥浆吗...
听着这件事的四人，包括不怎么明白的奥尔娜，都是背后一阵阵的发凉...
“而在其他几个帮派遭遇了同样的事情后，北区逐渐也就没有帮派敢发声了，也包括尖牙野兔兄弟会...”
男人看着状若沉思的安，微微的叹了口气...
“这件事...我不会收取费用，你们还是尽快报告上去...让军队来解决吧..虽然表面上看着风平浪静，但这只是过了三天而已，虽然地下的势力都是人心惶惶，不过这件事在平民之中，却是没有那么快的传遍开来...”
可以预见，帮派被屠戮这件事，一旦这件事在平民的圈子中传遍开来，各地帮派的威慑力都会急速下降...
而真正的混乱..也会马上降临在北区...
No.103：我们能做的事情...
“那么...”
　　中年绅士将手中，装满金索克的，沉甸甸的钱袋放在了桌子上，随后带着一脸温和微笑的再次打开了后门...
　　吱呀...
　　“..欢迎下次光临~”
　　踏踏踏...
　　四人从“猫头鹰”的房间里走了出来，看着前方有些肮脏的小巷子，纷纷陷入了沉默...
　　“所以...”
　　安微微叹气，随后眼神望向了道尔奎莉..
　　“我们该怎么做？”
　　面对这种情况，如果是安自己的话，肯定马上就离开这个是非之地，回去通风报信了...
　　但现在的队长是道尔奎莉，所以就算安多么不想在这个地方继续待下去，也要听听她的意见...
　　“现在的情况的确不容乐观，就算我们及时将这件事情汇报上去，军队也不会那么快出动的。”
　　道尔奎莉摸索着下巴，面无表情的开口回应道...
　　“诶？为...为什么？”
　　奥尔娜有些疑惑的问着，黛儿也是一脸不解的样子看向了道尔奎莉...
　　明明北区现在处于岌岌可危之中，为什么不能马上派遣军队彻底搜查镇压？
　　“我刚刚说过了吧？”
　　道尔奎莉冰凉凉的眼神看向两人，里面带着些无奈的说着...
　　“北区的大事几乎都有贵族参与的影子，利益牵扯很多，关系网交错纵横...”
　　少女的伸出手，轻轻的抚摸着旁边的青石墙壁...
　　“虽然这些事情，互相之间都是心知肚明，但明面上的遮羞布必须保留，或者换个说法，如果军队出手干预北区的事务，那么许多贵族的勾当都会被拿到明面上，供大家参观，这种事情，是绝对不会被容许的。”
　　“但...北区现在的..状况...”
　　奥尔娜似乎还是有些不懂...
　　着这种事情，在她想来根本就没有什么好讨论的...
　　就连她一个脑子转的这么慢的人都知道，这件事情要马上处理，这样才能避免最大的损失...
　　“很划算...”
　　而这时...安却是忽然开口说道...
　　“如果北区混乱起来，最多也就死上几千个平民，加上损失个几十万的金索克...”
　　她的眼神中似乎被蒙上了一层阴影，双拳握紧又松开...
　　语气却似乎相当随意的说着...
　　“用这些损失，保住贵族们的面子，这很划算...不是吗？”
　　“没错。”
　　道尔奎莉也面无表情的点了点头。
　　而黛儿虽然肩膀有些颤抖，但从小，身为边境平民的她，也勉强可以理解这种事情...
　　不过十七公主...
　　却似乎是完全无法理解...
　　命...是很珍贵的吧？
　　就像是妈妈...
　　在那次闭上眼睛之后，就再也没回来过啊...
　　“呼...不要勉强去理解这种事情，人和人之间，是不一样的。”
　　道尔奎莉缓缓的叹了口气，轻轻的抚摸了一下奥尔娜的脑袋，还不等少女再次开口，便给了她回答...
　　“因为这里是法尔库拉，不是教国，也不是圣不列颠，这里的人民不是信徒，也不是自由民，而是平民。”
　　因为她们，不论是她..还是奥尔娜，就算她们什么也没做...
　　在某种意义上来说，也算是“加害者”的一员...
　　所以...
　　道尔奎莉并不想让这个单纯的少女去强行理解这些。
　　成长虽然是必要的，但不需要什么都懂。
　　这种事情，不懂..或许是好事。
　　“走吧，去巡逻一圈，让这里的城卫队想起自己的职责，然后我们就直接去军营。”
　　道尔奎莉捏了捏奥尔娜那张还是透着不理解的小脸，随后转过身说道。
　　“或许，我们的谏言能改变这一切，也说不定。”
　　不论有没有用，在完成了自己的职责后，道尔奎莉都打算将自己的所见所闻告诉父亲，告诉大哥...
　　争取可以早些派遣军队来调查这些事情...
　　争取...
　　不让悲剧发生...
　　“嗯！”
　　很快，少女们在安的引导下走出了巷子，而再次看到面前虽然宽阔，但却是显得灰蒙蒙的街道，她们都沉默了...
　　四人朝前走...
　　看着街道边上匆忙的人群...
　　的确，现在的大街上...根本没有年轻的少女的身影。
　　大家肯定都期待着...
　　期待着帮派那边解决了这次问题后，能够再次恢复平静的生活...
　　但很遗憾，这次的事情显然...并不是帮派可以解决的，而但这群人得知自己在北区完全没有安全保障之后...
　　到底会变成惊慌失措的人...
　　还是浑水摸鱼的人呢？
　　道尔奎莉不知道，她没有能看破未来的眼睛，所以只能解决眼前的问题...
　　那什么是眼前的问题呢？
　　“喂...道尔奎莉，前面...”
　　安指了指前方，一处巷子口...
　　“死胖子！叫你粘着我！像条癞皮狗一样...”
　　碰！
　　“额——！”
　　身材高大的城卫队一脚将地上的一个带着围裙的胖男人踢的瑟缩惨叫了一声...
　　“捆上捆上！他不是着急吗？让他去地牢里着急...马的...去你那喝几杯酒，吃点东西是给你脸...怎么？我们就欠你了？必须帮你的忙？”
　　另一个年龄较大，中等身材的城卫队掏出绳索，一脸嚣张的说着..
　　而地上的胖男人就像是不怕疼一样，就算是那个高大的城卫队用脚踢他，踢的他惨叫连连，他却也不松手...
　　只是讷讷的说着...
　　“求求..你们...我女儿...她...我..”
　　“你女儿！你女儿！是我女儿？你找我干嘛？！怎么？你女儿是我拐走的？你看见了？”
　　但胖男人的话还没说到一半，就被高大的城卫队打断...
　　“行了，别跟他废话，让他去地牢里着急吧！呸！扫兴鬼...耽误老子喝酒...”
　　老城卫队一口唾沫啐在了胖男人的脸上，随后将绳索扔给了高大的男人...
　　而高大的城卫队低低的说了两声倒霉，就蹲下身，顺便还在地上胖男人的口袋里摸了摸，摸出了几个铜索克...
　　“呲..穷鬼...”
　　而就在他想要将那几个铜板揣进自己口袋的瞬间...
　　却是听到了身后，传来了一个有些懒散的声音...
　　“我说~你们是强盗吗？给我放回去...”
　　“额？！”
　　“谁..”
　　两个城卫队的后背瞬间一麻！他们完全没注意到..也没想到身后会有人潜上来...
　　“呼，我是...”
　　安刚想说自己是【监察官直属，你们刚刚的行为很有问题，跟我们回去接受审查】...
　　但她的眼神却是忽然瞟到了地上蜷缩着的胖男人...
　　那一瞬间，安本来有些随意的眼神直接凝固...瞳孔也猛然收缩...
　　而地上的胖男人也看到了安...
　　“安...安...芬妮...芬妮她..”
　　这个胖男人不是别人，正是芬妮的父亲，火焰硕鼠酒馆的老板...
No.204：血溅黑死街
一老一少，两个城卫队刚刚回头，却是看见了一个身材矮小的少女，正一脸震惊的看着地上的胖子...
　　“哟...怎么？你是这个死胖子的闺...”
　　高大的年轻城卫队刚刚想要开口嘲讽，但却是被身旁资历比较老一些的城卫队伸手拦住了...
　　她刚刚说的话，还有她现在穿着的服饰..
　　也是城卫队的？
　　“你...”
　　但还不等这位“老资历”完全张开嘴，面前就似乎有什么东西瞬间放大！
　　呼——！
　　噗！！
　　下一秒，年纪稍大的城卫队鼻梁骨被直接打的凹陷了下去！鲜血瞬间狂涌而出！
　　“噗额额！”
　　噗嗤..
　　那是一把短弩的木托！而现在，本来有些暗黄的木托上，全是红色的鲜血...
　　“我要宰了你们...”
　　少女本来闲适随意的语气消失了，取而代之的，是一阵阵的森寒杀意..
　　在她还是个孩子时，芬妮一家就经常照顾自己，甚至在自己最困难的时候，这个胖胖的男人，会拿自己和他的亲生女儿一样对待...
　　而安之所以选择那条街区...或者说会选择【尖牙野兔兄弟会】，很大的原因，就在火焰硕鼠酒馆上...
　　自己真是蠢...
　　居然想当然的认为他们应该不会受到什么伤害...
　　毕竟，小芬妮很少会踏出酒馆一百米外，而酒馆里的酒客也都认识，并且也都很护着小芬妮...
　　是这几天在“外面”的城区待久了...
　　已经忘了北区的危险吗？
　　混蛋...
　　“你...”
　　高大的城卫队看着面前这个...一言不合就直接动手的“同僚”，显然是被震慑了一下...
　　但很快，他就反应了过来！自己小队的队长被人偷袭...把鼻梁骨敲断了...
　　“贱人！”
　　他这时候也不管安是不是城卫队的“同僚”了，直接伸出手，按照以前打女人的经验，想要拽住安那有些乱蓬蓬的头发！
　　不过..以他的速度，在职业盗贼安的眼里，就像是护城河岸边的钳嘴乌龟...
　　呼...
　　她只是稍稍晃动了一下脑袋，那只手就直接落在了安的肩膀上...
　　啪...
　　这一刻...高大的男人产生了一种错觉...
　　自己一开始的目的似乎就不是要抓她的头发，反而更像是要跟她打招呼，所以拍了一下她的肩膀...
　　但...这个招呼实在是...
　　有些太过痛苦了...
　　呼！
　　咔吧！
　　高大男人的手肘在瞬间被安从侧方扭断！而还不等他惨叫出声，少女却又是斜斜的踢出了一脚！
　　“碎骨...”
　　咻！啪..咔吧...
　　这一脚似乎有了战技的加持，明明没有任何的蓄力动作，却是如同鞭子一般“甩”了出去！直接抽在了男人的膝盖上！
　　“啊...额啊啊啊啊！！！”
　　悲惨的嚎叫声响彻了整条街道...
　　而男人现在已经是满脸鼻涕眼泪的跪倒在地了..
　　现在，安的心中，怒火已经完全被点燃...
　　如果不是她这么多年摸爬滚打锻炼出的忍耐力在支撑着，单纯靠着她的性格...
　　可能马上就要兑现承诺，直接宰了这两个城卫队的家伙泄愤了...
　　“安，别杀他们，我想问一些事情。”
　　而此时，道尔奎莉从刚刚等待的地方缓缓走了过来...
　　“啊...我..呼，我知道...”
　　安恨恨的摇了摇牙，一脚踢开拦路的高大城卫队，想要去扶还趴在地上，表情有些呆愣的芬妮父亲...
　　也就在这时...
　　本来鼻子已经被打歪的老年城卫兵缓缓从腰间掏出了一把小弩...
　　他趴在地上，一只手捂着自己的鼻子，眼中满是恨意的...将箭尖对准了正背对着他的安...
　　“安！！”
　　刚刚看到这一幕的奥尔娜瞳孔猛然收缩，手上的指环瞬间变换成一把闪耀着银色光芒的左轮手枪！
　　砰！！
　　枪口火舌吞吐！空气的震爆声让道尔奎莉和黛儿全部被吓了一跳...
　　“这是...”
　　还不等黛儿震惊的后退...
　　就只看见前方的那个年龄较大的城卫队脑袋上，瞬间多出了一个血洞！
　　这个血洞虽然在他本来就满脸鼻血的脸上并不明显，但下一个瞬间，他的后脑勺直接被掀飞！
　　噗嗤...
　　就像是一朵盛开在大街上的染血白花...
　　他的眼神中带着惊愕和不解，似乎完全不知道刚刚发生了什么..
　　扑通..
　　伴随着男人的倒地...场面陷入了死一般的寂静...
　　好在城卫队殴打芬妮父亲时，四周的平民就全部跑掉了，留下的也只有一些帮派成员和醉鬼莽汉...
　　而虽然这些人也张大了嘴巴，一脸苍白，眼神里都是惊恐..
　　却是并没有出现尖叫逃窜的人...
　　“额...额啊啊啊！！你们...额..对不起...对不起...求求你们..别杀我...”
　　趴在地上的高大男人看着脑袋都被掀掉了一半的队长，眼神里满是恐惧...
　　他大声尖叫着，移动着自己的身体...
　　不过这家伙爬行的速度并不算快，直接被扶起芬妮父亲的安一脚踩在了肩膀上...
　　而看热闹的家伙看见死了一个城卫队..下手的似乎也是官方人员，都是不敢说什么，只是快速的消失在了街角...
　　“诶...”
　　不过...
　　做出了这件事的奥尔娜，却还是呆楞楞的看着前方的那种惨状...一瞬间有些说不出话来...
　　刚刚只是想着阻止这个男人，但她却是没想过要杀死他...
　　“奥尔娜，你先...收起魔法武器。”
　　道尔奎莉虽然有些震惊，但显然是并不在意那个败类的死活，只是用手压了压奥尔娜手中的枪管...
　　黛儿也是猛然惊醒，然后有些畏惧的看着奥尔娜手中的银色机括类魔法武器...
　　这东西如果瞄准的目标是自己...
　　她能躲得开..或者...能防御住吗？
　　该说不愧是..皇室的公主吗...
　　“抱...抱歉...我...”
　　奥尔娜一时间有些语无伦次...
　　这似乎是她真正意义的，在自己朋友的面前..杀死一个正常人类...
　　明明刚刚自己还说生命很珍贵...但现在却...
　　“你是为了救我吧？”
　　而安在这时，却是左手扶着腿脚发软，浑身是伤的芬妮父亲，右手拖着那个哭的满脸鼻涕的高大城卫队，缓步走了过来...
　　她的眼神中，怒火和愤恨已经消失，取而代之的是有些温和的微笑...
　　虽然她早就知道那个酒囊饭袋要来偷袭自己，甚至做好了接住弩箭的准备。
　　但她还是将手中的城卫队往地上一扔，随后拍了拍奥尔娜的肩膀...
　　“奥尔娜保护了我呢...多亏了你，不然...我可能会受伤呢。”
　　我...保护了...安吗？
　　奥尔娜呆楞楞的看着自己手中，逐渐化作了银色指环的手枪...
　　但...为了保护其他人，而杀死另一个人...
　　这样真的...
　　【嘀嘀...忘记之前我们的谈话了吗？】
　　指环小姐那冰冷的机械音响彻在奥尔娜的脑海中...
　　【想要找到您丢失的，重要的东西...您就必须要成为胜利者。】
　　【而胜利者对于敌人来说，必须是残酷的噩梦。】
　　【他为什么会死？不是因为您失手杀死了他，也不是因为他想要偷袭谁...】
　　【真正的原因是：他是敌人，敌人就应该杀死，抹除，清除，肃清。】
　　【只有这样，您才能成为合格的胜利者。】
No.105：失踪的芬妮与暴怒的安
这样...
　　我才是合格的胜利者吗？
　　有一瞬间，奥尔娜感觉有些别扭，自己似乎并不应该是一个...习惯杀人的人...
　　但...
　　想到那个人影...
　　“她”似乎认识自己，但自己却是不认识的..
　　那个人...
　　那么她是不是可以认为，那个...让自己有熟悉感的人影...就是自己“丢失的东西”呢？
　　如果真的是为了夺回那个人影的话...
　　奥尔娜想着...
　　双手紧紧的握住了拳头...
　　自己或许...
　　“我...我会努力的，指环小姐！我一定会成为胜利者的...”
　　众人看着奥尔娜先是满脸的不知所措，自言自语后又逐渐的坚定...
　　黛儿有些摸不着头脑，但安和道尔奎莉都知道，奥尔娜似乎又在和那件魔法道具说话了...
　　而看着少女的眼神，道尔奎莉却是忽然感到了一些不安...
　　不过...
　　现在却并不是说这些的时候...
　　“呼。”
　　三小姐微微的叹了口气，拿出通讯水晶，准备叫人来收拾这里的残局，而她们还有着更加重要的事情。
　　那就是现在安扶着的这个胖男人的女儿...
　　跟道尔奎莉有过几面之缘的那个少女，火焰硕鼠酒馆的芬妮.奈尔德尼，似乎出了什么事情。
　　至于奥尔娜失手杀死官方人员这件事情...
　　抱歉，这也只能怪那家伙倒霉了，别说奥尔娜是公主，退一万步来说，这里是道尔奎莉的地盘，一个酒囊饭袋而已，不然也是要关进地牢里的，杀了就杀了...
　　几人并没有在这个凶案现场过多的停留，在少女发出通讯后的五分钟内，就来了几个身穿全身铠的士兵，看上去相当的沉默寡言，只是跟道尔奎莉和奥尔娜行礼后，就自顾自的去处理尸体了...
　　甚至完全没问这里发生了什么。
　　至于那个被踢碎了膝盖的高大男人，也一并交给了那些沉默的士兵。
　　而四位少女也带着芬妮的父亲，奈尔德尼大叔朝着火焰硕鼠酒馆走去...
　　在这一路上，奈尔德尼大叔就有些激动的将最近发生的事情完完整整的陈述了一遍...
　　事情就发生在今天的中午...
　　因为最近混乱，和少女失踪的关系，店里的客人比起以前少了很多...
　　而且不知道为什么，就连帮派成员，也很少来店里喝酒了，可以说，除了一些没酒没法活的酒鬼以外...
　　店里几乎就没什么人了...
　　本来午后忙完，奈尔德尼大叔就准备歇业，然后好好准备一下明天的食材，还要列出一个进货清单...
　　但不知为何，或许是因为到了用餐时间，店里忽然来了一群大吵大嚷的客人，几乎都是生面孔，进来就开始点菜，他也不好拒绝...
　　便接待了他们...
　　谁知道，就在这群客人吃完之后，本来应该去后面扔垃圾的芬妮却是一直没回来，奈尔德尼大叔喊了好几遍，想让芬妮帮忙将盘子撤下来...
　　芬妮却是都没有反应...
　　直到这时候，奈尔德尼大叔还是没意识到事情的严重性，只是一边擦着手，一边朝着后门走去...
　　他知道自己的女儿有弄些剩菜剩饭喂野猫野狗的习惯...
　　而直到他一边叫着芬妮的名字，一边推开酒馆后门的时候...
　　才真正的呆住了...
　　装着剩菜的盆子已经被打翻了，而地上，甚至食物残渣上，都有很明显的挣扎痕迹...
　　至于那两个城卫兵，是他失心疯一般出去寻找女儿时，在街上碰到的...
　　两人听完他的话后，说要来看看现场...
　　当时奈尔德尼大叔还相当激动...
　　毕竟，就算城卫队再不作为，也是官方人员...
　　但谁知道这两个家伙到了酒馆就是大吃大喝，还说什么“不吃饭没力气检查”...
　　没办法...六神无主的奈尔德尼夫妻也只能在无比急切的心情下招待了他们...
　　但两人吃完却就想要拍拍屁股走人...
　　丝毫没有想要看看现场的意思，甚至连样子都不愿意做...
　　他们这个样子，浪费了这么多时间的奈尔德尼大叔怎么能愿意？
　　所以他便跟着两个城卫队，求两人帮帮自己...
　　而后，就出现了刚刚的，当街被殴打的一幕...
　　“人渣...”
　　黛儿的眉头紧紧皱起...如果是她，绝对会忍不住烧死两个混蛋...
　　道尔奎莉也点点头，看来那个大个子也不需要留着了，身为监察官，这种蛀虫，还是要赶快拔除的。
　　“走吧...去看看现场...”
　　而以往话最多的安却是皱紧了眉头...
　　对于芬妮，安一直是当做亲生妹妹看待的...
　　现在的她，甚至有些埋怨自己前几个月为什么要多管闲事...
　　不然也不至于离开北区，芬妮也不至于会遇到这样的危险...
　　如果她出了什么事情...安是绝对不会原谅自己的。
　　她紧紧的握起了拳头...
　　所以...芬妮...
　　绝对不要有事啊...
　　而在安的急促带路下，很快，几人就来到了火焰硕鼠酒馆...
　　里面，除了双眼通红，正在哭泣的芬妮母亲之外，还有五六个帮派成员...
　　几人进来后打了个照面...
　　安当然认识这些家伙，他们都是“尖牙野兔兄弟会”的成员...
　　看上去应该在安慰芬妮的母亲...
　　但安慰..应该是这时候最没用的事情了吧？
　　尤其是身为保护者的帮派成员在这里安慰...不就是坐实了...
　　他们的无能为力吗？！
　　这除了会给人带来绝望之外，还能带来什么？！
　　看着这个场景的安差点再次控制不住自己上涌的怒火，迁怒这些无辜的帮派成员...
　　“安？！”
　　其中一个兄弟会的成员看到了一身城卫队服装的安，有些心虚的缩了缩脑袋，但身体却是挡在了后门前面...
　　“塔卡，滚开！我要去看现场...”
　　安皱了皱眉，冷声说道...
　　“安...你不能去...你不知道最近发生的事情，你以前是兄弟会的成员...如果你调查这件事的话...”
　　那个名叫塔卡的帮派青年语气劝诫的说着...
　　就像是那个猫头鹰说的，现在这件事情几乎成为了帮派成员们的梦魇...
　　连身后有贵族的大帮派都被一夜之间灭掉了...
　　那么“尖牙野兔兄弟会”这种中小型帮派...
　　“滚！！”
　　安现在就像是一根引线相当短的爆竹，只要一点火，就会马上爆炸！
　　“不行！安！你不要胡闹！这件事情不是我们能...”
　　砰！！
　　边上的一个看上去相当老资历的帮派成员皱眉，刚刚想要开口训斥几句，却是忽然感觉到耳边划过了什么东西！
　　冰凉凉的...似乎...还有些粘腻感...
　　哗啦！
　　在场的所有人都愣在了原地...看着酒架上，一瓶普通的白葡萄酒已经碎成了渣滓...
　　而实木的架子上，一个黑漆漆的小洞，似乎是深渊的恶鬼，窥视现实的眼睛...
　　这一下要是挨在头上...
　　那个老资历的帮派成员瞬间出了一身的冷汗，差点一个脱力坐在地上...
　　而众人的视线，也自然而然的聚集在了手中再次拿起银色机括，身材瘦小的十七公主，奥尔娜的身上...
　　虽然...她不知道自己这样做是否正确...
　　但...
　　“请...请让开，每浪费一秒钟...芬妮小姐的处境...就会更加的危险！！”
No.106：调查开始..
安有些意外的看着奥尔娜...
　　在她的印象中，奥尔娜并不是这种会用武器威胁别人的少女...
　　但...
　　她的心情，似乎也因为刚刚的枪声，还有一众帮派成员畏缩的眼神中...
　　渐渐的平静了下来。
　　她似乎有些理解了...
　　道尔奎莉那家伙，为什么那么喜欢这位十七公主...
　　“呼..嗯！奥尔娜说的对，不准备帮忙的话就让开，每多浪费一秒钟，芬妮的处境就危险一分！”
　　“都给我让开！！”
　　“没错！不帮忙就..就给我滚！我们这里不欢迎你们！”
　　而此时，最激动的，其实是芬妮的父母...
　　两人本来在安的身上看到了一丝希望，但现在尖牙野兔兄弟会的人似乎想要再次将希望夺走...
　　此时他们也不管会不会得罪什么帮派成员了，一边推搡着，一边用身体往后门的方向挤...
　　但一群帮派成员虽然被奥尔娜的那一枪震慑了一瞬...
　　不过心中..
　　终究还是对那个可以一夜之间灭掉整个大帮派的恐怖组织感到更加的畏惧...
　　所以虽然谁都不想被那个小姑娘手里的东西在身上开个洞...
　　但却都只能硬着头皮上前阻拦...
　　“全部出去，否则我将以妨碍公务的罪名，拘捕各位。”
　　直到此时，刚刚一直沉默的道尔奎莉才缓缓开口。
　　本来...
　　她认为自己相当了解奥尔娜的，道尔奎莉一直认为，奥尔娜是个坚强，勇敢，但却是缺乏主见，需要自己和安照顾的少女...
　　但事到如今，道尔奎莉才发现，从她刚刚认识奥尔娜，到现在的这几个月里...
　　这个少女似乎..成长了不止一星半点...
　　明明...
　　自己的目光一直注视着她...
　　却是..还没有捕捉到她蜕变的瞬间呢...
　　如果奥尔娜变得可靠了..不再需要依靠自己了...
　　自己..会是什么心情呢？
　　失落吗？不快吗？感伤吗？
　　不...
　　少女看着自己想要珍视之人的背影...
　　现在她肯定，自己的情绪中虽然存在着点点的失落...
　　但...
　　更多的却是...
　　欣慰吧。
　　真厉害呢..奥尔娜，能有这样的成长...
　　道尔奎莉甚至自己都没有意识到，现在她的面部表情相当柔和，就像是看见了女儿有所成长的母亲...
　　真想...从后面抱住她，然后再...
　　但这样大胆的话..会吓到她吧？
　　啪...
　　这样想着，少女只是将手掌搭在了奥尔娜的肩膀上。
　　时间还有很多呢...
　　不论是自己心中的纠结，还是她们的年龄...
　　还都太早了...
　　“交给我吧。”
　　少女温和的说着..
　　自己会一直陪着她...那种事情..还是..等两人一起长大之后...
　　再...
　　“道尔奎莉姐姐...”
　　奥尔娜侧头看着道尔奎莉，一双深蓝色的眼中，除了坚定之外，还有些不知所措...
　　虽然她是按照自己的想法做了，但却是没想过失败之后应该怎么办...
　　难道真的要用“手炮”，去攻击安以前的同伴吗？
　　不过还好，自己的身后还有道尔奎莉姐姐...这样..似乎随时都能松一口气呢~
　　想到这里，她眼神有些崇拜的看了看道尔奎莉的背影。
　　果然...她还是不够成熟啊...
　　什么时候...自己也能像是道尔奎莉姐姐一样，挡在伙伴的前面，用笃定又成熟的语气说一句...
　　【交给我吧】呢...
　　而前面，一群帮派成员看着这个站出来的小姑娘，脸上先是一阵的茫然，然后瞬间似乎想到了什么...
　　虽然尖牙野兔兄弟会并不算什么大型帮派，但自己家的成员，安是为什么脱离帮派的..
　　他们还是有些进行了调查的...
　　安之所以会脱离帮派，据她自己所说是为了自保，而兄弟会探子调查出的结果也是模模糊糊...
　　其中似乎还牵扯了一些其他..不能被人知道的，官方也在封锁的事情...
　　没办法，兄弟会也只能无奈的收手。
　　不过...
　　这个新来的，带走了安的监察官...他们却是调查出了些底细...
　　或者说，这个少女根本就没有隐藏自己存在的打算。
　　道尔奎莉.克劳狄乌斯...
　　帝国将军的小女儿，公爵府的三小姐，年仅十三岁的黄金级，帝国的天才...
　　其家族把控着帝国大部分的军队，在皇都卡尔托纳，是除了皇室以外最不能招惹的几人之一...
　　这些光环中，没有一个是他们尖牙野兔兄弟会可以招惹的...
　　或者说，他们只是站在这里，站在这个少女面前，其实就可以被判做“冲撞贵族”的罪名，而被抓进地牢了。
　　她一开始没有说话，兄弟会的众人还以为她也忌惮着那个“恐怖组织”...
　　但现在看来...
　　好像并不是那么一回事啊...
　　也就是说公爵府，准备来蹚这趟浑水吗？
　　是...公爵的利益受损了吗？！
　　一众帮会成员的心中各有想法，但面这样等级的贵族，他们还是不敢像刚刚一样强硬...
　　“呼...你们可以过去...但...今天发生的一切事情，都和尖牙野兔兄弟会没有任何的关系！”
　　那个被奥尔娜一枪震慑住的老资历兄弟会成员黑着脸说道，随后再次深深的看了安和奥尔娜一眼，便带着帮会成员，消失在了酒馆的门口...
　　看来这件事情解决后...
　　这座酒馆是开不下去了啊。
　　安这样想着，随后摇了摇头...
　　还是先解决芬妮的事情，以后的事情，交给以后的自己来解决吧。
　　而没了拦路的帮派成员，众人带着有些忐忑的心态，来到了痕迹现场..
　　不过刚刚推开后门，一阵浓烈的酸臭味就扑鼻而来，差点将奥尔娜直接熏的摔倒在地上...
　　现在是秋天的午后，接近黄昏...
　　那些剩菜就这样撒在地上，招来了一些能在秋天存活的虫蚁和眼中满是警惕的野猫野狗...
　　“没事吧？”
　　面对着这种味道，道尔奎莉却还是面无表情的侧头，关心的问着奥尔娜...
　　“没...没事的...”
　　十七公主摇了摇头，这和那个“共生之神”信徒所散发出的恶臭比起来...根本不算什么。
　　只不过是一下子闻到，稍微有些冲而已...
　　踏踏踏...
　　而安也是无视了这种恶心的味道，第一时间上前两步，从腰包里掏出了上次，在修道院用过的银色小棒，在四周的地面和地上的那些污秽上都沾了沾...
　　“嗯？没有...”
　　她微微皱眉...
　　没有留下任何的魔法痕迹...也就是说，可以初步确定，对方没有进行传送一类的法术吗？
　　不...还要进一步确认...
No.107：线索和脚印
安在自己的腰间一阵摸索，随着一阵清脆的卡扣响动，她的手里多出了一卷看上去有些泛黄的卷轴...
　　“无所遁形...”
　　她低声念叨着什么，随后将绑着卷轴的细绳解开，朝着空中抛去！
　　呼！
　　泛黄的纸张在下一秒就直接自燃，随后马上消失在了空气中...
　　而身为职业者的几人眼中，一道淡蓝色的魔法结界瞬间覆盖了整片区域，随后又再次缩回...
　　但不论是空中还是地上...
　　都并没有任何的异常，这张魔法卷轴就像是失去了效果一般...
　　“没有异常...吗？”
　　安摸了摸自己的光洁的下巴，魔力感应卷轴没有任何异常...
　　也就是说，十个小时之内，没人在这个小巷子中使用过魔法吗...
　　难道...
　　“怎么样？发现什么了吗？”
　　道尔奎莉走到了安的身边，看着这有些昏暗狭窄的小巷子，轻声问道。
　　“我有个猜测...”
　　安微微皱眉，随后从腰包中掏出了一小袋“寻路粉尘”，随后她直接将一整袋的寻路粉尘撒向了空中...
　　“指引道路的夕阳啊，时间是星斗十次的闪亮频率，请您照亮旅人的足迹，回顾过往的光芒...”
　　身处的时间不同，安也稍微变换了一下咒语的格式...
　　呼...
　　下一秒，空中的蓝色粉尘就像是被磁铁吸引的铁砂，朝着地面上贴去...
　　而很快，闪耀着淡淡光芒的粉末就拼凑成了几双脚印...
　　那脚印很大，一看就不会是芬妮自己的脚印...
　　“出现了？这是..脚印？”
　　道尔奎莉微微一愣...
　　不是因为别的，只是因为这脚印出现的似乎...
　　太过简单了一些吧？
　　就算是再有恃无恐的家伙，也会在做完这种事情后，将自己来过的痕迹抹除掉啊...
　　难道是灭掉了几个帮派之后，就狂妄的认为，其他人不敢插手了？
　　甚至不将帝国的官方势力放在眼里？
　　“不...”
　　但就在道尔奎莉这样想着的时候，安却是忽然摇了摇头...
　　“我感觉并不是这人有恃无恐...”
　　她缓缓蹲下身，仔细的打量着地上的痕迹...
　　如果没有寻路粉尘的帮助，在这种并不干净的地面上，根本看不出有任何脚印的存在...
　　“脚印被人处理过，虽然很不专业...但的确被人处理过...”
　　安站起身，看向了道尔奎莉...
　　“如果事情真的像是我想的那样，那么我们找到芬妮的几率会大很多...”
　　“你的意思是...”
　　看着地上散发出淡淡光芒的寻路粉尘，道尔奎莉似乎也想明白了其中的关键...
　　刚刚不论是她们，还是尖牙野兔兄弟会成员...都先入为主的认为芬妮失踪的这件事情，应该是近些天来一直在绑架着少女，并且屠杀了许多帮会的“神秘组织”做的...
　　但现在看来...芬妮的失踪...
　　“是..模仿犯？”
　　道尔奎莉皱起了眉头...
　　这是她最担心的事情，模仿犯的出现...也就预示了北区混乱的开端...
　　“啊...”
　　安微微点头...
　　“犯人的手法很粗糙，而且自以为聪明的掩盖了痕迹...估计对于职业者的世界并没有过多的了解，甚至可能只是个普通人...”
　　不过就算是这样，芬妮面临的危险却是也丝毫不会减少...
　　毕竟，让一个孩童面对一只普通的老虎，和一只魔兽的区别并不大...
　　虽然加害者的个体有着很大的差距，但不论是哪个，都是孩童无法抗衡的对手。
　　最后的结局都会是死亡，被吞噬...
　　所以...
　　不论是遇到了正主还是“模仿犯”，芬妮都是处于极度危险之中。
　　但在有救援的情况下，事情还是有可能出现转机的...
　　“魔兽”的话几人可能无法对付...
　　但如果只是“野兽”的话...
　　——————
　　“呵呵...呵呵呵...”
　　炉灶街，一处有些潮湿的地下室中...
　　一个浑身脏兮兮，邋里邋遢的高大男人看着桌子上的钱袋，呲起了参差不齐的焦黄牙齿...
　　他用肮脏的手拿起钱袋，随后将里面的索克哗啦啦的倒了出来，金闪闪的颜色瞬间让男人有些沉醉...
　　男人一枚一枚的数着...
　　“17...18...呵呵，真是...想不到啊...”
　　他一边自言自语着，一边反复的数着，一边抚摸着质感光滑的金索克，就像是在抚摸自己挚爱的恋人。
　　想不到他有生之年，也能摸到这样美丽的东西啊...
　　“金子...金子...都是我的，呵呵...都是我的...”
　　“都是...”
　　吱呀...
　　但此时...
　　地下室的挡板却是忽然被打开，让男人瞬间被吓了一个激灵！
　　但他的第一反应却不是藏起来或者大叫，而是一下子扑到桌子上，将自己的金索克全部压在身下！
　　“好臭...”
　　而上方缓缓传出了一个女人的声音，随后就是...啪，的脚步落地身...
　　似乎...有什么人跳了下来...
　　哗啦...哗啦...
　　不过此时男人却是没有第一时间的回头，他只是快速将桌上的钱币都扫进自己的口袋里，然后才回头，一脸警惕的看向自己身后的入侵者...
　　那是一个矮小的少女，身穿着整齐的制服，头发有些乱蓬蓬的...
　　“你就是..【臭虫】？”
　　“你...你是谁？这是我家！滚..滚出去！”
　　被少女叫做臭虫的家伙一边捂着自己的口袋，像是一个刚刚出浴，却是发现外面站着男人的少女...
　　踏...
　　少女并没有听男人的话，甚至还缓缓的向前走了一步...
　　“我再问一次...你就是臭虫？”
　　呼...
　　昏暗的房间中...少女那淡绿色的双眼似乎亮起了幽幽的光芒...
　　那种目光，就像是一柄能够将骨头上附着的碎肉...一点点刮掉的弯刃，让前面的臭虫浑身一颤...
　　不一样...
　　这个家伙...和那些只会挣扎的少女不一样...
　　她...她是谁？
　　难道自己暴露了？
　　不...不会的...自己把现场处理的很好...没有留下一点点的痕迹...
　　想到这里，男人挺直了腰板，眼睛尽量瞪大的看着面前的少女...
　　这一招他试验过很多次...
　　只要他用自己那双带着血丝的眼睛瞪向一个女人，那个被瞪的女人就会害怕的移开目光，甚至会被吓跑...
　　“滚我出家！不然别怪我不客...”
　　呼！
　　但还不等他的话说完，那个少女的身影就瞬间移动到了自己的面前！
　　臭虫甚至没看到她是如何跨步...如何移动的...
　　他下意识的想要抄起什么东西砸向这个少女！
　　不过...
　　跟这个少女比起来...
　　臭虫的动作简直是太慢了...
No.108：“臭虫”的遭遇...
还不等臭虫有丝毫的行动，少女已经一拳挥出，直接打在了他肋骨下方的侧腰处！
　　那是人的肾脏位置，用力击打会让人产生剧烈的痛处！
　　而她的这一拳，甚至带着些许的斗气，虽然没有很大的力道，但穿透力却是无比的强劲..
　　盗贼的战技，弱点特化。
　　“额？？”
　　一瞬间，甚至连惨叫都无法发出，腰部的绞痛直接让臭虫倒在了地上，脸色惨白，脑门上方全是冷汗...
　　剧烈的疼痛让男人的口中分泌出了大量的口水...
　　而还不等他挣扎一下，就再次感觉到了疼痛...
　　他的头发好像被人拽起，身体也在下一秒开始自己移动...
　　自己...被这个少女拖动着...
　　这一刻，臭虫的浑身都在筛糠...
　　哗啦啦...
　　口袋里，他视若珍宝的金索克直接撒了一地，但不论是臭虫还是少女，都没有去捡...
　　臭虫是因为剧烈的疼痛而全身绷紧痉挛，根本没办法伸手，少女更像是没看到一般，只是拽着他的脑袋，在地上拖动...
　　而这一刻，看着地上散落的金币，感受着身体之上传来的痛处...
　　臭虫真的害怕了...
　　他..他只是一个普通的流浪汉而已...
　　或许...他以前有过一个家，但他却是完全不记得了。
　　没有家人，没有名字，记忆的开始，他就在街边流浪乞讨，整天浑浑噩噩...
　　他...他只是想活着...只是想活着而已...
　　吱呀...
　　地窖的门被推开，臭虫感觉头部一阵的剧痛，随后身体就是一轻...
　　扑通...
　　“额...”
　　他有些高大的身体狠狠的摔在了地面上，溅起了一阵的灰尘...
　　此时的外界，已经陷入了深沉的黑暗，苍白的月光似乎无法照射进这昏暗的小巷...
　　逃...
　　逃走...
　　臭虫刚刚被扔上来，第一个想法就是站起来...快跑...
　　但..明明只是被打了一拳而已，身体却像是被捅了一刀一般...在不断的绞痛着...
　　就算...就算这样...
　　他忍着疼痛，抬起了脑袋...
　　却是，有些绝望的看到了面前，手持提灯，笔直站立的三个人影...
　　“额...额啊...”
　　男人发出痴呆一般的绝望叫声...
　　女人...不应该是弱小的，只能被他绑住...然后换成金子的吗？
　　自己这样高大...怎么可能...
　　怎么可能...
　　踏...
　　而此时，臭虫的身后，似乎刮起了一阵的微风...
　　“应该就是这家伙了...看上去...好像是个流民。”
　　安语气中压抑着怒火的说着...
　　经过了她们一路的调查，所有的线索都指向了这个家伙...
　　“臭虫”这是一个名字，他是这一代的流浪汉，没人知道他以前是干什么的，可能是逃难过来的，或者脑袋受到了什么严重的伤害，丧失了记忆，大家只是知道，他出现在街道上之时就是脏兮兮的，所以都称呼他为“臭虫”。
　　其实这家伙在这条街区还算是出名，因为老是喜欢瞪着眼睛吓唬小姑娘和小孩子，抢夺他们的食物或者钱财...
　　因为这种事...他也不知道挨了多少揍...
　　但想不到，非但没长记性，还开始变本加厉的...
　　“嗯，他交代了吗？”
　　道尔奎莉点点头，双手环胸的看着地上，颤抖的看着她们的高大男人...
　　“说话有些语无伦次，要用点特殊手段...”
　　安从腰包里掏出一个小玻璃瓶，随后目光中透出了些凶狠的光芒，一把揪住了臭虫的头发！
　　“额！”
　　还不等他大声惨叫，安就直接将小玻璃瓶整个塞进了臭虫的嘴里，然后抬起腿！
　　“这就是北区的...”
　　呼！！
　　噗！
　　她一脚踩在了男人的嘴上！瞬间，小玻璃瓶在男人的嘴里碎裂，血液，牙齿，玻璃碎渣，还有瓶子里的液体在男人的嘴里炸开！
　　噗嗤...
　　“唔...”
　　黛儿微微的后退一步，感觉自己的嘴里似乎也产生了些幻痛...
　　嘶..好疼啊..
　　不过...
　　她看向自己身旁的道尔奎莉和奥尔娜...
　　两人好像完全没有被这种暴力的气氛影响，三小姐只是冷眼旁观着，十七公主的表情却是稍微有些怪异...
　　但那双深蓝色的眼睛中却是绝对没有恐惧。
　　“...特殊手段...”
　　安的眼神里还是冰凉凉的一片，她完全无视捂着嘴，不停颤抖的男人，从衣兜里掏出一个小吊坠...
　　那东西看上去很小巧精致...
　　就像是山地矮人出品的“机械怀表”，但却又有所不同...
　　咔...
　　随着机括的转动声，吊坠的上方咔嚓打开，一阵阵清新的香味传出...
　　而安则是蹲下身，将吊坠往臭虫的鼻子前端凑了凑...
　　“额...”
　　本来还处于疼痛和惊恐中的臭虫，表情瞬间呆滞...
　　“把手放下吧~没事的...”
　　安再次将吊坠扣好，放进自己的口袋中...
　　此时的臭虫，就像是一个听话的仆从一般，将自己的手放了下来..漏出了满是鲜血的嘴唇，那双呆滞的目光也看向了面前的安...
　　那样子，就像是一个刚刚睡醒，或者说还在睡梦中，并没有清醒的人一般...
　　“那么...”
　　安稍微思索了一下，语气似乎在闲聊一般，随意的问道...
　　“最近..怎么发财？”
　　“呵呵..呵呵...”
　　臭虫咧开了自己满是鲜血的嘴巴，居然对着安，漏出了一个相当呆傻的笑容...
　　“我...最近...发财...呵呵...”
　　在臭虫断断续续的讲述中...
　　少女们也逐渐了解了这件事情的始末...
　　臭虫只是个流浪汉，在北区，这样的人实在是太多了...
　　他们每天蹲在阴暗的小巷子中，勤奋一点的会靠着拾荒度日...
　　但像是臭虫这样，好吃懒做的家伙，也只是整天蹲在酒馆门口，等待酒馆的人出来倒泔水或者垃圾，再凭借着自己的高大体型，赶走附近的流浪猫狗，然后自己饱餐一顿...
　　不过，他这样的流浪汉，脏兮兮，臭烘烘的，又是个有手有脚的高大男人，在酒馆后面蹲着，老是会引来店家的鄙视和警惕，店里的伙计和老板甚至还会用棍子驱赶他...
　　每次被驱赶，他都会几乎一天都捞不着饭吃...
　　所以他每次都会找一个距离酒馆后门不算远的地方，将自己隐藏在掩体后面，等酒馆的伙计倒完垃圾后，在出来“进食”...
　　但就在两天前的夜里，他在等待“用餐”的时候，却是偶然的看见了三个男人从酒馆后门走了出来...
　　那是一个有些清瘦的青年和两个很高大的男人。
　　而就在臭虫以为，他们只是路过的时候，那个少年却是直接反手一个耳光！
　　啪的一声！打在了身后，其中一个高大男人的脸上！
No.109：“模仿犯”的目的
虽然那时候臭虫有些慌张，但却是被迫的听见了三个男人的所有对话...
　　原来，那个瘦小的男人是泰德尔男爵的长子，而之所以会出现在北区，是因为一批奴隶的失踪...
　　不过他们说了些什么，臭虫根本半点都听不懂，那时的他，只是得到了一个消息...
　　是那个小少爷走了之后，剩下的两个男人商量的结果...
　　“给那群流浪汉一些钱...正好赶着北区这阵风头，让他们抓几个女人回来...”
　　给流浪汉钱？
　　他自己...不就是流浪汉吗？
　　臭虫这样想着，就稍微往巷子里面走了走，然后找了个地上，坐下开始装睡...
　　果然...
　　十几分钟后，他被人叫醒...
　　正是那两个高大的男人..这次离得进了，臭虫才真正看清了...
　　这两个男人一个带着眼罩，一个脖子上有纹身...
　　“喂...帮我们做点事...这个就是你的！”
　　带眼罩的男人直接将一枚金索克扔在了地上...
　　直到现在...臭虫还能想起...
　　金索克掉在地上的清脆声音..这种声音彻底征服了他！
　　而且...
　　这种“生意”只需要一根麻绳，还有一个没人注意到的地方...
　　因为臭虫并不是职业者，也没钱买麻药，只能是用最粗暴的方法，用绳子将落单的少女勒晕...
　　但这导致了前两次...他送去的都是已经有些冰凉的尸体，被两个男人狠狠的修理了一顿后，他才学会了如何控制力道...
　　——————
　　“所以...”
　　现在不仅仅是安...
　　就连其他三个听着臭虫陈述的少女，眼神中也满是冰冷...
　　“你一共抓了几个少女？又...失手杀死了几个？”
　　“我...一共抓了17个...死了...3个...”
　　“混蛋...”
　　黛儿的眼神里满是杀意，这种家伙，就算将他烧成灰也不够解恨！！
　　咕噜噜...
　　奥尔娜的手中，银色的指环瞬间化作了手枪，她的眼神中也是充满了愤怒...
　　这也是道尔奎莉第一次，看到奥尔娜产生了“愤怒”的情绪...
　　不过现在...
　　“别激动。”
　　道尔奎莉伸手拦住了奥尔娜和黛儿，现在他们还需要这个臭虫来带路，暂时还不能杀他...
　　“那芬妮呢？！火焰硕鼠酒馆的芬妮...她怎么样了！？”
　　但安听到了这个消息，却是再次激动的拽住了臭虫的衣领...
　　“火焰...硕鼠酒馆的..女人...”
　　臭虫呆楞楞的说着...
　　“给了...1金索克...17银索克...”
　　“呼..给钱了..吗？太好了...看来芬妮还活着...赞美战神...”
　　安的表情瞬间松懈下来，就像是心里的大石头终于落地了一般...
　　“那么带我们去交货地点，你就能再拿更多钱。”
　　“额...好...”
　　臭虫的那满是鲜血的脸上漏出了一个有些狰狞的微笑...
　　随后站起身，摇摇晃晃的朝着小巷深处走去...
　　“我们跟上去。”
　　道尔奎莉说着，将自己城卫队的外套脱下扔在了一旁，只将“监察官”的徽章放在了口袋里...
　　“嗯...”
　　其余几人也暂时压制下心中的怒火，有样学样的脱掉了外套...
　　跟着臭虫，消失在了漆黑的小巷子中...
　　——————
　　与此同时...
　　吱呀...
　　沉重的木板门彻底关上，将里面的哭声完全隔绝开来...
　　“这次你们做的不错...还算机灵。”
　　有着一头浅棕色短发，身材微微有些瘦弱的泰德尔男爵长子，库拉.泰德尔面色稍微缓和的说着...
　　“呵呵~少爷吩咐我们的事情，我们一定全力去做！”
　　带着眼罩的高大男人恭维着面前的库拉，心中却是大呼侥幸...
　　幸亏北区在这时候发生了这样的混乱，让他们可以浑水摸鱼...
　　不然还真的有可能被少爷扔去矿区了...
　　毕竟，这批奴隶对于泰德尔男爵家族似乎相当的重要，并不是说抛弃就能抛弃的...
　　而对于他们来说，最主要的，其实是因为这是男爵交给自己长子的...
　　第一件，关于“商业”上的任务...
　　但这位长子似乎并没有特别认真的去完成，只是交给了自己的几个下属。
　　本来，几个下属已经将那些奴隶从奴隶商人的手中以一个相对便宜的价格顺利买下...
　　不过男爵府占地有限，容纳不了，也不可能让一群卑贱的奴隶进入大门...
　　其实一般情况下，都是买了奴隶之后，商队就立刻开拔，以最快的速度将这些奴隶送到各个矿山，或者挖掘点...
　　这些地方的死亡率很高，最缺的就是人口，而最多的，是一些魔法原石和贵重金属。
　　用人力换取这些魔法矿石，是相当划算的买卖...
　　一般的小贵族可是牵不上这样的线...
　　据说，还是某个大家族的推荐，泰德尔男爵家才有了这样的机会...
　　不过很不幸的，在商队带着奴隶们开拔之前，王都却是发生了混乱，城门直接关闭，如果只是一两个人进城出城的话可能还好...
　　540人的男**隶，82人的女**隶加上百来号的商队人员和佣兵护卫...
　　这种组合根本就无法在现在通过城门，这是大贵族们下的命令，就算是靠着男爵的身份也不行。
　　没办法，奴隶们只能滞留在了王都，被安排在了北区的一处仓库中。
　　可就是因为这一滞留，便出现了意想不到的岔子...
　　那个女**隶，其实是给矿场的监工，管理层消磨时间用的女奴，甚至偶尔人手不足，也会被丢进矿井里...
　　她们一般是跟男**隶分开关押的，外面也会有守卫看守...
　　但就在奴隶们“入住”北区的第二个晚上...82人的女**隶，居然在一夜之间全部消失了...
　　而距离那场混乱已经过去了三天...城内的戒严应该也快要解除了，到时候快马加鞭，应该还能赶上奴隶交货的约定日期...
　　就在这种节骨眼上，居然出现了这么严重的失误！
　　这让全权负责这件事的库拉愤怒不已...
　　但同时也要想办法解决...
　　最快的办法，其实是再找奴隶商人购买一批女奴，但如果这样的话，那种资金绝对不是他一个小小的男爵长子能拿得起的，他必须要动用家族的财产，而这件事，自然会惊动他的父亲...
　　而如果他的父亲知道了这件事，那么他所作的一切就都没有意义了...
　　因为那证明，他将事情搞砸了，更会显示出他不足的能力...
　　所以他下了死命令，让自己的两个手下想办法，如果办不到，他就要将两人扔到矿区当奴隶...
　　在这种重压之下，两人果然想到了这样一个浑水摸鱼的“好办法”...
　　不过...时间还是有些紧，五天之后就要交货了...
　　“现在有..61个吗...”
　　库拉摸了摸下巴，随后看向身旁的眼罩男说着...
　　“这样，你们今晚就动身，剩下的十几个，在周边偏僻些的村庄找找，记得...”
　　“你们...啊？这可...男爵...我...”
　　而就在这时，前厅的位置，却是忽然响起了一阵嘈杂的喊声...
　　库拉的话瞬间停住，眉头不快的皱起...
　　这种时候...他最不想看到的就是节外生枝。
　　“去看看，前面发生什么事了...”
No.110：秋夜下的火光
“喂喂！”
　　仓库的前厅内，脖子上有纹身的高大男子，看着面前的几个身穿火红长袍，带着类似火苗燃烧形状面具的奇怪家伙...
　　这些人自顾自的就走进来了...
　　外面的护卫呢？！睡着了吗！？
　　“这里是泰德尔男爵的私人领地...没有邀请就赶紧滚出去！”
　　虽然感觉到了淡淡的不对劲，但现在是在他们的地盘，就算遇到再蛮横的家伙也绝对不能露怯...
　　“你就是卑劣的模仿者？”
　　站在最前面的红袍面具人缓缓开口，声音是有些低沉的女声...
　　听上去有些沙沙的，并不算好听，却似乎有一种意外的，让人无法讨厌的魔力...
　　“卑劣的...模仿..者？”
　　纹身男微微一愣，显然是没有在第一时间明白这个带着奇怪面罩家伙的意思...
　　但就在下一秒，他忽然注意到了大门并没有关...
　　秋天的午后可能会很热，但晚上却是会一如既往的冷...
　　今天显然也不例外...
　　寒风从门口肆无忌惮的灌了进来，而同时带进来的，还有在灯光的照耀下...
　　相当显眼的无数灰尘...
　　今晚门口...好大的灰啊...
　　纹身男在这一刻，是这样想着的..但在那一瞬间，他似乎有忽然意识到了什么...
　　好大的灰...
　　不对...那是灰还是...
　　灰烬？
　　想到这里，纹身男有些惊恐的抬头，看向了面前这一群...相当奇怪，如同邪教组织一般的家伙...
　　邪教组织，灰烬，模仿...
　　这些词语在男人的脑海中一一闪过，让他的双腿有些发软...
　　“你们是...”
　　男人瞪大了眼睛，此时他的心中..只有一个撒腿就跑的想法...
　　不过想法是很美好，但现实却是他双腿颤抖，根本无法移动分毫。
　　“恐惧吗？是好情绪呢...”
　　带着面具的女人面具下的嘴角似乎微微弯了弯...
　　“但是...今晚，对于卑劣模仿者！！可恨嫁祸者惩罚...”
　　呼...
　　她缓缓的张开双臂，赤红色的长袍在数盏提灯的照耀下，像是正在燃烧着的火焰...
　　“是献祭呢...因为这是罗莉大人...给我的指示啊~”
　　啪叽...
　　隐约间，纹身男似乎看到了有什么透明的粘稠液体，从面具下流出，将那同样火红的衣领打湿...
　　“哦——！！是神谕...”
　　而她身后的信徒，似乎都因为女人的一句话，而变得无比亢奋！
　　“神谕是献祭！”
　　“是魔神大人的指示...”
　　“火光所过之处，万物皆见晨曦！！”
　　“献祭..献祭！！”
　　身后的一众人如同最最亢奋的狂信徒一般叫嚷了起来...
　　“你们...你们这群...”
　　纹身男微微后退一步，眼神中虽然充满了惊恐，但一开始的那种腿软的感觉已经消失不见了...
　　自己可以..可以逃走了吗...
　　他的想法刚转到这里，双腿刚刚下意识的迈开...
　　也就在这一瞬间...
　　吱呀...
　　“发生什么事了？！你们在吵什...”
　　眼罩男皱着眉头刚刚走出来...
　　眼前看到的，却是自己的同伴站在一个由灰烬组成的奇异符号中间...
　　而四周，全部都是带着面具，身穿红袍的奇怪邪教徒...
　　“那么~今晚的献祭开始~别让魔神大人久等...”
　　啪~
　　领头的沙哑声音面具女歪了歪脑袋，而她脸上带着的面具...
　　似乎在下一秒直接烧了起来！
　　“额？！”
　　眼罩男差点一个踉跄摔倒在地上...
　　因为在他的眼前，自己那个还站在前面的同伴似乎想回头，朝着自己跑过来...
　　但就在他回头的这个过程中，他的衣服，皮肤，肌肉...
　　就像是一阵阵被风吹散的火焰一般，一层层的...依次的被烧尽...
　　“啊...额啊...唔...”
　　应该..很痛吧？
　　但他却只能发出细微的声音，面前近乎一副烧焦成骨架的身体..不停的用力张着嘴...
　　最后却只能发出“咔吧吧”的上下颚骨撞击的清脆声音...
　　很难想象...
　　已经变成这样的“骷髅”...居然还能移动...甚至还有思想...
　　这已经属于...亡灵了吧？！
　　“额..”
　　眼罩男直接一屁股坐在了地上，他已经不敢去看自己的同伴最后究竟会变成什么样子，会不会连灵魂都被燃烧殆尽了...
　　快跑...逃走...逃出这里！
　　但..怎么逃？！对方的人这么多...
　　少爷...对！小少爷一定也传送卷轴！
　　踏踏踏...
　　男人连滚带爬的，以降生在这个世界以来最快的速度朝着屋里跑去！
　　但前厅的这群邪教徒，却是并没有立刻追上去...
　　而是在纹身男完全化作飞灰后，开始了狂热的祈祷...
　　“还...不够...”
　　也就在这时...最前方，那个沙哑声音的女人再次开口...
　　“还不够呢...罗莉大人在跟我说呢...想要..更多的祭品！只有鲜血和灵魂能让伟大的初始之火感到愉悦！！”
　　“献祭！！献出灵魂！！”
　　女人身后的信徒们再次咆哮着！甚至有些信徒的身上已经开始冒出了点点的火星，似乎已经从内部开始了自燃...
　　“祭司大人！我愿意将自己献给魔神大人！”
　　“我乞求魔神大人..接受我卑微的忠诚...”
　　啪啪！
　　被称作祭司的女人再次拍了拍手，声音中似乎带着笑意的说着...
　　“好了~罗莉大人说...自己已经接受到了你们的忠诚，你们都是她最忠实的仆人~但在这里举行献祭仪式简直太简陋了~”
　　她回过头，双手张开。
　　“来吧，将祭品抓住，带回祭坛！”
　　——————
　　踏踏...
　　“就是...这里...”
　　浑身伤痕，浑浑噩噩的臭虫缓缓伸出手指，指向了前方一个，类似仓库的大房子...
　　“这里...”
　　安微微眯眼，这里算是北区比较深的地方，也是房屋最密集，小巷子最多的地方。
　　所以俗称这里叫做“黑巷街”...
　　一般，就算是帮派成员，也不会在这种夜里在黑巷街乱走...
　　因为这里的势力关系错综复杂，不一定哪句话，甚至哪个动作，就得罪了自己惹不起的势力或者贵族...
　　“很会选位置嘛...”
　　看来，臭虫口中的那两个高大的男人，应该是北区的老油条吗？
　　不过..既然知道了额对方的藏匿地点..这只臭虫就没有任何价值了啊...
　　安冷冷的看着面前浑浑噩噩的臭虫...
　　可不能让他就这样迷糊的死掉呢..那就太便宜他了...
　　这样想着，安直接两脚“碎骨”，踢断了臭虫的两条腿！
　　不用任何解药！男人瞬间就从浑浑噩噩的状态清醒了过来！他刚刚想要尖叫出声，却是又被另一边的道尔奎莉将下巴卸了下来...
　　这下..就连尖叫发泄痛苦，都成了一种奢望...
　　“交给你了。”
　　道尔奎莉显然对于怎么折磨别人不感兴趣，只是眯眼，继续观察着那内部似乎亮着光芒的小仓库...
No.111：突入仓库！
最后，安给臭虫的刑罚就是，打断四肢以后，借助黛儿的火焰融化了一小袋的糖果...
　　这还是前些日子，道尔奎莉因为受伤喝汤药的时候，安预备下来的...
　　想不到会用在这里...
　　“你..还带着干嘛？”
　　一看到这些糖果，道尔奎莉就想起了自己怕苦的这个弱点，还有喝汤药时的黑历史...
　　绝对...
　　绝对不能让奥尔娜知道自己还有这么幼稚的弱点...
　　“嘛...你不是很爱吃甜食嘛~”
　　安耸耸肩，将装着糖浆的瓶子抛到空中，又接住..
　　“我想着说不定什么时候能用到...”
　　“唔...”
　　很中肯..也很正常的解释。
　　但道尔奎莉就是觉得哪里怪怪的...
　　“额...额——！！”
　　随即，安在臭虫身上，尤其是耳朵和鼻孔里..洒满了黏糊糊的糖浆之后，就拎着他的后颈，将他扔进了一个铁皮垃圾箱中...
　　最后，安又让奥尔娜给他用了一个镇痛术...
　　“怎么样？现在感觉不到痛了吧...”
　　少女扶着垃圾箱的盖子，看着下面因为下巴被卸掉，无法大喊出声，只能呜呜哽咽的臭虫...
　　虽然刚刚被扔进去，但糖浆的味道，已经吸引了许多垃圾箱中的昆虫，窸窸窣窣的爬了出来...
　　“别着急，接下来你会先痒...但却无法抓挠，等镇痛术的效果消失了，你还会更舒服的...”
　　安眼中的冰冷似乎缓缓融化了，脸上漏出了一个温和的微笑...
　　但这个微笑在臭虫看来，简直比炼狱的恶魔还要可怕...
　　“呃呃呃——！！额...呃呃...”
　　“这就是你要面对的惩罚哦...期限嘛...是你死为止~”
　　“额..额...”
　　咣当！
　　没有再多看臭虫一眼，安直接将垃圾箱关了起来，让里面陷入了一片黑暗之中...
　　最后还顺手撒了一包隐匿粉尘，让整个垃圾箱和街边的黑暗融为了一体...
　　啪啪~
　　做完这些，她拍了拍自己的手掌，看向一旁，表情稍显纠结的奥尔娜...
　　“怎么？感觉..很残忍吗？”
　　前黑帮混混看着这位帝国的十七公主...
　　但很意外的，奥尔娜却是摇了摇头...
　　“他是个人渣，又是敌人，应该马上清除...”
　　奥尔娜重复着指环小姐的话，眼神从刚刚的纠结渐渐变为了坚定...
　　“我不会同情他的..嗯！”
　　但如果真的让他这样下手折磨一个大活人...
　　就算那个人是敌人，就算那个人再坏...
　　自己..就真的能下得去手吗？
　　而看着似乎陷入了思索的十七公主殿下，安的脸上漏出了一个苦笑...
　　她们这算是...把十七公主殿下教坏了吧？
　　明明是那么单纯的一个小姑娘呢...
　　不过...
　　“怎么样？道尔奎莉，新来的...”
　　安轻点了一下奥尔娜额头，随后蹲下身，开口问道...
　　两人同时摇头...
　　她们两个身为魔法师，却是完全没在前面的仓库中感受到任何的魔力波动...
　　这并不奇怪，毕竟，就算里面有强大的魔法师，也不会无缘无故的原地释放魔法引起别人的注意...
　　但很奇怪的是，从臭虫刚刚说的话看来，这个关押少女的地方，虽然不能说是戒备森严，但外面却是会经常站着两个守卫的...
　　“难道今天的天气太冷了？所以进屋守夜去了？”
　　安摸了摸下巴，自言自语道..
　　“但如果因为寒冷而进到室内，会不把大门关上吗？”
　　道尔奎莉皱眉看着前方，那半敞开的大门..
　　“或许这里刚刚发生了什么事情，守卫都着急的冲进去了...”
　　比如...被绑架的少女们反抗，群起逃跑之类的...
　　安低声分析着...
　　“不管怎样...我们还是先进去找到芬妮再说吧...”
　　她说着..其他三人也都是点了点头...
　　随后安在前，奥尔娜在中间，道尔奎莉和黛儿两个法师殿后，四人踩着黑暗的月色，朝着仓库的门口摸了过去...
　　而刚刚靠近仓库，身为火焰法师的黛儿...就忽然有了一种...
　　相当不好的感觉...
　　那种感觉就好像有什么东西盯上了自己...
　　但...
　　她侧头，看着四周的黑暗，却是什么都没发现...
　　“你也感觉到了？”
　　走在她身旁的道尔奎莉低声询问...
　　“嗯..好像...有什么东西..但我也并不确定...”
　　没法判断，黛儿稚嫩给出这样的答案...
　　“等一下如果真的遇到无法抵抗的危险，全力保护公主殿下，明白吗？”
　　诶？
　　黛儿有些愣愣的看着道尔奎莉平静的双眼...
　　虽然在预料之中，但她的任务目标可是保护这位三小姐啊...
　　唉...贵族什么的...
　　“是，三小姐。”
　　虽然这样想着，但黛儿还是轻轻的点了点头...
　　而前方...
　　安拿出了试探魔法结界的粉末洒在了门边，粉末没有任何反应，说明这里根本没有布置任何的结界...
　　不过队伍最前面的她还是做出了一个停止的手势，随后从腰包中拿出了一个银色，类似双面漏斗，上面铭刻着一小段符文的物品...
　　这东西在北区，或者说在黑道圈子里，叫做“墙耳朵”..是一种相当便宜而且有局限性的魔法道具，只需要银和一小段的符文法阵就能构成...
　　作用也只是能更清楚的听到墙那边的声音，对于没有经过特殊听力训练的人来说，几乎就等于是摆设...
　　但在专业的盗贼手中，这东西甚至可以当做墙上的“猫眼”...
　　“没人...”
　　安摇了摇头，有些奇怪的说着...
　　“里面没人..起码大厅里没有人。”
　　大厅里没有人..吗...
　　道尔奎莉点点头，但却还是谨慎的给每个人身边都凝聚出了一圈风环...
　　这种风环可以抵挡流矢，关键的时候还能阻挡敌人忽然近身...
　　咕噜噜...
　　奥尔娜手上的银色指环也在下一瞬间变成了银色的“手炮”，不过比起另外三个少女的紧张和谨慎...
　　这位十七公主的眼神里更多的似乎是和同伴们一起冒险的兴奋..
　　“那么...”
　　安左手持着手弩，右手拿着一柄匕首...低声的说着...
　　“3..2..1！”
　　呼！
　　身手敏捷，最适合应付突**况的她先一个翻滚进入了仓库的前厅！
　　跟在她身后的是经验老辣，有十几年冒险者经验的黛儿...
　　两人刚刚进入屋内...
　　却是被眼前的景象弄的一阵愣神...
　　前方，是大堆灰烬组成的...一个类似火焰符号的魔法阵...
　　边上还有许多晦涩难懂的符文...
　　“喂喂...这是邪教祭祀吗？”
　　安微微皱眉...
　　但比起她更加了解魔法符文的秘银级火系法师黛儿却是瞳孔猛然收缩...
　　“怎么样？里面...”
　　道尔奎莉刚刚护着奥尔娜从门边闪身进来，还不等她说完话，却是忽然听到了黛儿的一声！
　　“别..别进来！！”
No.112：仓库中的邪教徒！
在听到黛儿警告的瞬间，道尔奎莉第一时间其实是想将奥尔娜直接推出门外，但身后本来虚掩着，正好能通过一个人的大门居然“咣当”一声...
　　似乎从外面被人关上了...
　　“这是...陷阱吗？！”
　　但怎么可能...她们这样小心的进来，而且前厅...
　　等等...
　　前厅没人...那么外面呢？
　　那些耸立的建筑里，会不会有人呢？
　　安忽然感觉后背一阵发凉...难道她们刚开始的一举一动...都被这群家伙看在眼里吗？
　　自己还是大意了啊...
　　因为对方只是区区的男爵，就放松了警惕...
　　因为急于救出芬妮，就忽略了该处理的问题...
　　“让开！”
　　而这时黛儿马上转身，对准大门..手中火焰凝聚，嘴里念诵着炎爆术的咒语...
　　她们这边有两个法师，而公主的战斗力黛儿也并不了解...
　　所以这种狭小的地方，被黛儿判断为不适合战斗！
　　一旦被刺客或者战士之类的职业者近身，那么她们将没有丝毫的优势可言...
　　呼！
　　也就在这一瞬间，大厅中的灰烬符号不知为何直接开始了燃烧！
　　“...充盈，爆发吧！赤红之炎！！”
　　呼——！
　　“闪开！”
　　随着吟唱声结束，一道红光直接从众人身旁掠过！那是黛儿手中的“炎爆术”！
　　这一击足以将青石墙面轰碎，但为了保证建筑物不会坍塌造成二次伤害，少女还是选择了仓库的大门作为目标！
　　咻~
　　而在炎爆术碰到大门之前，道尔奎莉就抱住奥尔娜，脚下升起一阵的旋风，朝着旁边快速平移了五六米的距离...
　　轰！！
　　剧烈的火光将大门吞没，一瞬间，木屑和瓦砾的碎渣飞的到处都是！
　　看来这里是没有结界的吗...
　　这样就好办多了...
　　“趁现在..”
　　黛儿刚刚张开嘴，却是忽然感觉到了背后一阵冰凉！
　　“喂！新来的！蹲下！”
　　安在她的侧面一直警戒着四周，在危险来临的第一时间就察觉到了空气中的焦胡味！
　　嗖嗖！
　　从仓库的内部，两柄一前一后的飞刀直接朝着黛儿的方向刺来！
　　那速度极快！凭借火焰法师没有经过训练的反应速度很难躲开...
　　咻——！
　　利箭破空声响起，那是安扣动机括的声音！
　　当！空中一阵火花交错，弩箭的尖端直接将前方的一柄飞刀弹飞！
　　而第二柄飞刀在碰到黛儿身体的瞬间，火焰法师的身周就爆发出了一阵环绕的旋风，将飞刀阻隔在了外面...
　　与此同时...根据飞刀出现的位置，在最后方的道尔奎莉也已经确定了敌人的所在...
　　咔咔咔...
　　空中寒气涌动，下一秒，七八根冰锥凝结，带着阵阵白色的烟雾，朝着飞刀射来的方向直接刺去！
　　咻咻咻！
　　噗呲...
　　“这种声音应该是...”
　　安微微翘起嘴角...
　　“击中目标！”
　　呼...
　　扑通...
　　通向后方仓库的通道内...
　　一个身穿赤红衣袍，带奇怪火焰面具的家伙身上被扎了好几处冰锥，随后无力的倒地...
　　“这长袍是...”
　　安微微一愣...
　　这种长袍服装她认识，是一个以往不算很活跃的邪教...
　　“黑熔岩之心...这群家伙是【拜火者】！？”
　　“拜火者？！”
　　其他两人也是微微一愣...
　　可以说除了奥尔娜之外，三人对于“黑熔岩之心”教派都是略有耳闻的，尤其是黛儿...
　　她身为火焰法师，曾经也被两个拜火者邀请过加入教团...
　　但因为妹妹的关系，黛儿还是拒绝了，而对方也没有强求...
　　不过话说回来...这群崇拜火焰魔神的邪教徒..
　　为什么会...
　　“是他们做的。”
　　道尔奎莉那一双锐利的黑色眼睛看向前方散发出幽幽光芒的灰烬...
　　“北区少女失踪的事情，是这群邪教徒做的，手法一致。”
　　“唔...”
　　安也忽然想到了这个问题...
　　看来是这群蠢货模仿犯，在模仿的时候招来了正主啊...
　　也对，两方都在“收集”少女，这不是属于抢生意吗...
　　那...芬妮...
　　安死死的握紧了拳头...
　　“先别管那么多了...”
　　黛儿看向其余三人。
　　“我们先出去再..”
　　“送上门来的祭品...”
　　但还不等她说完，却是听到了一个有些沙哑的女声从前方的仓库深处传出...
　　呼！！
　　下一秒，众人的身后，那本来已经被炸成了一个大洞的仓库大门下方，升起了一道炽烈的火墙！
　　“可不能逃走呢...”
　　踏踏踏...
　　众人的视野中，一个和刚刚那家伙打扮很像，但服饰上却是多了许多装饰的女人从黑暗中走出...
　　“闯入这里...亵渎神灵...罗莉大人赐予我的启示是...”
　　女人双手张开，似乎想要拥抱面前的虚空...
　　“你们！所有人的...罪该万死！！”
　　罗莉..大人？
　　奥尔娜在听到这个名字的时候...
　　似乎有一瞬间的失神。
　　这个名字很熟悉...明明自己从来没听过这个名字...
　　但...
　　呼！！
　　不过，还不等众人组织起反击，仓库地面上那些正在燃烧着的符文似乎变得更加闪耀...
　　“尤其是你...”
　　而火焰后方，那名祭司拜火者指向了黛儿...
　　“火焰的叛徒！！”
　　哗啦！
　　下一秒，一根赤红色的锁链从虚空中伸出！直接穿透了黛儿的肩胛骨！
　　快...
　　那锁链简直太快了...
　　快到没给任何人反应的时间！
　　“噗！”
　　“新来的！！”
　　虽然想要继续努力回想，但现在的情况却是不给奥尔娜任何思考时间...
　　她抬起手炮，瞄准了前方的祭司的脑袋，直接扣动了扳机！
　　银色的子弹从火舌喷吐的枪口中射出！
　　这种近距离之下能把人类脑袋打碎的大口径手枪，子弹出膛速度达到了600米每秒！在超出了音速的状态下一枪命中了前方女祭司的额头后...
　　她的耳边才响起了一阵音爆声！
　　噗——！
　　砰！！
　　女祭司脸上的面具直接被这一枪直接打的四分五裂...
　　但...很奇怪的...
　　额头上被开了个洞的女祭司却是没有直接倒地，那被子弹冲击力带着后仰的脑袋，在没有面具覆盖的情况下缓缓的面向众人...
　　那张脸就像是一团黑炭，布满的裂痕中，似乎有道道的熔岩流淌而过...
　　“怎么...可能...”
　　安的瞳孔猛然收缩...
　　这家伙的脑门上被开了个洞..居然还活着...
　　“那家伙...不是人类？！”
　　【嘀嘀...注意！注意！目标生命体征为“半元素智慧生命体”并非完全的“碳基生命体”！】
　　奥尔娜的脑中响起了指环小姐的提示。
　　【物理攻击对它的效果微弱，请使用能量攻击，或精神攻击！】
No.113：狂信徒的仪式..
女祭司缓缓抬起手，摸了摸自己遍布熔岩沟壑的半元素化脸孔...
　　“这也...也是...魔神大人的恩赐...”
　　她脸上的表情并没有众人想象中的..因为遭到攻击，或者被目睹真容后应有的愤怒...
　　而是摸着自己的脸，那双布满裂痕，已经不能称之为眼球的眼睛中...
　　满是狂热，似乎这张狰狞的面孔是神赐给她的...
　　最好的恩典。
　　“唔...这家伙..真是彻彻底底的狂信徒啊...”
　　安的看着面前的怪物，眼神中透露出了丝丝的畏惧...
　　对于在北区长大的她来说，对付人类还算在行，但像是那个“共生之神”...还有眼前的这个女祭司这样找不出什么弱点的怪物...
　　“真是棘手啊...”
　　虽然这么说着，但安还是站在了众人的前方...
　　“你没事吧？”
　　而道尔奎莉和奥尔娜这边，已经蹲在了黛儿的身边...
　　“帮我...**...”
　　黛儿的脸色有些苍白，左肩膀的伤口处倒是没流多少血...却也是明显有被烧焦的痕迹。
　　“嗯，奥尔娜，用镇痛术。”
　　道尔奎莉一只手中冰霜魔力汇聚，在空中凝结出了一把半透明，如同艺术品般的冰霜钳...
　　“好..好的！”
　　镇痛术...镇痛术...
　　正在处于精神紧绷中的奥尔娜努力回想着，自己下午时背过的咒文...
　　镇痛术..的咒文是...
　　“万能的圣光..万能的...”
　　她的额角流出了丝丝的冷汗，大脑中一片空白...
　　而也就在这种极度紧张，还有些尴尬的时候...
　　少女的眼前，却是浮现出了另一个场景。
　　那是一座看上去并不奢华，甚至有些简陋的小教堂...
　　教堂的座位上，地上，躺着无数伤患...
　　他们痛苦的发出哼哼声，奥尔娜甚至能闻道...有淡淡的药草味道钻进自己的鼻腔...
　　自己这是...
　　她有些愣愣的看了看自己的双手...
　　自己的视线...是不是...有些不对？
　　怎么感觉长高了一些啊...是..错觉吗...
　　“万能的圣光啊！请驱逐痛苦！不要让肉体的痛苦...成为阻碍脚步的枷锁！”
　　而就在这时...有些抑扬顿挫的吟唱声在奥尔娜的耳边响了起来...
　　这种声音相当的熟悉...
　　她似乎在哪里听过...
　　奥尔娜随着声音的来源缓缓转头..看着自己身边...那个手中闪耀着圣光的娇小少女...
　　金色的短发挡住了少女的侧脸，让奥尔娜看不清她的面容...
　　“奥尔娜，奥尔娜！”
　　“诶？！”
　　呼！奥尔娜回过神，而手中，不知道什么时候，已经凝聚除了一个金色的光圈...
　　“你在想什么？”
　　道尔奎莉有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“没...没什么...”
　　公主殿下摇了摇头，有些惊异的看着自己手中的光圈...
　　这是...自己凝聚的吗？
　　自己什么时候...
　　唔..但现在不是想这些的时候！
　　奥尔娜意念一动，光圈瞬间将黛儿的身体笼罩...
　　而火焰法师的脸色也变得不再那么紧绷了..看来镇痛术的效果显著...
　　“呼，你做的很棒，完全记住咒文了呢。”
　　道尔奎莉点点头，手里拿着冰钳，随口夸奖道...
　　“诶..我..有跟着她..读出来吗...”
　　“什么？”
　　“没...没什么...”
　　在这短短的五秒钟内...后面发生了什么安是不知道...
　　因为她的全身心都集中在了前方那个女祭司的身上...
　　准备好了，那个女祭司一旦有动作，自己就用手上捏着的卷轴应对..同时用弩箭压制射击...
　　但...
　　面前的女人却是什么都没做...
　　她只是先自言自语着，随后抬起头...
　　唔..要来了吗！？
　　安的身体一抖，丝丝冷汗从她的额角流出...
　　“虽然很想马上将你们献祭给魔神大人...但...”
　　她的脸上，仍然是那狰狞，狂热的表情...
　　“仪式的时间到了，所以...我们要回去喽~”
　　回去？她们要回去了？！
　　也就是说...
　　这个怪物要放过她们？？
　　但很快...安的这种有些不切实际的想法就被无情的粉碎了...
　　呼！！
　　前方的火焰在下一秒...就像是决堤的洪水，丧失了“堤坝”的束缚后，要直接将几人淹没！
　　“唔？！”
　　这种攻击...
　　安的瞳孔紧缩，周身魔力转动，发动了手中握着的卷轴！
　　呲——！
　　一道半透明的屏障直接将四人包裹住..但...
　　似乎没有什么效果...
　　火焰直接穿过屏障！瞬间将安的身体吞没！
　　“额啊啊啊...诶？”
　　安刚刚想要发出化作灰烬前最后的惨叫...却是想不到...
　　涌入自己身边的“火焰”一点都不热...
　　额..就和夏天吹过的热风差不多...
　　呼...
　　少女有些乱蓬蓬的棕发在脑后飞舞，有些艰难的回头，看着身后的另外三位少女...
　　“这究竟是...”
　　身为盗贼的她，还真是不了解这种魔法的构造...
　　“咳咳...呼..呼...”
　　此时，黛儿肩膀上的锁链已经被道尔奎莉拔了下来，还好...那锁链似乎只是烧红的普通锁链而已。
　　但就算是这样，火焰法师的脸色也是相当的难看...
　　“那个火焰符文，似乎是...某种借助火焰为媒介的...传送法阵...”
　　传送法阵？！
　　大型的，以火焰为媒介的传送法阵吗？！
　　道尔奎莉感受着四周的热量，双眼微微眯起...
　　“原来如此。”
　　屠杀了那么多帮派成员后，还能不引起任何人注意的全部转移...
　　原来是拥有这种技术吗？
　　“呵...”
　　安脸上漏出了一个有些苦涩的微笑...
　　“这或许..是个好消息呢...”
　　“好消息？”
　　“是啊...用这种方法群体传送，就说明这个邪教里没有传奇级的奥术法师吧？”
　　她虽然这样随意的说着，但浑身的肌肉还是无比紧绷着...
　　似乎要防备每个方向突然袭来的攻击...
　　“至少这样...我们使用传送卷轴逃走的时候...不会有人过来追杀吧...”
　　呼...
　　安的这句话落...四周的火焰也渐渐的消失，但四周环境给他们的感觉却是更加的燥热了...
　　“喂...我说...”
　　而唯一一个站着的少女，看着自己的前方，眼神中似乎带着无尽的惊诧...
　　众人现在的位置，似乎是一处地下洞穴...
　　咕噜噜...
　　粘稠的赤红岩浆在四周流动，散发出红光..偶尔还会冒出一些气泡...
　　而最前方...
　　一座巨大的黑岩雕像耸立着，它如同支撑着整个洞穴，让洞穴不会坍塌的支撑一般...
　　那似乎是一个，端坐于王座之上，手持华丽长剑的人型...
　　看不出具体的面貌，但...
　　单单的这座雕像，就给人一种相当可怕的压迫感...
　　很难想象...这样的家伙如果真的出现在这里，她们还能不能顺利的走出这里...
　　“皇都..卡尔托纳范围内...真的有这种地方吗？！”
No.114：熔岩的洞穴
“卡尔托纳范围内应该不会有这种地方，这种规模...”
　　道尔奎莉感受着周围的热度，随后抬起头看了看前方的雕像...
　　不知为何，她对面前的雕像总有些忌惮的情绪...
　　实话说...震撼是很震撼，但她感受到的忌惮却并不是生命受到的威胁...或者其他的什么...
　　那种感觉说不清...
　　似乎这座雕像，能将她生命中的某种重要的东西偷走...
　　“真是荒谬的感觉...”
　　道尔奎莉揉了揉自己的太阳穴，或许是..精神上的压力太大了吧...
　　不过现在..
　　“那个怪物好像跟我们所在的并不是一个位置啊...”
　　安在接受了自己深陷险境之后，第一时间就开始打量起了周围的地形地貌...
　　比起地底，这里更像是某处熔岩洞穴中的神庙，看上去规模并不小...起码那雕像的脚下，一定还有大量的空间...
　　“大家..先聚集过来...”
　　黛儿在喝下了一瓶三级治疗药剂后，肩膀上血粼粼的伤口也在以肉眼可见的速度回复...
　　她扔掉劣水晶支撑的药水瓶，看着前方的三人说着...
　　“在这里我们最先要做的，是施加祝福...在岩浆周围活动，身体内吸入太多气体，就会感染火毒...”
　　少女缓缓抬起手，想要给众人施加火焰祝福...
　　但直到这时，她才意识到，自己被锁链击中的那一下，锁链在贯穿她的肉体之前，先贯穿的...是她身上，装着那本“真实之书”的挎包...
　　呼...
　　“唔？！”
　　毫无防备的，真实之书从背包中掉下来...
　　黛儿想要接住那本书，但刚刚负伤的她却是有心无力。
　　“这是...”
　　安微微一愣，身手敏捷的她第一时间想要接住空中的书籍...
　　但手刚刚碰到那本书，却是感觉指尖一痛！自己的手指似乎被什么东西咬了一口！？
　　“嘶！！”
　　安吃痛的用力一甩！
　　呼！那本书直接被她甩了出去...
　　但她的手指在收回时已经鲜血淋漓了，那纤细的中指和食指之上，赫然多出了一道恐怖的牙印...
　　这书...咬了她？！
　　呼...
　　而那本书在安的这么一甩之下，却是在空中直接打开，朝着前面飞去...
　　啪...
　　也不知道是这本书自己的意志，还是单纯的巧合...
　　它居然就这么张开，直立着..以打开的状态..落在了地上...
　　那书的背面对着众人，面朝着的...便是前方的黑石雕像...
　　而它翻开的页数，正好是带着镜子的那一页...
　　在众人看不到的情况下，镜面反射着前方的场景——那巨大的雕像...
　　但看到这种情况的黛儿，却是缓缓的松了口气...
　　随后也不顾自己现在还有些虚弱，两步上前，将地上的书册捡了起来...
　　还好...还好这东西没照到人..不然的话...
　　啪！
　　书册被黛儿紧紧的合上，随后抱在了怀里...
　　“喂..那本书...”
　　安刚刚想说，那本书会咬人...但还不等她说，就看到了黛儿将书抱在了怀里...
　　没有被..攻击吗？
　　虽然很想问问这东西到底是怎么回事，但安张了张嘴，却是并没有说出口。
　　每个人都有自己的秘密，既然别人没有主动说...这种询问什么的...还是免了吧。
　　“怎么了？！”
　　刚刚的事情发生的简直太快了，站在后面的两人根本就没有反应的时间...
　　“没..刚刚不小心被腰带上的铁片划了一下...”
　　安苦笑着说道，漏出了正在滴血的手掌...
　　“唔！”
　　奥尔娜一惊，赶紧上前两步...
　　“流了这么多血，怎么能说没事呢...”
　　呼...
　　少女手中金色光芒闪动，并没有吟唱，镇痛术就被释放了出来...
　　“哦？很厉害嘛...已经这样熟练了嘛~”
　　安挑了挑眉...
　　果然，这位公主大人真的...是个天才呢...
　　传闻什么的，还真是不可信啊...
　　“诶？我...我只是想着用镇痛术...不知道为什么就自己释放出来了...”
　　奥尔娜也是微微一愣，显然是没想到，自己可以这样简单的释放出魔法...
　　“你怎么样？”
　　道尔奎莉则是缓步走到安的身边，看着她手中的伤口...
　　那伤口很明显，像是某种生物咬出来的，安在隐瞒些什么？
　　刚刚...
　　她只触碰了一下那本书而已吧？
　　怎么可能被生物攻击？难道是书“咬”了她？！
　　三小姐眼神询问的看向安...
　　而安则是轻轻的对道尔奎莉摇了摇头，眼神中表达的意思很明显...
　　她并不想探听别人的秘密...
　　尤其是自己同伴的。
　　“是吗。”
　　看到安的这个眼神，道尔奎莉也点了点头...
　　而前方的黛儿缓缓站起身，一只手拿着那本书，有些心虚的看向了身后的几人...
　　却是...
　　发现几人都没什么异常...
　　“那么..新来的，开始释放祝福吧~”
　　安就像是刚刚什么事情都没发生一般，笑着看向黛儿...
　　“唔..嗯...”
　　黛儿点点头，口中吟唱着咒文，给四人身上都施加了一层淡淡的红色祝福...
　　一瞬间，众人感觉到四周的空气似乎不再那么燥热了...
　　身周也感到了一阵阵的舒爽...
　　“呼~终于凉快一些了啊~”
　　安舒服的呻吟了一声，脸上漏出了一个相当轻松的表情...
　　她缓缓的深吸一口气，在自己左手的伤口上撒了一些治愈粉末...
　　这种程度的伤口喝药水，对于安来说，有些太奢侈了，治愈粉末虽然效果一般，但也足够了。
　　做完这些，少女侧头，看向身边的几人...
　　“呼..那么..你们是怎么打算的呢？”
　　前面很危险，说实话，她并不确定自己能否活着出来...
　　但谁都能在这时候选择急流勇退...却只有她不行。
　　因为她还要救出芬妮..
　　在这种地方，还要那个疯狂的半元素化怪物...安想不到除了被献祭以外..芬妮的其他结局了。
　　难道...
　　让她就这样夹着尾巴逃走，丢芬妮一个人在这里等死吗？
　　不...安绝对不会那样做的...
　　但其他人，可以现在用传送卷轴离开。
　　因为她们并没有这样的负担，安也不想有人因为她的私心而死。
　　“我们...”
　　“我当然是和安一起去！”
　　道尔奎莉刚刚开口，却是听到身旁的奥尔娜相当坚定的说道...
　　“不论是什么理由...”
　　公主殿下的心中，似乎有某个声音在呐喊...
　　“我都不会...抛弃同伴的！”
　　而看着这样的奥尔娜...
　　安的心中似乎有什么东西被触动了一下...
　　同伴..吗...
　　“呵...”
　　她的嘴角微微翘起，有些英气的脸上，漏出了柔和的微笑，伸出手，轻轻的捏了捏少女的小脸...
　　真是个...
　　可靠的小鬼啊..
　　“嗯，谢谢你...公主殿..不，奥尔娜。”
No.115：无面少女与神庙之内
“我...我也...”
　　黛儿抱着“真实之书”，有些迟疑的说着...
　　“我也留下...”
　　明明...
　　她回头看向安...
　　明明自己害的安在这种地方受伤，明明她有全力追问到底是什么伤到了她...
　　但她却是并没有这么做，甚至还帮住自己隐瞒“书会咬人”这种事情...
　　少女的一双灰色眸子中，这一刻充满了感激...
　　“我会帮助你救出你的朋友！”
　　就算是...还上了这份恩情吧...
　　“...”
　　道尔奎莉一阵的沉默...
　　她的心中，其实不想让奥尔娜这样冒险的，一开始她的想法是先让黛儿带着奥尔娜回去...
　　而她和安在这里安置魔法坐标，然后她们也回去，叫上援军踏平这个帝国的隐患...
　　的确...
　　如果按照她的计划做，可以说是万无一失，只要帝国的强者到达这座神庙，她们将不会再面临任何危险。
　　不过，那些被抓来的少女，包括芬妮...都会死在这里，变成火焰魔神的祭品。
　　但安...
　　不可能会同意吗？
　　“唉...就这么办吧，我们继续向前探索。”
　　长长的叹了口气，道尔奎莉也只能对这三个家伙的任性进行了妥协...
　　而还不等三人的脸上漏出全员留下的喜悦表情，三小姐却是话锋一变！
　　“不过一旦遇到了我们无法应对的危险，或者无法灾难的事情，要马上使用传送卷轴撤离！知道了吗！？”
　　少女的声音和眼神都很严肃，让前面的三人都是一阵的肃穆...
　　被这种严肃的气氛影响，三人也都点了点头...
　　“那么，那个怪物似乎并没有主动出击的意思，谨慎的前进吧。”
　　道尔奎莉说着，便在众人身周再次释放了可以阻挡流矢的风环...
　　做完这些后，几人仍然按照安，黛儿，奥尔娜，道尔奎莉的顺序，向着前方的神庙缓缓前进...
　　但谁也没注意到..
　　就在她们的身后，一处熔岩河流的侧面...
　　一个金色短发，身高大概1.5米，身穿白色长袍的身影，出现在了一块黑色巨石之后...
　　呼...
　　身影缓缓的从巨石后门探出脑袋...
　　似乎在窥视着前方四人的背影，不过虽然说是窥视...但这个“人”的脸上...
　　却是没有任何的五官，只是平整的一张面皮...
　　咔咔...
　　她缓缓的歪了歪脑袋，因为没有五官，所以无法做出任何的表情...
　　不过从她的动作可以看出...
　　现在这个“怪物”...
　　很疑惑。
　　不过她只是“疑惑”了一瞬间，便缓缓的将身体缩了回去...
　　消失在了石头之后...
　　——————
　　十分钟后...
　　黑色雕像脚下，神庙之内...
　　神庙大厅中，接近两百名的少女被几十个“拜火者”围在中间，瑟瑟发抖的...
　　等待着自己绝望的命运...
　　芬妮当然也是其中之一...
　　她的面色苍白，脖子上有着一圈青紫色的勒痕，眼睛有些红肿，看上去是长时间哭泣的结果...
　　脸上的表情说是惊恐...其实不如说有些呆滞...
　　“安姐姐...救..呜呜...”
　　如同其他少女一样，她也在不停的发出低语，但这似乎只是在下意识的恐惧，如同一具行尸走肉...
　　而距离她不远的位置...
　　一个身上穿着女**隶服装，但如果直视，一眼就能看出他其实是个男人的青年，也混在一群少女中...
　　他正是“模仿犯”的主使者，泰德尔男爵长子，库拉...
　　在这群邪教徒突入仓库内部，而去查看的眼罩男在发出一声惨叫后...却并没有回来之时...
　　他就意识到了不好，所以赶紧找了一套女奴隶的衣服，钻进了房间，在黑暗中跟六十多名少女“奴隶”混在了一起...
　　索性..这些邪教徒并没有细致的检查，只是开门查看了一眼...
　　库拉努力的底下脑袋..现在..他可能是这些惊慌少女中，最镇定的人了吧？
　　想办法...想办法...
　　明明这里面的温度很热，但这位大少爷却是感觉上下牙齿都在打架...
　　手脚都是一片的冰凉...
　　刚刚，库拉已经试验过了，在这个...似乎是地下熔岩洞穴的地方，传送卷轴是无法生效的...
　　至少..这座神庙之中无法使用传送卷轴...
　　那么..怎样才能逃出神庙..逃到传送卷轴有效果的地方呢...
　　这里...有没有自己能利用的人？
　　这样想着，他抬起头扫视四周...
　　忽然，他注意到了人群中，有一个身穿白袍，有些矮小的金发身影...
　　库拉能注意到她，并不是因为她那在帝国境内不常见的金色短发，最重要的，是她那种镇定自若...
　　虽然她背对着自己，但库拉还是能感觉到，这个金发少女似乎完全不害怕现在的这种情况，甚至微微抬头，看着最上方的祭坛...
　　就是她了...
　　自己可以用男爵长子的身份和带她逃走的条件来让她帮助自己制造混乱...
　　然后自己就可以趁机逃走...
　　这里这么多精神紧绷的人，如果其中一个忽然被攻击爆炸成血雾...
　　那么这里一定会瞬间陷入混乱吧？
　　这样想着，库拉摸了摸口袋里的魔法道具...
　　幸亏将父亲留给自己保命的家伙带上了，但以防万一...这种事情他还是不会亲自做的...
　　踏踏...
　　他低着脑袋，在人群中，就像是一个极度恐慌的少女一般，缓缓的朝着那个金发少女的方向移动着...
　　而很快...
　　库拉就到了那个少女的身后，用手指轻轻的戳了戳少女的后腰...
　　“喂...喂！你想不想...”
　　呼...
　　但还不等库拉说完，那个金发少女却是直接回过脑袋...
　　“额？！！”
　　一张没有五官的脸瞬间出现在了库拉的面前，让这位本来就神经紧绷的男爵长子直接尖叫出声！
　　“怪..怪...”
　　而因为恐惧，他直接白眼一翻，倒在了地上...
　　似乎暂时失去了意识...
　　不过现在却是没人在意他，因为除了他自己之外...
　　这些少女不是在前几天就被抓到这里来...
　　就是被他的人当做奴隶抓住，关在小黑屋里的...
　　她们虽然遭遇不同，却是大部分都精神恍惚，如同半梦半醒一般...
　　所以就算是这位大少爷直接倒在了人群脚下，这些少女也并没有谁注意到他，甚至没人去管他...
　　而没有五官的金发少女似乎也并没有自己吓到人的自觉，只是缓缓的转过脑袋，一张光滑的面皮再次“看”向了上方。
　　那里，应该是祭坛的正中央...
　　此时那名满脸沟壑纵横的半元素化女祭司，正站在上面...
　　她闭着双眼...
　　像是...
　　在聆听某种声音...
No.116：给魔神的献祭
“根据奎莉刚刚在仓库中的攻击推测...”
　　安半蹲在墙边，伸头看向神庙内部的场景...
　　此时的她身体如同一块完整通透的人型水晶，如果不仔细看，很难看出这里居然还站着一个人...
　　这是盗贼所掌握的魔法。
　　【气息屏蔽】与【透明化】...
　　“这群人应该没有几个像是那个女祭司一样的怪物...起码普通的信徒不会是...”
　　呼...
　　她缓缓缩回身形，看着自己身后的另外三个少女...
　　“而且这家伙似乎也不在意我们这些闯入者的样子...是觉得我们掀不起太大的浪花吗？”
　　少女的身形渐渐显露了出来，眼神中带着些思索的说着...
　　“不过这些人都带着面具，在这种情况下应该不能精准的判定面具下的人...”
　　“你的意思是...”
　　黛儿也听懂了安的意思...
　　“只要我们袭击那些看上去很普通，服装上没有特别装饰的信徒，然后换上他们的衣服...就能混进去了？”
　　“还要身材合适。”
　　道尔奎莉补充道...
　　“不过..”
　　安看了看神庙外侧...
　　外面完全没有一个在巡逻的守卫，似乎是因为仪式即将开始，所有信徒都朝着大厅聚集了...
　　“虽然狂信徒们的行动力很高..但某种意义上来说...也给我们创造了机会啊...”
　　“嗯。”
　　道尔奎莉点点头，随后面无表情，但眼神中却有些担心的看向安...
　　“有把握吗？”
　　“放心啦~”
　　安虽然这样说着，但心里还是嘀咕着...
　　也不知道...能不能找到自己和奥尔娜这样小巧身形的长袍啊...
　　实在不行就自己动手减掉一半好了...
　　这样想着，她的身形再次隐入阴影之中...没发出任何脚步声的，消失不见。
　　与此同时，祭坛中央...　　
　　“魔神...伟大的，崇高的，全知全能的火焰魔神...”
　　祭台上的女祭司双手张开，似乎要拥抱世间的万物...
　　她眼神无比狂热的看着前方，代表着初始之火的雕像，似乎那里，有她信仰的神灵...
　　“您的意志如同烧尽星海的烈焰，您的威能让上古之神感到颤抖！您是无尽炼狱的无上主宰，是凌驾于一切的元素之王！！”
　　她大声的吟唱着，而四周摆放的巨大火盆也在刹那之间自动燃烧而起！
　　恐怖的高温让下方的作为祭品的少女们，甚至一些等级较低的信徒，都产生了失神，眩晕的现象...
　　“嘶..”
　　安的身形隐藏于黑暗之中，额角的冷汗瞬间被这种热量烤干...
　　“这种环境...对女人的皮肤可不好啊~”
　　少女一边低声自语，一边缓缓的靠近一名狂热呐喊着，但看样子似乎已被受不了这种温度，身形已经开始摇摇晃晃的信徒...
　　“那么...抱歉，稍微凉快一下吧！”
　　没有任何犹豫的，少女左手轻拽那名信徒的后领，在他没反应过来时，右手食指在他的脖子上猛然一弹！
　　呼..
　　碎骨！
　　咔吧...
　　细微的骨头碎裂声被淹没在疯狂的祈祷声中...
　　而那名信徒在外人看来，就像是因为承受不住这种炎热的温度，而一个踉跄...
　　当然没人注意到他，或者说，在这个地方，这种情况下失去生命，对于这些狂信徒来说甚至是一种恩赐...
　　也趁着这个机会，安在那名死亡的信徒身后，就像是控制木偶一般，控制着那个人的身体后退着...
　　像是受不了这种燥热一般，轻轻的扶了一下柱子，便闪身躲藏到了阴影中...
　　两分钟后，这名信徒再次出现，但此时面具下，已经变成了一张没有任何表情的清冷面孔。
　　那是道尔奎莉，这个信徒的身高跟她很相似...
　　不过脱了这家伙的长袍后才发现...
　　这个信徒的胸口位置，居然有一道螺旋状的半元素化痕迹，不过很轻微，比起那个女祭司来，他只能算是受了一小点的感染...
　　“尽量不要与这群人对视...”
　　安的隐匿着身形，在道尔奎莉身旁低声提醒道...
　　“你跟他们不一样，不知道会不会被看出来...”
　　“嗯。”
　　道尔奎莉点了点头，站在了队伍的最末尾，努力学习着前面信徒的状态，看上去似乎很兴奋的在祈祷着，实际上是在用眼睛扫视着下方的作为祭品的少女...
　　寻找着芬妮的身影...
　　安这边，则是开始继续寻找下一位“幸运”信徒了...
　　有了道尔奎莉这个“内鬼”，自己的行动应该会更加万无一失吧~
　　而也就在这时，祭坛前方...
　　呼！！
　　那初始之火的雕像在下一秒，居然开始了剧烈的燃烧...
　　“这是...”
　　在场的众人都感觉到了一阵前所未有的威压...
　　这种感觉...
　　好可怕...
　　道尔奎莉瞪大了眼睛，只是现在的程度，那团火焰似乎只是亮起，就比起自己的大哥...
　　或者说就比传奇初期给人的威慑力要强了啊...
　　“赞美您！！伟大的炼狱之主，无上的焰之君主..罗莉艾拉.颇卡拓瑞！！”
　　呼...
　　而就在女祭司话音落下的几秒钟后，焰心的位置，骤然浮现出一个模糊的身影...
　　那个身影看上去相当的修长纤细，就像是一个站在火焰中的女人...
　　“魔神大人！至高无上！！”
　　“您卑微的仆人向您献上最崇高的敬意！”
　　“火光所过之处，万物皆见晨曦！！”
　　一众信徒呼啦啦的跪倒了一片，对着面前火焰中的修长身影不停的跪拜祈祷...
　　没办法，道尔奎莉也只能跟着一众信徒匍匐在地，但面罩下的漆黑双眼，却是一直盯着前方，那被召唤而来的“火焰魔神”..
　　“吾乃...火焰魔神...罗莉艾拉...”
　　有些尖锐刺耳，如同两块水晶用力摩擦发出的艰涩声音响起，让除了狂信徒以外的所有人，都听得一阵头皮发麻...
　　这位火焰魔神不仅仅是声音极其难听，而且它所使用的深渊语也是让人根本不想再听到第二遍...
　　“吾主！您卑微的仆人在此侍奉...”
　　但女祭司却像是丧失了听觉一般仍然匍匐在地，一双龟裂的眼球中满是狂热的看着前方...
　　“献上...祭品...我将..庇佑...”
　　深渊语再次响起，艰涩，短促...让人恐惧...
　　“是！吾主啊！”
　　女祭司低头向后爬行两步，随后站起身，看向下方的，那一群七扭八歪的祭品...
　　这些少女有的还能保持站立姿势...
　　但更多的，却是因为高温，恐惧和虚弱...已经倒在了地上...
　　“那么请您享用..这..”
　　也就在她想要进行下一步动作时...
　　却是忽然看见了下方...在一众虚弱的少女中，有一个极其扎眼的...没有五官，金色短发，白色长袍的少女...
　　正在抬着头..“看”着她的方向...
No.117：“渎神者”们的营救计划
一个半元素化的狰狞“女人”...
　　和一个没有五官的金发“少女”...
　　两个无比诡异的怪物就这样...隔空对视着...
　　一瞬间，就连一直无比狂热的女祭司都沉默了下来...
　　那是什么怪物？为什么会有这种怪物混在祭品里？！
　　还是说...这家伙早就潜入神庙了？
　　但不管怎样...不管它是什么...
　　既然到了这里...
　　女祭司的脸上漏出了一个可怖的笑容...
　　“那就都给我..成为祭品吧！！”
　　咻——！！
　　但就在她刚刚要抬手，想要让下方燃起烈焰之时，一支弩箭却是撕裂着空气，激射而来！
　　不过...
　　弩箭的目标却不是女祭司，而是她身后，刚刚显出身影的“火焰魔神”！
　　“你？！！”
　　女祭司的表情瞬间变得无比狰狞，左手一挥，弩箭在空中就瞬间化作了灰烬...
　　“亵渎者！神灵的亵渎者！！”
　　她指着弩箭射出的方向，嘴里疯狂的咆哮着...
　　但那里...却是只有一群有些茫然无措的普通信徒...
　　呼...咻！！
　　而随着一阵破空声，另外一个方向，一道风刃仍然是朝着女祭司身后的“魔神”袭击而去！
　　“渎神者！都给我去死吧！！”
　　因为这样连续的袭击，就像是不断戳动，试探着女祭司耐心的木棒...
　　没什么耐心的狂信徒，也在这一瞬间彻底爆发！朝着那枚风刃就扔出了一个十倍于它体型的火球！
　　轰！！
　　风刃和火球在半空中爆炸，让整座神庙都摇晃了一瞬...
　　“卑鄙的渎神者...你们这群渣滓..出来面对...”
　　“祭品...”
　　但就在女祭司想要继续宣泄心中狂躁的时候，却是忽然听见了身后的魔神...用那可怕的嗓音低声说着...
　　“献上祭品..不然..就用你...”
　　“无上的火焰君主！请宽恕我的傲慢...但那群渎神者刚刚想要对您发动攻击...”
　　女祭司赶紧回头，跪伏在地，眼神里却是没有任何的惊恐，而是无比愤怒的说着...
　　“虽然那些卑劣的攻击对于伟大的炎狱君王来说甚至不如蚊蝇...但您忠诚的仆人还是在此恳请您...请让我为您，清理这些渎神者！”
　　呼...
　　前方的火焰静静燃烧着...那位火焰中的魔神似乎低着脑袋，注视着自己面前的女祭司...
　　“一分钟...”
　　“感谢您的仁慈！”
　　女祭司似乎得到了最为珍贵的宝物，她马上站起身，右手一挥！
　　“找到渎神者！将它们化作灰烬！！”
　　她一边说着，一边看向下方...
　　下方还有一个威胁...最好也趁着现在解决掉，不然等一下进行仪式的时候，万一惹得魔神大人不快，自己也是...
　　嗯？
　　但就在女祭司看向下方是...
　　那个没有五官的怪物却是已经消失不见了...
　　“烧死它们！！”
　　“渎神者必须死——！！”
　　“为了魔神！！”
　　一众狂信徒的行动力的确是相当快速！
　　围绕着刚刚射出弩箭和风刃袭击的位置，他们展开了地毯式的搜索...
　　而与此同时...
　　身穿“拜火者”长袍的道尔奎莉和奥尔娜，也正一副狂热信徒的样子，走在一群祭品少女的中间，“寻找”着渎神者...
　　半透明化的安跟在两人身后...
　　而黛儿则是也穿着一套拜火者的长袍，在外围游荡，准备接应...
　　虽然论单纯的破坏力和攻击力...
　　到达了秘银水准的黛儿算是几人之中的最强者，但由于火焰魔法对于她们要面对的敌人来说实在是造不成什么伤害，黛儿又是魔法师...
　　没有安的灵活和隐蔽能力，没有道尔奎莉风系法术的飘逸...甚至没有奥尔娜那种强健的肉体和强大的魔法道具...
　　只有爆发力和火焰攻击能力的黛儿，瞬间从队伍之中战斗力最强，变为了最弱，最鸡肋的存在...
　　没办法...没信心在被发现后及时逃出人群的她，为了不拖后腿，也只能无奈的选择了在外圈接应...
　　因为几人下来的目的..
　　就是道尔奎莉刚刚发现了人群中的芬妮...
　　“这座神庙中无法使用传送卷轴...”
　　前面的两人一副苦大仇深的样子，将一个个祭品推开，而身后处于潜行状态的安则是低声重复着刚刚拟定好的营救计划...
　　“发现芬妮后，你们将她推倒，然后我用隐身卷轴让她神不知鬼不觉的消失..之后你们只要还保持现在的状态，退到边缘就可以了...”
　　安这样想着，看向了刚刚绑在暗处，通过丝线激发的弩箭...
　　这种障眼法估计挡不了一分钟呢...
　　“嗯。”
　　“唔...嗯...”
　　道尔奎莉显然没什么异议...
　　但奥尔娜却是有些犹豫...
　　看着身旁的，这么多憔悴的少女，她们的目光迷离，表情呆滞..
　　难道...真的要让这些少女被活活烧死..成为祭品吗？
　　她们真的就只能...
　　救出芬妮小姐一个人吗？
　　“奥尔娜...”
　　她身旁的道尔奎莉似乎感觉到了奥尔娜身周的气息有些沮丧，也在一瞬间就猜到了，这位公主殿下为何要沮丧...
　　“我们不是勇者，不可能救得了所有人。”
　　“我们只能保证，在自己能活下来的前提下，带走最重要的那个。”
　　她的声音很低，在这嘈杂的地方，甚至让人有些无法捕捉...
　　“唔..我..我知道...”
　　奥尔娜有些失落的说着，或许是性格使然，她的心中，涌现出了一阵阵的不甘...
　　虽然这么说有些不负责任，甚至还有些...愚蠢...
　　但...
　　她想救所有人...
　　“呼..你觉得我们这次最重要的任务是什么？”
　　道尔奎莉就像是一个真正的狂信徒，毫不留情的拽过来一个瑟瑟发抖的少女，然后又粗暴的将那个少女推开...
　　“最重要的任务...是..营救芬妮小姐...”
　　“不。”
　　道尔奎莉却是摇头，一双平静的黑色眸子看向奥尔娜...
　　“是活下去，保证自己活下去，保证我们四个，能够活着走出这里。”
　　“但...”
　　“你想救更多人的话，保证自己活着，才是最基本的要素吧？”
　　第一次...
　　道尔奎莉跟奥尔娜说话的语气带上了些强势，甚至打断了她的话...
　　善良是好事没错，道尔奎莉也深深的喜欢着奥尔娜的这种善良和天真...
　　但...
　　她希望能教会奥尔娜，在对他人..甚至对自己这样的朋友表达善意的前提...
　　是能有一定程度上的“自私”。
　　最起码，要将自己的生命放在第一位，而不是她，或者任何人的...
　　“呵呵..她..说的没错！奥尔娜...你要学的东西还有很多啊...”
　　安的声音也在身后缓缓响起...
　　奥尔娜只是张了张嘴，却是没有说话，只能深呼吸一口气，轻轻的点了点头...
　　就像是指环小姐说的...
　　活着才能成为胜利者...
　　而道尔奎莉姐姐和安又说...
　　自身活着，才能拯救自己想要拯救的人...
　　活着...
　　这件在她看来无比简单的事情...
　　真的好厉害...好厉害呢...
No.118：重新凝聚的光
也就在奥尔娜思索之间，上方的一众狂信徒也发现了安绑在柱子上的弩箭...
　　“我们被那卑鄙龌龊的渎神者骗了！！”
　　“这群渎神者该被烧成灰烬！”
　　“卑鄙的异教徒！”
　　上方的一众狂信徒显然是被安的这个粗略的小伎俩个气的不行，一个个发誓要找到渎神者，将她们烧成灰烬...
　　而下方，看上去似乎跟他们一样狂怒的“渎神者”们，却是已经找到了她们此行的目标...
　　“芬妮...”
　　安看着前方，状态比起其他少女要稍微好一些的芬妮，少女稍稍松了口气...
　　起码她还站在原地，没有像是其他“祭品”一样昏倒在地上...
　　也是...
　　她下午才被绑架，比起其他人要精神一些也很正常...
　　“一切按照计划来...我先去通知芬妮一声，你们两个尽量别引起其他人的注意...”
　　安说着，身体灵巧的避开了四周浑浑噩噩的“祭品”们，朝着前方芬妮的位置移动而去。
　　而道尔奎莉和奥尔娜两人，还是按照刚刚的速度，一边推搡着身边的祭品，一边“搜索”着“渎神者”的踪影...
　　“对...对不起...”
　　为了不引起怀疑，奥尔娜也只能将身侧挡住她的少女拽过来，然后再推出去，虽然表面上相当粗暴，但她却是丝毫没有用力。
　　不过...
　　就在她将一个少女推开的时候...
　　却是忽然发现了侧面的人群中，有一个正背对着她的身影。
　　那个少女有着一头和她一样的金发，白色长袍，身材相当的娇小...
　　但和她娇小身形不相配的是，即使在这种环境中，她也并不摇晃，只是直愣愣的站在原地...
　　如果不是这个少女的年龄身高比较矮，那么她绝对能从这群虚弱的“祭品”中脱颖而出...
　　但...
　　这些都不是这个金发少女能够吸引奥尔娜的地方...
　　真正能够吸引奥尔娜的，是这个少女给她带来的熟悉感...
　　好熟悉...
　　奥尔娜张了张嘴，似乎下一秒，那个她再熟悉不过的名字就将脱口而出...
　　但...
　　那个名字究竟是什么呢？
　　就好像是正要说的话，到了嘴边...
　　却是一下子猛住...完全不记得了...
　　“呼...”
　　一瞬间，奥尔娜似乎忘记了所有事情...
　　忘记了身旁的同伴，忘记了所有的计划，甚至忘记了现在的危险...
　　她直接变换了方向，朝着侧面站在的那个金发少女走去...
　　而道尔奎莉的注意力，现在全部放在前面的芬妮身上，第一时间居然没注意到，也没想到奥尔娜会往其他方向走，还以为这位十七殿下任然跟在自己的身后...
　　“呼..呼...”
　　很近了..很近了...
　　上方，仍然没什么发现的女祭司紧紧的皱起了眉头..
　　那些渎神者...到底藏在哪里？
　　刚刚应该直接杀死她们的...这群卑鄙的蝼蚁...居然胆敢在魔神的面前造次...
　　她一边想着，一边看向四周...
　　而忽然之间..她的余光看到了一个普通信徒...正在下方的祭坛中...
　　在这些祭品中寻找那些渎神者的信徒其实并不算少...但这个信徒的行为却是有些反常...
　　她似乎并不是在寻找着什么东西，反而更像是有目的性的在朝着某个人前进...
　　女祭司眼睛微微眯起，开始仔细的观察起了那名信徒的四周...
　　很快，站在上方的她就发现了一个熟悉的身影...
　　是那个没有五官的白袍怪物...
　　这个信徒是冲着那怪物去的！
　　踏踏踏...
　　“呼...呼...”
　　此时，奥尔娜的呼吸相当急促...
　　她不知道自己在慌乱些什么，就好像是即将..打开魔盒的潘多拉...
　　但驱使着她的，并不是好奇心...
　　而是..某种期待...
　　似乎有一个声音正在告诉她，面前这个背对着她的少女，和那个拥抱自己的“身影”...
　　有着某种联系...
　　“你...”
　　这样想着，奥尔娜伸出了左手...
　　就在她伸直胳膊的刹那，一阵金色的光芒从她的体内涌出，环绕住了她的手臂！
　　“唔？！”
　　呼！！
　　就像是无尽深渊中，燃起了一盏提灯...
　　让这座神庙中的所有人都第一时间注意到了这边的情况...
　　“那家伙在干什么？！她不是信徒！！是渎神者！抓住她！！”
　　女祭司看着下方亮起的光芒，虽然不知道那是什么，但她知道...这里的拜火者中，没有光属性的存在！
　　所以这个穿着信徒衣服的家伙...并不是真正的信徒！
　　“奥尔娜？！”
　　道尔奎莉漆黑的瞳孔猛然收缩！
　　她...
　　到底在干什么...
　　啪...
　　奥尔娜的左手轻轻的拍在了前方，那个金发少女的肩膀上...
　　在那一瞬间，她感觉到了...
　　那个曾经拥抱着自己的意念，好像顺着她手中..那光芒流走了...
　　自己..似乎在这一瞬，失去了某样东西，也...
　　找回了..
　　某样东西...
　　呼...
　　光芒逐渐散去，而前方，被她拍了一下肩膀的金色短发少女...
　　也在光芒的渐渐消散中..
　　回过了头...
　　她有着一双淡绿色的清澈双眸，白皙的皮肤，完全跟她身高相符的小巧五官。
　　呼...
　　圣光激起的风吹动了两个少女的衣装...
　　白与红...
　　似乎在这一刻融合在了一起...
　　“好丑的面具啊...大笨蛋...”
　　她微笑着，开口嘲讽道...
　　“莉...莉莉...”
　　而这一瞬，记忆似乎再也无法束缚奥尔娜说出这个名字...
　　她是莉莉...
　　是...
　　面具下，公主殿下的那张脸上...不知何时已经泪流满面...
　　“你是...莉莉...？”
　　“所以说你的眼睛..是长在后脑上了吗？”
　　少女撇撇嘴，但看着奥尔娜面具下，那双炙热无比的眼睛...她却是脸色红了红，目光不经意的瞟向了别处...
　　“算..是吧..亏你..能想起来呢...明明这么笨，真是辛苦你...唔？！”
　　呼！
　　但下一秒，莉莉的身体就直接被奥尔娜抱进了怀里！
　　“莉莉...莉莉..莉莉...”
　　她一遍遍的重复着这个名字，似乎害怕自己再次将她忘掉...
　　虽然只有一个名字...
　　虽然奥尔娜都不记得，自己到底是在哪里见过这个少女...
　　但...
　　就是不想..“再次”忘掉...
　　“唔...你..放手啦...这里还有...混蛋..你变态的本质还是没有变啊...唔..”
　　奥尔娜怀中的少女稍微挣扎了两下，随后像是脱力...或者说像是放弃了一般，瘫软在了公主殿下的怀中...
　　“别蹭我的脖子啊..真是的..笨蛋..”
　　“奥尔娜！！你究竟在干什么！？！”
　　眼看着身份已经暴露，而有着奥尔娜分散所有人注意力的时间，安也成功的将芬妮半透明化了...
　　这时的道尔奎莉也不打算再伪装了，但就连她自己也没想到...
　　自己的这声咆哮...会如此的激动...
　　近乎破音...
　　这并不是因为奥尔娜打乱了她们的计划，更不是因为她暴露了自己...
　　而是因为道尔奎莉看到的...
　　这一幕...
　　为什么...为什么自己看到奥尔娜怀中抱着一个不认识的少女...
　　心中会这样酸涩...
　　甚至...会想要咆哮啊...
No.119：暴露与“交锋”！
“烧死她们！！”
　　尖锐的咆哮瞬间盖过了道尔奎莉的声音，那是女祭司有些歇斯底里的呐喊！
　　看到这里，她才算是完全明白...
　　这群人居然偷换了拜火者的服装，一直潜伏在他们的中间！
　　“烧死她们！！”
　　“为了火焰魔神！”
　　“渎神者！你们该死！！”
　　呼呼呼！！
　　狂信徒们愤怒的咆哮着，手中的火焰在没有吟唱的情况下快速凝聚成型！
　　“...充盈，爆发吧！赤红之炎！！”
　　但就在这群疯狂咆哮，辱骂，想要为自己的信仰而战的狂信者中...
　　却是传来了一阵正统火焰法师的吟唱！
　　呼..
　　一枚蕴含着可怕爆发力的火球射出！
　　但目标并不是那群“渎神者”..也不是这群“拜火者”...
　　呼——！！
　　蕴含着爆裂能量的火球直接射向了斜上方，女祭司头顶的洞壁！随后在一众狂热信徒还来不及反应的瞬间炸裂开来！
　　轰！！
　　剧烈的爆炸声压过了所有的咆哮！
　　随之而来的是整个神庙的轻微震动，还有被轰炸的位置，掉落下的巨大石块...
　　“不！！你们这些肮脏的...”
　　呼...碰！！
　　巨石落下，女祭司，祭台，包括那个“魔神”的虚影，全部被砸在了下面...
　　“趁现在！”
　　黛儿将自己脸上的面具直接扯了下来，对着下方的三人大喊道！
　　“快上来！”
　　而这种巨大的变故也让大部分正想要攻击下方三人的拜火者直接愣在了原地，随后满脸不可置信的看着祭台的方向...
　　“不！！你做了什么！魔神的祭台...祭司！！”
　　呼呼呼！！
　　一瞬间，七八道愤怒的火球朝着黛儿的方向直射而来！
　　“唔！”
　　虽然是同属性魔法，这些火球跟自己释放的火球术比起来，简直是玩闹级别的...
　　但就算是这样，如此密集的攻击，自己不躲开的话...也会被重度烧伤...
　　她虽然是火元素法师，但却没有元素话，本身无法免疫火焰伤害..
　　呼——！
　　黛儿后退一步，身周的风环瞬间扩散，将袭来的几颗火球全部吹飞！
　　但还不等少女松一口气，身旁却是响起了几近疯狂的咆哮！
　　“去死！肮脏的渎神者！！”
　　那是一个距离她很近的狂信徒，他似乎完全抛弃了自己的生死，面具下的眼中带着令人畏惧的疯狂！
　　距离太近了...
　　这一击...
　　黛儿一咬牙，能挡住这种自杀式攻击的...
　　呼！
　　没有任何犹豫的，她将那本“真实之书”直接挡在了自己的面前！
　　而在那名拜火者的视角中，这个渎神者拿出了一本书，试图阻挡自己的攻击...
　　但还不等他嘲笑这个渎神者的弱智行为，却是发现...
　　这本书上居然长出了一张满是尖牙的大嘴...
　　那口中似乎通向无底的深渊！
　　“吼——！”
　　噗嗤...
　　下一秒，这名拜火者持着匕首的右手就直接被“真实之书”咬断！而还不等他发出惨嚎，一枚火球就彻底将他的脑袋轰成了碎渣！
　　轰——！
　　而随着上面战争的打响，下方的众人也没有闲着...
　　黛儿刚刚喊出那一声的时候，道尔奎莉虽然想要问清楚...
　　被奥尔娜抱在怀里的那个...莉莉...
　　究竟是谁...
　　但现在，却不是时候...
　　“奥尔娜，呼...”
　　不知道为什么，她似乎相当的愤怒，本来在外人面前清冷孤傲的她...
　　现在看着前方，那两个已经不再相拥，但却仍然牵着手的少女...却是忍不住的握紧了双拳...
　　身边溢出的丝丝寒气证明...
　　她处于极度的愤怒之中。
　　“唔..道尔奎莉姐姐...对不起...”
　　奥尔娜似乎刚刚回想起自己做了什么，牵着莉莉跑到了道尔奎莉的面前...
　　但少女似乎丝毫没有听见奥尔娜的道歉，她看着两人牵在一起的手，感觉无比刺眼...
　　“我们走！”
　　但她并没有发怒的将两人强行拆散，而是左手直接牵起了奥尔娜的另一只手...
　　呼...
　　一瞬间，道尔奎莉马上就感觉到了一阵极其恶毒，比起那些拜火者来，有过之而无不及的...
　　带着杀意的视线...
　　她骤然停下身，右手朝着空中一挥！
　　“风之壁！请协助我们前进！”
　　无形的风墙将几发火球挡住的同时...
　　道尔奎莉也回过头，正好对上了那双散发出阴暗和恶毒的淡绿色双眸...
　　“道尔奎莉...吗？好名字...好名字呢...”
　　跟那双眼睛不同的是，这个被叫做莉莉的少女脸上，漏出了一个纯洁无暇的微笑...
　　但在道尔奎莉眼里...
　　这个微笑，简直就是深渊的恶鬼...
　　绝对不能让奥尔娜和这种家伙接触...找个机会甩掉她...
　　道尔奎莉心中想着，嘴上却是说出了一句完全不符合她性格的话...
　　“莉莉，没听过的名字，不过你真的认识十七殿下？抱歉，奥尔娜从没提起过你呢。”
　　呲啦...
　　空中，似乎有什么划过，在两名少女的视线交汇处迸发出一阵火花...
　　而被夹在中间，一脸茫然的奥尔娜感觉，身后的莉莉握着自己的手心..似乎紧了紧...
　　嘶..好痛...
　　不过两人这样牵着她...
　　她根本没法战斗啊...
　　“喂！道尔奎莉！！”
　　就在两人眼神交锋的时候，旁边却是传来了安的声音...
　　呼...
　　空气一阵的扭曲，安的身形也随之出现...
　　她的怀里，抱着已经被隐身卷轴透明化的芬妮，此时正语气急切的说着...
　　“你还在等什么啊...想被当成活靶子吗？！我的三小姐！！”
　　直到这时，道尔奎莉才意识到，她们已经到了下方献祭池的边缘，而自己因为过多的注意那个少女，已经错过了最好的魔法释放时间...
　　她最后冰冷冷了看着那个莉莉一眼，随后一言不发的凝聚魔力！
　　呼——！
　　一股旋风在道尔奎莉，安和奥尔娜的脚下升起！
　　而奥尔娜也瞬间感觉，自己的左臂一沉...
　　风魔法并没有作用在莉莉身上...
　　“道...道尔奎莉姐姐...”
　　奥尔娜似乎想要说些什么，但莉莉却已经先一步，像是一只大壁虎般爬到了奥尔娜的身上...
　　这样...也行..吧？
　　公主殿下这样想着...却是没想到...罗莉会张开嘴，直接咬在了自己的手腕上！
　　“唔！”
　　奥尔娜吃痛，直接松开了抓着道尔奎莉的手！
　　而莉莉也趁着这个机会，将奥尔娜的手从道尔奎莉的手掌中抽了出来，顺势直接躺在了公主殿下的怀里...
　　“这样就行了嘛~抱..抱我就好了啊...大笨蛋...真是榆木脑袋...”
　　说完，她还“不经意”，瞟了上方的道尔奎莉一眼...
　　这个...
　　道尔奎莉虽然双拳紧握，瞳孔收缩，良好的修养让她没有第一时间破口大骂...
　　但这种情况...也不能不管奥尔娜...
　　只能无奈的..将两人用风元素一起拖在空中...
No.120：蜂拥而至的信徒与针锋相对的少女
呼！
旋风拖着几人到了祭品坑上方的平台，而理所当然的，这边早就有了数名拜火者在此恭候...
“渎神者！！”
“烧死他们！”
“为了魔神...”
呼！
“这群家伙...”
安一只手持着弩箭，另一只手抱着还没有从恍惚中回过神的芬妮...
无奈，只能用脚将手持仪式匕首，扑向自己的狂信者踢飞！
“你们这群渎神者！！都该死...”
一个被踢飞，又有十几个陆续的朝着自己的身边涌来..这样下去根本就没完没了！
谁知道这地方还有多少这样的疯子...
而且...
呼！！
安利用相当灵巧的身手躲过一个狂信者挥舞而来的，上面附加着灼热火焰的匕首，随后用手弩的柄朝着那个狂信者唯一漏出来的脖子猛的一敲！
咔吧...
而还不等这个家伙完全倒下，其他的拜火者就再次蜂拥而至...
“啧..真的不怕死吗...”
安往侧面退了两步，眼神扫过门口...
因为黛儿突然袭击虽然成功的让这里陷入了混乱，还限制住了那个怪物般的女祭司，但后果就是，她自己现在的处境...也是岌岌可危。
比起她们，黛儿身上已经有好几处挂了彩...
再这样下去，要不了二十秒，这个少女就会被悍不畏死的拜火者们撕碎...
“喂！我说，你还有什么好办法吗！？”
安一边朝着侧面闪躲着四周蜂拥而来的攻击，一边朝着道尔奎莉问道...
“靠近我！”
现在这种性命攸关的时候，道尔奎莉也不能再继续跟那个莉莉针锋相对了...
呼！
少女的身周爆发出激烈的小型龙卷风，其中还掺杂着无数冰屑！
虽然那群拜火者还是想要无视这种风墙冲过来，但在这种风压的排斥下，想要第一时间冲进来还是相当艰难的...
不过...
这种程度的阻拦最多也就拦住这群疯子十几秒的时间...
呼..安一个翻滚进入冰霜风暴之内，而奥尔娜也抱着莉莉，被狂风拖着飘了进来..
“如果没有下一步的计划...”
盗贼少女侧头，看着跟她们还有一段距离的黛儿...
“那家伙...可能要坚持不住了...”
“提醒她。”
此时的道尔奎莉半蹲在小型冰霜风暴的中心，似乎在凝聚着魔力...
“起跳。”
“诶？”
安微微一愣，随后马上明白了道尔奎莉的意思...
“立于冰霜的废土之上，狂风肆虐的枯骨平原...”
少女低声吟唱着咒语，双手紧贴地面！
咔咔...
而地面之上，瞬间涌向出浓郁的白雾...
“新来的！！”
安朝着黛儿的方向大声咆哮道！
“唔？！”
而黛儿那边，情况显然并不算好...
她近身作战对付些地痞流氓还可以，但面对着不要命的拜火者们，也只能节节后退，双臂，甚至脸颊上都已经是鲜血淋漓，一片焦黑...
“跳！！”
似乎听到身后传出了一声咆哮，而她的身体，也是完全下意识的直接跳了起来！
呼——！
也就在这一瞬间，半边平台的地面，都附着上了一层坚冰，在这种极热的地方，散发出森森的白气...
而还站在地面上的拜火者们，双脚全部都被禁锢住...就算是**，或者侥幸没被禁锢着的，也根本无法适应无比光滑的冰面，如果像是刚刚那样不要命的狂奔扑击，只会马上摔倒..
这给了安很大的缓冲时间，虽然她的速度和平衡也被冰面影响着，但相比于前方，那一大堆摔在一起的拜火者来说...
“这边...算是暂时脱困了吧...”
踏...
她小心的落在冰面上，目光看向另外一边...
“呼..呼呼...”
释放出这个法术的道尔奎莉双手支撑着地面，现在的她感觉无比疲劳，似乎只要一闭上眼睛就会直接睡过去...
但她还是支撑着身体，缓缓站了起来，侧头...看向了还抱着莉莉的奥尔娜...
“道尔奎莉..姐姐...”
奥尔娜显然看出了道尔奎莉的疲惫，有些担心的上前一步...
“稍微..扶我一下...”
而还不等奥尔娜说什么，道尔奎莉已经一个踉跄，朝着侧面倒了下去...
“唔！”
奥尔娜一惊，刚想冲过去扶住道尔奎莉的瞬间...却感觉到自己的怀里一轻...
踏...
下一秒，三小姐就感觉，她落入了一个无比柔软的怀抱中...
少女有些疲惫的抬起眼皮..
却是看到了一双...淡绿色，微微眯起的眸子...
“莉..莉莉？！”
奥尔娜看着前方，接住道尔奎莉的白衣少女...
表情稍微变得有些迷茫...
她们刚刚..不是有些隔阂吗...难道其实关系还不错？
“才释放了几个魔法就虚成这样？”
金发绿眼的少女嘴角带着丝丝的嘲讽，眼神不屑的看着怀里的道尔奎莉...
“这可..不行呢...”
她缓缓低下头，在道尔奎莉的耳边，嘴唇轻动...
但声音却是完全没有大声说话时的那种轻慢和嘲讽，而是带着杀意和冰冷...
就像是无尽深渊中嘶喊的恶鬼...
“给我离她远点，不然就宰了你。”
“这也是我想对你说的，贱民...”
呼..
道尔奎莉也毫不示弱的低声说道，随后伸出手，一推莉莉的胸口，将她推开...
“暴露本性了啊，你这条毒蛇。”
她厌恶的拍了拍自己身上的衣服，虽然学着莉莉刚刚的样子，有些轻蔑的瞄了一眼少女的胸口...
“像马场一样平整呢，估计有车从你身上压过也感觉不到吧？”
“你说什么？！”
“喂喂喂！你们...你们俩...现在不是吵架的时候吧！？”
而在战争进一步激化之前，安赶紧上前阻止两人，随后用有些疑问的眼神看向了道尔奎莉...
以这位三小姐的性格，被她厌恶的人..应该都会被她自动无视掉...
但...
她还是第一次见到，道尔奎莉和其他人针锋相对，甚至出言侮辱...
这样想着，她不禁摸了摸自己的胸口...
“对啊..道尔奎莉姐姐，莉莉...我们是伙伴吧...还有一起逃出...”
“谁跟这种家伙是伙伴啊？！你这个大笨蛋！！”
莉莉满脸不爽的回过脑袋...
“同感，我和这个贱民之间恐怕没有什么共同语言。”
道尔奎莉此时也恢复了面无表情，眼神中带着鄙夷的说着...
“不过现在逃出去才是...”
轰！！！
安的话刚说到一半，只听见侧面..被碎石压住的祭坛位置，忽然发出了一阵恐怖的爆炸！
“你们！！卑鄙，无耻，令人作呕的渎神者！！”
呼...
剧烈的火焰瞬间将地上的坚冰溶解...
一个浑身都燃烧着火焰的元素人型从碎石中缓缓起身...
她的话语中，甚至都带着阵阵的回音..
“你们要为自己的傲慢付出代价！你们的灵魂，将永世受到灼烧的痛苦！这便是罗莉艾拉大人给予你们的...恩赐！！”
No.121：相撞之焰
“所以说...现在这种时候..根本不适合吵架啊...”
安微微后退，看着侧方，从乱石堆里挣脱而出的怪物...
轰隆隆...
那已经不能称之为人了，比起元素化的人类，那东西其实更像是燃烧着的魔导巨像...
或者元素化的矮巨人...
“我们对付不了这家伙。”
道尔奎莉因为刚刚的法术，魔力有些枯竭，她的双眼看向咆哮着的，如同从炼狱之门中走出的炎魔...
“奥尔娜，或许我还能争取一点时间，你...”
她的话刚刚说道这里，就被一旁站着，双手环胸的莉莉打断...
“不需要！你以为我和你一样傻吗？我会用自己的生命来和你吵架？”
她说着，淡绿色的双眼看向了前方的已经炎魔化的女祭司。
“这个蠢货弄的动静太大了...从刚刚开始就已经..惊扰到了另一个家伙。”
“吼——！！”
下一秒，一阵令人心悸的龙吼伴随着铺天盖地的威压朝着前方的炎魔席卷而去！
“唔？！”
“额...”
这声怒吼出现的太过突兀，也太过可怕，一众刚刚站稳的拜火者再次被这种威压压迫的摔倒在地...
“又一个入侵者？！还是个...愚蠢的野兽！愚蠢的怒吼！你以为自己的威慑能高过魔神？！”
女祭司被这种龙威冲击了一波之后，身周的火焰似乎燃烧的更加旺盛了...
那样子就像是努力让自己显得更加巨大的猛兽...
这时神的力量，是全知全能的火焰君主赐予她的无上伟力！
没人能忤逆拜火者..
就算是巨龙...
“蠢货！！见证...魔神的威力吧！！”
呼——！
无尽的烈焰燃烧而起，处于女祭司身后的洞壁和岩层，在瞬间融化，变为了滚烫的熔岩...
当然，跟着一起倒霉的，还有大片的拜火者和下方的少女祭品...
“呵呵..呵呵哈哈哈哈！！见证..神的伟力！！”
呼！！
似乎能融化一切的巨大火球被直接抛出！朝着龙吼传来的方向飞射而去...
“愚蠢...”
轰隆隆...
但下一秒，比起火球来，还要巨大数倍的火元素巨人拔地而起！
呼——！
那如同神庙上方雕像般的熔岩手臂挥动之间，似乎能燃烧一切的火球...
在一众拜火者不可思议的眼神中，在“渎神者”们紧缩的瞳孔中，在莉莉那微微上翘的嘴角中...
就这么，如同一只毫无意义的飞虫一般...
被直接拍灭...
明明同样..是火元素之力...
“这...这不可能...魔神的力量...”
女祭司愣在了原地...
自己...自己是被赐福过的...魔神赐予自己的力量...
魔神...
“崇..崇高的！统御一切的火之君主！”
她有些绝望的伸出双手...
“请回应我！将不敬于您的渎神者化为灰烬！！”
她多希望这时，那个每次献祭时都会回应召唤，赐予她们“无上伟力”的炼狱魔神会再次回应她...
然后她就可以笑着对那个不知名的存在说...
“见证魔神的伟力...”
但...
这一切都不存在...这一次..“魔神”根本就没有回应她...
“不...不可能的...”
她有些颤抖的大喊着，就连那膨胀起来的身子...似乎都缩小了几分...
“据我所知...”
啪..啪..
神庙的正门处，黛儿的身边...一双淡红色的兽皮靴踏在已然融化的冰面上...
黛儿有些呆滞的回头...
便看见了一头..橙红色的长发...
“你..你是...”
她的淡灰色的瞳孔猛然收缩。
这个橙红色头发女人，操控着火元素的女人...
黛儿认识...不..说认识有些不太贴切，应该是...
黛儿见过这个人...
“火焰魔神，罗莉艾拉.颇卡拓瑞，在十一年前陷入沉睡...”
说道这里，她稍微停顿了一下...
而和魔神一起..但却是永远陷入沉睡的...
还有一个少女..
那个有些傻傻的...如同光芒一般的少女...
在那场神之间的战争落幕后，唯一活下来的梅林告诉她们...
那个少女...
完成了自己的使命，守护了这片大陆。
多么崇高的目标啊...
果然..是个笨蛋。
想到这，她握了握拳...随后缓缓的放开，炽烈的双眼看向神庙内的女祭司...
“直到现在，那位魔神也并没有醒来，各大帝国也没有召唤勇者...”
“那么你们所信仰的，一直在给予你们回应的..又是谁呢？”
一瞬间，整个神庙之中都陷入了一阵诡异的寂静。
“你...你在说谎！！罗莉艾拉大人早已苏醒！她只是在积蓄力量！”
女祭司似乎也呆滞了一瞬，随后大声的咆哮着！
“她承诺过的...总有一天，她会君临这片大陆，她会烧尽一切！而我..我是她的选民...”
“这幅样子！就是最好的证...”
“吼——！”
呲啦啦——！！
但还不等女祭司说完，恐怖的闪电龙息就直接将前方的怪物淹没...
连同她身后的石壁，一起化作了灰烬...
“呵..”
站在祭品坑边缘的莉莉微微翘起嘴角，双手环胸...
真是..适合小丑的退场方式啊...
不过那个“魔神”...
“连传奇初期都没达到的..【恩赐】吗..那么...”
维拉普妮轻轻的摸了摸身旁蓝龙那还在闪耀着蓝色电弧的下巴...
却是换来了小龙娘侧头的一阵嫌弃，不过这家伙似乎完全不在意的样子...
“刚刚山体的震动和火元素的异常波动，都是这家伙搞出来的吧？”
她侧过头，看向坐在地上，表情有些呆滞，浑身颤抖的黛儿...
忽然感觉...
这个小姑娘看上去似乎有些熟悉呢...
这样想着，维拉普妮看了看身旁一脸无辜的蓝龙...
对了..
“你不是被提尔...额..抱歉...”
看着颤抖不已的少女，维拉普妮赶紧捂住了自己的嘴...
看来...
是因为那次的事件，有了“龙类恐惧症”啊...
“那个..”
也就在这时，一个相对沉稳，但有些虚弱和稚嫩的声音忽然在维拉普妮的耳边响起...
她转头，便看见了一个黑发黑瞳的少女...
“您是冒险者？还是帝国军方的人员？”
“嗯？啊..我是...”
而就在维拉普妮想要开口做个自我介绍的时候...
却是忽然看见了这个黑发少女身后的..那个身穿白袍，双手环胸的身影...
那张脸...
有些遥远的记忆从维拉普妮的心中划过...
这名驾驭着圣光的少女，这家伙是...
“罗莉.莱特？！你...怎么会在这里？！你不是已经...”
已经...
维拉普妮瞪大了眼睛，她的眼中有惊讶，也有欣喜和兴奋...
在那场浩劫中，她所知道的，只有梅林一个幸存者...
但..
这个少女却是活着...
而且出现在了自己的面前...
那么..那么奥尔娜是不是也...
No.122：冒险者.维拉普妮
“罗莉...莱特？”
道尔奎莉微微一愣，随后转头，看向身后的那个金色短发，身穿牧师长袍的少女...
随后她漆黑的眼眸微微眯起...
是这个女人的名字吗？
她在记忆中思索着，却是并没有想起卡尔托纳...甚至法尔库拉境内有叫这个名字的贵族子弟...
不过“莱特”，虽然在帝国，少数人也有这种姓氏..
但“莱特”在教国中可以算是一种赐福了，不仅仅是修道院中的孤儿，甚至有些教廷的高层，都在使用着这个代表光明的姓氏...
难道她跟教国...
“我不是罗莉.莱特...而且我似乎也没见过你...”
莉莉摇了摇头，淡绿色的眼中没什么波动的说着...
“但..我的名字的确叫做【罗莉】。”
“你...”
维拉普妮张了张嘴，但显然，她因为太过激动，并没有组织好语言，一时间居然不知道该说些什么...
但不管这家伙是罗莉莱特也好，只是罗莉也罢...
“奥尔娜现在...还好吗？”
她斟酌了一下，随后缓缓的开口，眼神中满是期待的问道...
“你..”
道尔奎莉再次一愣，这个橙红色头发，如同烈焰一般的高挑少女...
居然也认识奥尔娜？！
怎么可能...
除了那次“共生之神”事件以外，奥尔娜还出过卡尔托纳吗？！
而这种程度的强者进入帝都，公爵府都应该第一时间得到消息才对...
但为什么，自己没得到丝毫的消息呢...
“那个...”
而一直站在道尔奎莉身后的奥尔娜也有些疑惑的缓缓探出脑袋...
一眼...
在看到这个少女的第一眼，维拉普妮就愣在了原地...
奥尔娜三个字几乎是要脱口而出...
但...
她却是并没有说出口。
因为面前的这个少女的年龄显然只有十几岁，而且虽然发色和奥尔娜一样也是金发，但却是更加柔顺，瞳色相对于那个眼中似乎有星空的少女...也稍微浅了一斜...
而五官上...
不得不说，这个少女比奥尔娜.莱特，更加的精致...
就像是娇生惯养在城堡里的公主殿下...
“这是...你和奥尔娜的女儿？”
思索再三，维拉普妮得出了一个这样的答案，脸上也漏出了一个无比失望的表情...
“噗！”
刚刚扶着芬妮走过来的安听到这种事情，差点原地笑出了声...
不过鉴于这家伙表现出的实力，安还是识相的侧过了脑袋，没敢在维拉普妮的面前笑出声来...
跟奥尔娜的...女儿？！
罗莉在听到这话的时候脸色红了红，但嘴角却是不自觉的微微弯起...
“谁要跟这种大笨蛋...不过...”
“阁下到底的谁？”
而比起罗莉，道尔奎莉的脸色就是如同刚刚被烧过的锅底了...
什么叫和奥尔娜的女儿！？
咔吧...
三小姐的双手紧紧握成拳，对于这个无礼的强者...虽然她很感谢对方的出手相助，但...
“这种话请不要乱说..”
道尔奎莉阴沉着脸，冷声的，在维拉普妮茫然的目光中介绍着...
“这位是法尔库拉皇室，第七代帝王的十七女，奥尔娜.拉斯卡里斯，刚刚您的发言我可以当做没听到，但这种话要是传出去，我想皇室并不会善罢甘休，所以请慎言。”
法尔库拉皇室...
第十七皇女...
奥尔娜..拉斯卡里斯！？
维拉普妮感觉到了一阵阵的迷糊...
难道..奥尔娜在那之后嫁入皇室了！？
不对..不可能啊...
退一万步来说...就算自己认识的那个奥尔娜成为皇妃...
她也不会给自己的女儿起一个和她一样的名字啊...
这样想着，她眼神询问的看向了罗莉...
但这家伙却是一脸事不关己的样子，那双淡绿色的眸子只是看着自己身旁的那个明显“精致版”的奥尔娜，眼神相当的炙热，好像在透过这具身体，直视着里面的灵魂...
“唉...”
这位曾经的阶下囚，现在的传奇法师微微叹气...
看来一时间也分辨不出什么了，自己感到莫名其妙的同时...
或许自己才是那个真正...莫名其妙的家伙吧...
“也对..是我有些仓促了..因为...她很像我的一个..伙伴。”
维拉普妮说着，眼神中闪过那个笑容温柔，如同光芒一般的少女...
一旁的蓝龙提尔有些疑惑的看着身边的“主人”...
这是小龙娘第一次在维拉普妮的脸上，看见这种怀念和悲伤...
“也是呢...都过去了这么久...呼...”
高挑少女深吸一口气，调整了一下自己的心情，看向了道尔奎莉。
在这十一年中，她混迹于喧闹的酒馆，领略过苍茫的雪峰，行走于炙热的沙地，漂泊在无垠的大海...
将自己当年想做的事情，几乎全部做了一边...
而遇到的伙伴也有好有坏，形形色色...
以往的那个高傲的少女，不坦率的少女或许也改变了一些..
但直到现在还是...
没有遇到一个...那位王女所说的...
能和自己相携的家伙呢..“我的名字叫做维拉普妮，维拉普妮.费特莱纳，职业是...姑且算是个冒险者吧。”
传奇级的火焰法师冒险者吗？
道尔奎莉的眼神微微眯起...
这样的家伙，应该相当有名气才对吧？
而自己却是完全不知道这号人的存在，看来不是帝国的冒险者...
或者应该叫旅者...才对吧？
“那么，维拉普妮大人，多谢您的出手相助。”
道尔奎莉微微欠身，随后那双漆黑的眼眸再次看向了面前的传奇法师。
“那么能请您告诉我们，这里到底是什么地方吗？”
“这里...你们不知道这里是哪里？”
似乎已经从刚刚的状态里恢复过来，少女的语调变得稍微有些上挑，语气中也带上了些不以为然。
听声音就知道，这个强大的冒险者，应该并不是刚刚她表现出的，那样好相处的角色...
“我们...还有下面的那群少女，都是被这个邪教组织用某种阵法传送过来的...”
安说着，还指了指祭坛下方的祭品坑。
“传送法阵吗？”
维拉普妮微微挑眉，轻轻的点了点头...
不过她那双橙红色的眸子还是多看了那名十七公主...
也是就在现在的小奥尔娜两眼...
虽然似乎真的不是同一个人，但..
自己还真是...
她苦笑着摇了摇头，随后一只手随意的指了指身后。
“这里是科尔兰高原，这里往外，是一处溶洞..我是顺着那个蠢货狂涌出的魔力波动找进来的。”
科尔兰高原，以畜牧和出产羊毛，蜂蜜出名的领地吗？
在皇都的北方..也有一段距离呢...
“也就是说，这群邪教徒并不是皇都的拜火者吗...”
安侧头，看向因为蓝龙提尔特别关照，所以仍然趴在地上的一群邪教徒...
想想也是...
如果在周边随便选择村庄城镇，很快就会被帝国军方..甚至冒险者公会派发的任务剿灭...
但如果前往皇都，到利益牵扯最深的北区捕捉祭品，因为贵族们的关系...就没有那么多限制，也不会那么快被发现了吗？
“这就是所谓的..灯下黑吧...”
No.123：危机解除后的处理事宜
本来无法对抗的强敌被忽然赶来的强者击败，除了那些在刚刚战斗的余波中死掉的倒霉家伙，大部分的人还是活了下来...
　　那么接下来的事情就要简单的多了...
　　一开始无法拯救这群少女，是因为众人的实力不足，但现在有了维拉普妮，这群少女又几乎都是北区的群众...
　　那么道尔奎莉就无法坐视不管了...
　　在和这位因为养了一条龙，而急需金钱补给的维拉普妮小姐商议后，道尔奎莉用一万金索克，作为这次保护的报酬..
　　随后又外加了一千金索克，让她来看守剩下的这群邪教徒，他们虽然罪不可恕，但或许从一些轻度信仰的人嘴里，还能得到关于这个“黑熔岩之心”的其他秘密...
　　所以有必要将这群家伙带回卡尔托纳好好的调查一番。
　　而将这群家伙带回去的方法也十分的简单...
　　出了神庙，就可以使用传送卷轴了，道尔奎莉先在这里做好空间标记，随后和相当畏惧提尔的黛儿先传送回皇都，叫上皇都的奥术法师后再回来，用群体传送将这群犯人和“祭品”全部传送回皇都。
　　接受一定的精神测试和相应的审判。
　　“奥尔娜，你真的不想和我回去吗？”
　　道尔奎莉的黑眸看着一旁，和罗莉站在一起的奥尔娜，眼神中闪过了丝丝的失望。
　　“安吉丽娜还在皇都等你。”
　　“唔...我..我想先留下..”
　　少女有些心虚的低下了脑袋...
　　其实她想留下的目的，是问问身旁的莉莉..或者说罗莉...
　　愿不愿意和她一起回城堡，做她名义上的“贴身女仆”。
　　但不知道为什么，她感觉，这件事情如果让道尔奎莉知道的话，一定不会顺利的...
　　她又不想和道尔奎莉姐姐产生什么争执，也只能...
　　在她不在的时候跟莉莉说这件事了。
　　“是..吗？”
　　道尔奎莉的双眼有一瞬间失去了光泽，但很快，少女又摇了摇头...
　　她到底在想什么啊...
　　奥尔娜应该是担心这群虚弱的少女，想要留下来照顾她们吧？
　　她的光属性亲和也的确能帮上忙呢。
　　自己也应该去完成自己的职责...
　　“呼，那么，我就先走了。”
　　并没有多说什么，少女还是保持着自己以前的风格，手中卷轴一阵闪烁，便和身旁的黛儿消失在了原地。
　　“好了..碍事的家伙走了...”
　　道尔奎莉的身影刚刚消失，罗莉就缓缓开口，声音中带着相当刻意的不以为然，不过眼睛却是“偶尔”会朝着奥尔娜的方向瞟上两眼...
　　“现在你想说什么就说吧~真是的...束手束脚，不愧是大笨蛋呢~”
　　“唔..”
　　虽然...似乎在被莉莉骂...
　　但奥尔娜却感觉好开心...
　　自己...难道有这方面的癖好吗...
　　想想..似乎有些可怕啊...
　　“那个..莉莉，愿意跟我回去...跟我..一起生活吗？”
　　“...”
　　一..一起生活什么的...
　　罗莉的身形一颤，脸上迅速布满了淡淡的红晕，不过却是一甩脑袋..
　　“我...我才不想照顾你这个笨蛋呢...”
　　“唔...”
　　奥尔娜刚刚鼓起的勇气似乎被罗莉的这种拒绝瞬间打回了圆形...
　　“不过...”
　　似乎也感受到了奥尔娜沮丧，罗莉赶紧话锋一转...
　　“既然是你求我的话...我就..就勉为..勉为其难的...”
　　啪！
　　下一秒，罗莉就感觉到了自己的左臂被身后的少女一把抓住..
　　“真的吗？！莉莉...你愿意...和我走？愿意...跟我生活在一起！？”
　　当然啦..大笨蛋...
　　我们当然要..一直..一直的...在一起啦~
　　“哼~嘛~反正...反正也没地方可去...我就...”
　　呼！
　　而就在罗莉还说着有些别扭的话时...
　　却是感觉到身后那个激动的大笨蛋，居然一把将自己抱进了怀里...
　　“你...放..放手啊...真是的..变态大笨蛋...”
　　就算变成这样了，还是这么笨...
　　这时候应该..应该...
　　这样想着，红着脸的罗莉缓缓的闭上了眼睛...
　　不过...
　　奥尔娜显然无法体会罗莉的心情，她只是感觉抱着莉莉，就相当满足了...
　　没错...就是这种..熟悉的感觉呢...
　　自己果然在很早..很早以前，就和莉莉...
　　但究竟...是什么时候呢？
　　她这样想着，自己都没直觉的将脑袋，缓缓埋进了罗莉的锁骨之间...
　　感受着少女颈肩的清香...
　　“咿..”
　　罗莉的浑身一抖，这种瘙痒感让少女微微睁开眼..
　　这家伙..还真是...真是会...
　　对付她呀...
　　这种状态持续了五六分钟后，奥尔娜才缓缓的将自己的脑袋抬起...
　　“莉莉？”
　　她有些不解的看着自己怀里的少女...
　　她怎么...流口水了？
　　难道她也喜欢发呆吗...
　　“额！？”
　　意识到自己的样子似乎有些傻的罗莉，马上一个激灵，将自己嘴边的口水擦掉，然后一脸警惕的看向奥尔娜...
　　“你...你刚刚看到什么了？”
　　“诶？啊...莉莉你红着脸，流口水了...是不是这里太热...”
　　呼！啪...
　　“唔...”
　　奥尔娜的脑袋上挨了一下，虽然并不疼，但她却是下意识的摆出了一副抱头蹲防的姿势...
　　“不...不许说出去！”
　　罗莉羞恼的说着，随后深呼吸一口气...
　　“这里...太热了，我去溶洞那边通通风。”
　　说完，少女便逃也似的，朝着侧面跑去。
　　“什么说出去...啊..”
　　奥尔娜有些不解的站起身，看着莉莉的背影...
　　其实..自己想问莉莉的事情有很多...
　　比如我们到底是什么时候见过，为什么自己会忘记莉莉，两人以前的关系又是怎样的...
　　但看莉莉的样子...
　　或许也需要冷静一下吧...
　　嘛..
　　时间的话，自己并不缺...
　　这样想着，奥尔娜深呼吸一口气，回过头，想要去看看里面的，被当成“祭品”抓来的少女们怎么样了...
　　但刚刚回头...
　　却是跟一双无比巨大，似乎闪耀着雷霆的双眼直接正面对视在了一起...
　　“唔？！”
　　奥尔娜明显被吓了一跳！
　　她显然还是第一次看见巨龙这种生物...
　　这样近距离的接触...更是没有过...
　　“吼...”
　　“喂！提尔！”
　　维拉普妮的身影在蓝龙发出咆哮之前闪现了出来...
　　“你这家伙，别站在这里吓到十七公主啊！”
　　她皱眉看着自家小龙娘...
　　“明明是...”
　　明明是你这个家伙让我站在这里的啊...
　　小龙娘有些想要委屈的说一句，却是被自己的主人一个眼神，加上心中的仆从禁锢给憋了回去...
　　这个...这个混蛋！
　　巨龙的大眼睛中闪耀着雷光，抬起四肢，悲愤的走掉了...
　　“咳咳..哟~”
　　而高挑的火红色身影，却是缓缓靠近，脸上漏出了一个邻家大姐姐般和煦的微笑...
　　“你是也叫..奥尔娜...对吧？”
No.124：红莲
“诶？”
　　奥尔娜看着面前忽然过来搭话的高挑女子，眼神之中忽然漏出了些许的紧张...
　　这个人的实力好像很强，而且，还是一条蓝龙的主人...
　　“呵...需要我重新介绍一下吗？”
　　看着奥尔娜那种有些茫然的眼神，维拉普妮微微一笑...
　　在这个少女的身上，维拉普妮真的看见了自己认识的，那个奥尔娜的影子...
　　但不论是年龄还是身份都不相同，相同的只有名字..七分的外貌和点点的感觉...吗？
　　这么看的话，自己还真是..够肤浅的啊...
　　“不...不需要，维拉普妮小姐...”
　　看着脸上漏出苦笑的维拉普妮，奥尔娜还以为自己的回答有些失礼，所以赶紧摆手说道。
　　“呵...叫我维拉就行了，我...真的有一个朋友，和公主您很像，她是一个相当阳光的少女...”
　　维拉普妮不知道自己为什么会这样突兀的开口...
　　一般人应该...都无法理解自己的行为吧？
　　但她下意识的觉得...
　　自己想将心声吐露给这个少女听...
　　“和我...很像吗？”
　　奥尔娜微微一愣..
　　“啊...曾经我们一起陷入一处绝地，作为老资历的我，还想过要打压身为新人的她...”
　　维拉普妮那双橙红色的双眼中充满了回忆的光芒。
　　嘴角也微微翘起，似乎就算在那暗无天日的地方..能和那样的家伙在一起，也是一件不错的，值得回忆的事情...
　　“然...然后呢？”
　　奥尔娜有些好奇的问道。
　　“被狠狠的教训了呢...”
　　维拉普妮挠了挠后脑，笑着说道...
　　“被那个少女的同伴，狠狠的教训了一顿...但..那个少女却是并没有因此嫉恨我...反而拯救了我...”
　　她的眼神中，这位十七公主的身影似乎跟那个一直都会笑着，对她说着“没关系”的圣骑士少女再次重合...
　　“那...你为什么...没有跟她一直...”
　　奥尔娜下意识的开口，随后赶紧捂住了自己的嘴巴...
　　自己真是...想说什么就说什么的毛病...
　　跟那么喜欢的人分开，一定是有什么无法说出口的原因吧...
　　“为什么呢...”
　　维拉普妮站在原地...
　　意识似乎又回到了那座海岛之上...
　　回到了那位唯一幸存下来的白袍法师..对众人说出的...
　　“抱歉..”
　　那是她这辈子第一次看见大海，但她的心中却是没有丝毫的激动...
　　因为...
　　“她...离开了啊...永远的...为了自己的理想，不仅仅拯救了我..也拯救了更多的人...”
　　说着...
　　维拉普妮的双眼中，一滴滴泪水不受控制的落了下来...
　　但她的脸上，却是带着微笑...
　　“或许...她在死去的时候，也是毫无遗憾的吧...”
　　但...
　　“抱...抱歉！”
　　奥尔娜看着面前的维拉普妮...心中虽然有些复杂，但却还是赶紧弯下腰，重重的道歉道...
　　自己的这样一句冒失的询问，居然引起了这样悲伤的回忆...
　　“真的...非常抱歉...”
　　“喂喂，再怎么说也不需要低头吧...”
　　维拉普妮却是语气不甚在意的说着，看着眼前的这个少女...
　　也的确是...发不起火来呢...
　　“怎么说...你也是帝国的公主吧？”
　　这样说着，维拉普妮鬼使神差的伸出手，轻轻的揉了揉奥尔娜的头顶...
　　“但...因为我的话，让..维拉姐姐回忆起了悲伤的事情吧...”
　　少女微微抬头，看着面前的维拉普妮。
　　“虽然道歉也没什么作用...但..真的还是...非常对不起。”
　　“既然这样的话..那么...让我抱抱你..好吗？”
　　而下一秒，维拉普妮却是提出了一个，让奥尔娜有些懵的要求...
　　“诶？！”
　　十七公主微微愣住，看着面前，对着自己张开双臂的高挑少女...
　　“就当做...给我的补偿~怎么样？”
　　维拉普妮嘴角微微勾起，刚刚流过泪的眼圈，看上去有些红...
　　这种要求...虽然很奇怪，但也没有到做不到的程度...
　　两人都是女孩子，抱一下也没什么吧？
　　“唔..嗯...”
　　这样想着，奥尔娜的小脸粉扑扑的，也张开了双臂...
　　呼...
　　就像是姐姐怀抱着妹妹一般，维拉普妮甚至要付下身，才能将现在还有些小巧的奥尔娜抱在怀里...
　　“果然...很像呢...”
　　虽然自己从前没有抱过...
　　但这种暖融融的感觉..还有这孩子打心底里散发出的“光”...
　　都和自己认识的奥尔娜...
　　“呵...呵呵...”
　　维拉普妮忽然发出一阵阵有些干涩的笑声，随后双臂收紧...
　　奥尔娜能感受到，从这个少女双臂中，传来的柔和力量...
　　还有掉落在自己背上的泪珠...
　　下意识的，奥尔娜反倒像是一个大姐姐一般，轻拍着维拉普妮的后背...
　　“没事的...都已经过去了，维拉姐还有新的人生不是吗？你的...那个朋友，也一定不会想要看到你这样伤心的...”
　　“她将你从你说的那个地方救出来时，应该就是这么想的吧...”
　　“让你...也能过上新的人生...”
　　“虽然你做过不好的事...但在她的眼里...维拉姐姐也一定有着其他人无法企及的闪光点吧？”
　　至少...
　　这个温柔的拥抱证明了...
　　奥尔娜微微闭上眼睛...
　　“维拉姐姐..是个温柔的人啊...”
　　呼...
　　短短的几秒钟后..两人渐渐分开，双方的脸色都有些红晕...
　　“噗~”
　　又过了十几秒，红发少女才噗嗤一声笑了出来。
　　她那双橙红色的眼睛看着奥尔娜，炙热的双眼中充满了柔和...
　　“你和那家伙还真是...”
　　说道这里，她摇了摇头。
　　“其实..也是不一样的...”
　　如果...
　　啊~啊~
　　这句话是从那家的嘴里说出来...她就没有什么遗憾了呢...
　　“总之...谢谢。”
　　溶洞中...
　　少女的笑颜很美，如同一朵盛开的红莲。
　　“没...我并没有做什么...”
　　奥尔娜赶紧摆了摆手，眼神中有些慌张的说着...
　　“我只是将自己的感觉...这样说出来而已...或许...稍微有些自以为是...抱歉...”
　　“呵...你还真是...”
　　维拉普妮再次伸出手想要捏捏奥尔娜的小脸...
　　呼！
　　但下一瞬间，周围光芒一闪，她的手却是在半空中被一个人死死攥住...
　　“请注意您的言行，冒险者，维拉普妮小姐。”
　　道尔奎莉那张冰冷冷的脸出现在了维拉普妮的身旁，而她的身后，还跟着一个中位传奇的奥术法师...
　　“我的言行？那么..这就是你和救命恩人说话的态度？”
　　维拉普妮似乎因为这种时候被人拦住，感觉到了相当的不爽，她的双眼中似乎有阵阵的火焰即将喷发而出...
　　“关于这件事，我非常的感谢您，但我们似乎已经钱货两清了。”
　　面对着比自己强大不止十倍的传奇法师，道尔奎莉漆黑的眼眸中却是没有丝毫退缩的意思...
No.125：三人的心意
“唔...道尔奎莉姐姐..维拉姐...”
　　虽然她不知道..道尔奎莉姐姐今天为什么会这样的暴躁...
　　但奥尔娜并不想看到自己的伙伴们老是吵成一团...
　　所以她第一时间冲了上去，隔在了两人中间，将她们分开。
　　而有着奥尔娜的从中介入，一红一黑的两名少女，看着对方的样子虽然还是相当不顺眼...
　　但最起码，她们是被拉开了。
　　“呼..”
　　道尔奎莉看着奥尔娜担心的眼神，也知道..今天自己的确是有些失态...
　　但...每次看到有少女跟奥尔娜过于亲密的接触，道尔奎莉总会有相当不舒服的感觉...
　　心里酸酸的就好像...本来只属于自己的珍贵的东西...
　　即将被别人夺走一般...
　　“里面的犯人和被抓到的无辜平民已经被划分到了两个区域，只要将他们传送回去就可以了。”
　　她调整了一下自己的脸部肌肉，让它们看上去尽量显得不那么冷硬的，对身后的奥术法师说道。
　　“普通人也要进行一定的心理测验，尽量不要留下隐患。”
　　而对于这位三小姐的私事，在没有命令的情况下，这位奥术法师似乎也不打算插手的样子...
　　只是微微躬身，说了一句...
　　“是，三小姐。”
　　便缓步走进了神庙之中。
　　做完这些，这位三小姐再次回头，一双漆黑的眼眸又一次瞪向了前方维拉普妮。
　　“维拉普妮小姐，您的任务到此结束了，谢谢您出手相助！”
　　哗啦！
　　道尔奎莉挥手，一袋沉甸甸的金索克就如同变戏法一般，从少女的手中飞出...
　　啪...
　　维拉普妮接过钱袋，也不打开看看，就这么丝毫不客气的将一袋子的金索克放进了自己的空间物品中，随后面露嘲讽的说着...
　　“呵~嘛，这样的话，就算是钱货两清了...希望我们还有机会合作~”
　　她的语气中带着些相当符合其长相的嚣张...但下一秒，却是眼神一转，柔和的笑着，看向了奥尔娜...
　　“期待下次相见哦~十七...不~奥尔娜...”
　　虽然...
　　这个少女和她认识的奥尔娜很像，但她不应该成为自己思念的替代品...
　　而自己显然还是无法忘记自己心目中的那个，闪耀着暖融融光芒的少女...
　　所以...
　　“为了不移情别恋...”
　　红发少女似乎在低声的自言自语着...
　　呼..呼...
　　蓝龙提尔似乎在心中收到了自己主人的指示，拍动着双翼，出现在了维拉普妮的身侧...
　　“再见啦~希望...还能有机会见到~”
　　或者...
　　再也不要见到...
　　维拉普妮笑着，对奥尔娜摆了摆手...
　　而奥尔娜刚想说些什么，却是看见道尔奎莉的身影直接挡在了她的面前。
　　“如果有机会的话，会的。”
　　三小姐冷着脸说道..
　　“呵..走了..提尔！”
　　“吼——！！”
　　呼...
　　而随着蓝龙的肉翼扇动，一龙一人的身影，便彻底消失在了前方...
　　“那个...道尔奎莉姐姐...”
　　不知道为什么，在维拉普妮走后，独自面对着道尔奎莉的奥尔娜就总有一种...
　　莫名其妙的心虚感...
　　好像自己做了什么对不起维拉普妮姐姐..需要偷偷摸摸隐藏着的事情一般...
　　“奥尔娜。”
　　道尔奎莉并没有多说什么，只是微微侧头，一双漆黑的眼瞳与她的淡蓝色眼眸对视着...
　　“我还是那句话，不论发生什么事情，我都会站在你的身后。”
　　所以...
　　请你一直...一直跟我站在一起..
　　好吗？
　　“唔...嗯，我相信道尔奎莉姐姐！我们是伙伴嘛...如果发生了什么事的话，我也会..全力帮助..道尔奎莉姐姐的！”
　　只是..伙伴吗...
　　而听到这个回答的道尔奎莉，眼眸却是稍稍的暗了暗...
　　自己的方针...
　　是不是哪里出问题了呢？
　　她本来的打算..是陪着奥尔娜慢慢长大，然后逐渐的，让这个少女明白自己的心意...
　　不论她们到底有没有可能...
　　起码..
　　道尔奎莉不会因此感到后悔...
　　但现在，那个突然出现的...名叫罗莉的家伙...
　　还有刚刚的维拉普妮...
　　对奥尔娜，似乎都有些特殊的感情...
　　而且，似乎都比自己要“勇敢”很多。
　　那么，自己是不是也应该...
　　想到这里，行动力极强的道尔奎莉深呼吸一口气，一股不属于她这种性格的冲动，直接让她的身体动了起来！
　　“奥尔娜。”
　　踏...
　　少女缓缓上前一步，眼神郑重的看着奥尔娜。
　　“诶？怎..怎么啦..”
　　对于道尔奎莉的忽然靠近，奥尔娜显得有些茫然，随后是不知所措...
　　她像是个做错事的孩子一样低下了脑袋...
　　虽然她并不知道自己到底做错了什么，但总感觉...
　　呼！
　　道尔奎莉抓住了奥尔娜的肩膀！
　　随后两张风格不同，却同样精致的脸颊缓缓靠近...
　　“诶？道尔奎莉姐姐？”
　　似乎感受到了那逐渐靠近的漆黑，奥尔娜抬起碧蓝色的双眼有些懵懂的看着前方...
　　“抱歉，本来想等到时机成熟再说的。”
　　两人的鼻尖几乎已经贴在了一起，就像是一只平静的灰狼，钳制着懵懂的白兔...
　　“我对你...”
　　“道尔奎莉~”
　　而就在这时，带着些散漫的喊声，打断了道尔奎莉接下来想说的所有话语...
　　安缓缓的从神庙入口走出，看着前方的两人，疑惑的歪了歪脑袋...
　　“你们在干什么啊？”
　　“...”
　　看着走到自己身旁的安，道尔奎莉一阵无言...
　　不过还不等她说话，安就指了指神庙内部，耸了耸肩膀...
　　“没想到，这群少女祭品里，还有个男的，他还自称是男爵的后代，看上去像是吓坏了..只能你来出面了~”
　　“...”
　　道尔奎莉再次无言，她直起身，再次看向一脸懵懂的公主...
　　自己刚刚...如果真的说出来...
　　“抱歉，我稍微有些唐突了。”
　　她揉了揉眉心，刚刚的热血上头，似乎在这一瞬间被一盆冷水彻底浇灭。
　　“唔..没事的...”
　　奥尔娜摇了摇头，虽然她不明白，道尔奎莉姐姐刚才到底想要干什么，又想要说什么...
　　不过，既然她都这样说了，应该不是什么...重要的事情吧？
　　“一起去看看吧~”
　　奥尔娜一边说着，一边对道尔奎莉漏出了一个大大的笑容。
　　“嘛~快点结束怎么样？这种燥热的地方，我可真是一秒钟都不想多待了啊~”
　　安一边耸拉着肩膀，一边摇着头说道。
　　“回去之后，一定好好喝一杯冰镇麦酒才行啊~”
No.126：此间事了
“我真的看见了..真的...真的有怪物...”
　　祭品坑中，一个身穿着女**隶装扮的消瘦少年有些手舞足蹈的比划着，同时他的身体还在微微的颤抖，看来是受到了某种惊吓。
　　你稍微冷静一下。”
　　道尔奎莉皱眉，就算这家伙现在穿着女性的装扮，她也认识这个少年...
　　泰德尔男爵长子，库拉.泰德尔，男爵虽然在卡尔托纳并不算特别显眼的贵族，不过最起码是有爵位的贵族子嗣，而且靠着泰德尔家下面经营的，是奴隶买卖，跟其他贵族，甚至大贵族之间都会有些往来。
　　所以这个消瘦的少年...或者说他的家族，在卡尔托纳还算是出名。
　　“怪物...那个怪物...他就在我前面...邪教徒...好多..好..额？”
　　渐渐的，颤抖的库拉从那种歇斯底里的状态回过神来，但双眼还算有些迷离的看向前方...
　　不是...那个怪物，也不是邪教徒...自己这是...得救了吗？
　　“清醒了吗？”
　　“额？”
　　似乎已经完全清醒的库拉看着面前道尔奎莉，双眼之中满是迷茫...
　　面前的这个少女面无表情，看上去很清冷，但起码有五官也..也没有带面具...
　　诶..不对...
　　“你...您是...道尔奎莉小姐？！”
　　库拉恍然间想起了这个少女是谁...
　　北区的监察官，公爵府的三小姐道尔奎莉...但...
　　她现在不是因为伤势，暂时在家休养吗？
　　为什么...
　　“你是被邪教传送到这个地方的，还清楚吧？”
　　道尔奎莉再次开口，语气平静的问道。
　　“嗯...是..你们救了我吗？多..多谢。”
　　少年心有余悸的说着，随后低下了脑袋...
　　“既然你自己也清楚这种事情，也就不用我多说了。”
　　道尔奎莉站起身。
　　“你所犯下的罪行，我身为北区的监察官，会公正的处理。”
　　“等...”
　　库拉抬起脑袋，脸上满是冷汗的刚刚说出一个字，但看着道尔奎莉的那张面无表情的脸...
　　想要求饶和辩解的话..却是全部卡在了喉咙里...
　　以道尔奎莉和他的身份差距，自己现在说什么都没用，反而说多了还会引起这位的不满...
　　贵族私自贩卖帝国平民，这种罪行说大不大，说小也不小...
　　只能等到时候..靠着自己的父亲在背后花些金索克，稍微在暗中操作一下了...
　　这样想着，少年缓缓低下了脑袋，毕竟道尔奎莉在皇都的贵族小姐中也是出了名的美貌...
　　在她面前身穿女装这种事情..库拉感觉并不怎么光彩。
　　“那么这件事情，就告一段落了。”
　　道尔奎莉站起身，看着一旁站立着的奥术法师。
　　“开始传送吧。”
　　“是，三小姐。”
　　“稍..稍微等一下..道尔奎莉姐姐...莉莉还...”
　　呼...
　　四周闪耀起了淡淡的紫色光辉，似乎有一扇虚幻的大门，在虚空之中敞开...
　　显然，这名奥术法师只听命于道尔奎莉，已经开始释放传送法术了...
　　“唔！”
　　奥尔娜一瞬间不知道该说什么好，只能有些委屈的看向道尔奎莉...
　　“那种来路不明的家伙，就算她跟来，我也要将她带到地牢里接受监察的。”
　　她看着奥尔娜的眼神中虽然带着些柔和，但语气却是相当的坚决...
　　那种家伙，绝对不能留在奥尔娜的身边！
　　少女的眼神微微有些发寒...
　　这不仅是为了自己，也是为了奥尔娜着想...
　　不过也就在这时...
　　踏踏踏...
　　神庙的外面，响起了有些急促的脚步声...
　　很快，明显感觉到了魔力波动的罗莉，小脸有些阴沉的快步走进神庙...
　　“莉莉！”
　　奥尔娜看着出现在面前的罗莉，那双淡蓝色的眸子就是一亮！
　　身体前倾，似乎想要上前，将罗莉拉进传送范围...
　　啪...
　　但她的肩膀，却是被道尔奎莉轻轻的按住了...
　　“奥尔娜！”
　　她回头，便看见了道尔奎莉的那张，有些失落的眼神...
　　“唔..放开啦..道尔奎莉姐姐...我想跟莉莉在一起！她不是坏人！我知道的！”
　　这样说着，奥尔娜肩膀一抖，挣脱了道尔奎莉并没有用力的束缚，往前跑了两步...
　　而看着前面..那个向前奔跑的少女...
　　道尔奎莉抿了抿嘴，左手缓缓伸出...
　　但最后..却是什么都没做。
　　她那漆黑的双眼中，也第一次的...出现了无比茫然的情绪...
　　咔吧...
　　两秒钟后，黑发少女的双拳握紧...
　　那面无表情的脸上..眼圈却是有些微微的发红...
　　踏踏踏...
　　“莉莉！”
　　前方，奥尔娜往前跨了一大步，大半的身体都走出了传送阵，脸上带着欣喜的微笑，朝着前方的少女伸出了手...
　　“哼~算..算你识相~大笨蛋...”
　　外面本来正朝着这边快步走着的罗莉，脸上本来阴沉的表情也稍有缓和，伸出左手..与这位十七公主的右手相握...
　　在奥尔娜的用力后拉之下...
　　直接扑入了她的怀中...
　　呼！
　　紫色光晕闪烁...
　　神庙中的众人，也在刹那之间消失不见。
　　呼——！
　　传送的感觉...就好像是人站在原地没动，而脚下的空间却是在不停的移动般...
　　睁开眼的瞬间，似乎能看到玄妙的奥术光斑...但却再仔细看，却是已经到了目的地。
　　“奥术...真的好神奇呢...”
　　看着面前，属于北区城卫队训练场地的小广场，奥尔娜感叹的说着...
　　“哼~区区的传送法术而已，少见多怪的大笨蛋!”
　　因为本应属于自己的注视，被群体传送抢走，罗莉撇撇嘴，不屑的说道...
　　“诶嘿嘿~”
　　奥尔娜傻傻的笑了两声，脑袋又埋在罗莉颈肩，轻轻的蹭了蹭...
　　她好像非常喜欢这个动作...
　　因为这样能感受到莉莉的味道...还有她就在自己怀里的这份实感...
　　“唔...别呼..吸..有..有点痒...”
　　罗莉的身体轻微的抖动了一下，然后忽然注意到了周围...
　　似乎还有不少人...
　　“你...给我..适可而止啊！大变态！！”
　　少女红着脸，一把将那个蹭来蹭去不老实家伙的脑袋推开，却是并没有从她怀里出来的意思...
　　而另一边，道尔奎莉缓缓的深呼吸一口气，刚刚想要回头，却是被安直接叫住...
　　“咳！那个...道尔...额..三小姐，你来带那个贵族去地牢吧，我的身份有些不合适...”
　　她一边苦笑着说道，一边用余光看着道尔奎莉身后，抱着一个金发少女的奥尔娜...
　　对于道尔奎莉的心思，相处了这么久的安，多多少少也是看出了一些的...
　　如果现在这一幕让她看到...
　　安转回视线，看着面前这个..眼圈微微有些发红的少女...
　　这家伙...
　　“呐~好吗？我可不想得罪贵族啊~”
　　绝对..会哭出来吧？
No.127：黎明与女仆
既然已经回到了自己的地盘，那么后续的事情就相当好处理了...
　　那些还有生存意志的邪教徒，被押送进了地牢之内，有些想要反抗的，也被一旁看守的士兵们当场杀死。
　　北区被绑架的少女们，也在一顿丰盛的晚餐后通知了各自的家人前来认领。
　　奈尔德尼夫妇急匆匆的赶来时，看到的，就是安坐在双眼红肿，还在抽泣的芬妮身边，拿着木勺，喂她吃着碗里的豌豆汤...
　　“芬妮...芬妮！！”
　　两夫妻热泪盈眶，赶紧跑了过去...
　　一家三口再次团聚，相拥着抱头痛哭...
　　当然，这种场景，在这即将破晓的黎明中还有很多...
　　而侧面，奥尔娜和罗莉并排坐着，看着前方，一幅幅团聚的画面，在黎明的照射下，显得那样的美好...
　　“真好呢...”
　　奥尔娜有些疲倦的轻声说着，一夜没睡的少女半睁着眼睛，嘴角微微的翘起...
　　“大家..都能得救...”
　　“嗯。”
　　罗莉轻轻的点头，最后有意识的往奥尔娜的边上挪了挪...
　　“这都..多亏了你呢...”
　　“唔..不...不..我什么..都..没做..姆~”
　　秋日温暖的阳光洒在少女的脸上，让她更加生出了一种懒散的感觉...
　　而很快...
　　少女便沉沉的闭上了眼睛，身体无意识的靠在了身旁罗莉的身上，脑袋则是搭在了罗莉的肩膀上...
　　“呵..晚安..大笨蛋...”
　　感受着奥尔娜平稳的呼吸，罗莉也是微微一笑，眼神不经意的扫过了几对...眼神空洞，神情恍惚着走出了城卫队广场的妇女，男人...
　　那些...
　　应该都是失去了自己孩子的人吧？
　　就算是在阳光下..就算是在好事堆里...
　　也会有悲伤的事情发生啊...
　　但...
　　她的笑容再次扩大，双眼也微微眯起...
　　淡绿色的瞳孔中，似乎没有任何的光泽...
　　我的大笨蛋...只需要看到她喜欢的光明...就好了啊~
　　“请问...”
　　也就在此时，罗莉的身后，忽然传来了一声相当轻微的询问...
　　声线柔和，听上去像是个二十几岁女人的声音...
　　咔咔...
　　而听到这种声音的罗莉似乎是为了不吵到奥尔娜睡觉，身体没有移动半分，只有脖子之上的脑袋..以一个相当诡异的姿势直接转了90°，就像是一具人偶...
　　虽然有些诡异，但也并非难以接受...或者说，在奥兰蒂尼，能做到这种事的人，并不少见。
　　“唔..”
　　不过身后的女人还是被吓了一跳，而或许是心理承受能力比较强，她很快就调整好了语气...
　　“失礼了..我是十七殿下的贴身女仆，安吉丽娜。”
　　她说着，便看向了靠着罗莉睡觉的奥尔娜...
　　“是来接公主殿下回去的。”
　　贴身女仆？
　　罗莉的瞳孔微微收缩，眼眸中也透出了一丝厌恶...
　　不过很快，她就掩饰掉了自己的表情，反而流露出了一个相当真诚，无害的微笑...
　　“是嘛..那么我们今后可就是同事了呢~”
　　“诶？”
　　安吉丽娜一愣...
　　同事？也就是说...
　　“十七公主说，要我也做她的贴身女仆呢...”
　　“这样吗..那么以后请多指教了...嗯...您的名字是？”
　　看着面前，虽然脖子显得有些僵硬扭曲...但脸上却是带着真诚微笑的少女，安吉丽娜也漏出了欢迎的微笑...
　　可以说，女仆小姐对于这个小巧又精致少女的第一印象，还是相当不错的。
　　“我叫罗莉，那么...安吉丽娜小姐，服侍公主殿下日常...都要干些什么呢？”
　　罗莉将脑袋扭了回去，背对着安吉丽娜，轻声问道...
　　“服侍公主殿下吗...很简单的，十七公主很好相处，也很少会发布难以完成的命令，嗯...教导殿下写字，还有礼仪，帮殿下穿礼服，给殿下热洗澡水，擦背...”
　　安吉丽娜一边说着，却是莫名的...感觉到了一阵阵的寒意，这让她整个人都打了个哆嗦...
　　“嘶...今天..这么冷吗..那个，罗莉小姐，可以的话请叫十七公主先起来..我们回城堡再...”
　　“那在你眼里...”
　　罗莉打断了安吉丽娜的话，低声再次问道...
　　那声音中似乎没有丝毫的感情波动，就像是直视着幽幽的深潭底部..那未知的阴影...
　　“十七公主殿下..又是一个怎样的人呢？”
　　这位罗莉小姐...稍微有些奇怪呢...
　　不过...
　　有些话在心里憋的久了...
　　其实就想要找个人倾诉一二...
　　安吉丽娜虽然成熟，又相当的理性..但却也是人...也有想倾诉的东西...
　　“十七公主..奥尔娜殿下的话...”
　　她微微低头...
　　“在很早以前...关于奥尔娜殿下的传言，其实很多都很不好...”
　　安吉丽娜缓缓的陈述着，将关于以前奥尔娜的传言大致的讲述了一遍...
　　而听着这些话的罗莉，额角青筋已经是根根凸起，她真想现在就冲到那些人的面前，把他们全部剁碎了喂狗...
　　不过...现在少女却是在努力控制着，让自己的身体不要因为愤怒而颤抖...
　　这样会打扰到奥尔娜的小憩...
　　表情不要因为憎恨而扭曲，因为那样的话...自己的五官都可能变成真正意义上的一团，再想跟奥尔娜回去...
　　就不太容易了...
　　还有这个女仆...
　　回去之后..直接杀掉好了...
　　“但...”
　　不过就在面色阴沉的这样思考的时候，却是听到了身后的安吉丽娜话锋忽然一转...
　　“我觉得..只有在充分的了解，在真正与一个人相处的时候，才能在主观上的..为其他人定义。”
　　女仆微微的闭眼，似乎在回忆着什么...
　　“在我看来，外界传言中..懦弱，阴沉，胆小，智力低下的十七公主殿下...完全...完全不是那么一回事...”
　　一边说着，安吉丽娜的双手也紧紧的握紧...
　　“我服侍公主殿下的时间其实并不长...但我也能看出她的善良，温和，谦逊...只是从小的一些缺陷让殿下过于自卑，但她绝对不是传闻中的痴傻！她虽然反应有些慢，却是肯努力学习，努力记住我教的每个单词！而且她在体质上的天赋，也...抱..抱歉，我有些激动了...”
　　安吉丽娜似乎越说越激动声音也越来越大...
　　直到奥尔娜微微扭动了一下身体，迷迷糊糊的直起身子，她才微微一愣，随后赶紧收声...
　　“嗯..怎么了..嘛？”
　　奥尔娜迷迷糊糊的看了看罗莉，又缓缓的转身看了看安吉丽娜...
　　“啊..安吉丽娜...”
　　她睡眼惺忪的样子，对着身后的女仆小姐漏出了一个微笑...
　　“抱歉~让你担心了..诶嘿嘿...但我安全回来了哦..没有...受伤呢~”
No.128：无言的苦涩
黑暗的地牢内弥漫着腐烂和发霉的味道...
吱呀...
踏踏踏..
似乎从影子中走出的黑发少女面无表情的，随手关上了厚重的铁门...之后就有狱卒恭敬上前，给铁门落锁。
北区这种地方，对于道尔奎莉来说，唯一的好处似乎就是距离地牢特别近了...
“三小姐...”
侧面，早就等候在一旁的典狱长脸上带着笑容的凑了上来，看着面前这个面无表情的少女，表情满是谄媚。
毕竟，放下这位的家室不谈，刚刚他也是得到了风声...
这位年轻的公爵府三小姐，可是再次解决了一件邪教的非法集会活动，拯救了北区数百人的性命...
可以说，经历过这件事情以后，本来在北区极其不受待见的官方组织，也会陆陆续续的出现支持者...
而这位三小姐，就算是没去帝国学院进修，也绝对不会止步于监察官...
虽然地牢的典狱长只是偶尔能跟道尔奎莉有些接触，但讨好这位前途无量的帝国新星，也是绝对没错的。
“接下来的事情就交给你们了，至于那个男爵长子...”
道尔奎莉眯了眯眼...
“在我管辖的地方做出这种事情，按照最严重的刑罚处理。”
“额...”
典狱长似乎想帮助这位男爵长子说两句话，但最后却只是张了张嘴，到嘴边的求情话语变成了...
“是，三...不..监察官大人。”
而在处理完这些事情后，道尔奎莉缓缓的走出地牢，感受着上方照进来的点点阳光...
原来..已经天亮了啊...
自己一直在地牢里处理事情，一时间还真的没有发现呢...
这么说...奥尔娜也和自己忙活了一夜吧..
稍微...有些心疼呢...
她一边想着，脑中却是忽然出现了刚刚...奥尔娜挣脱她的手，冲向了那个...
想到这里，道尔奎莉抿了抿嘴...
一阵阵的酸涩充斥着少女的鼻尖，似乎再多回想一下那个画面，她就会哭出来...
“真是..奇怪的感觉啊。”
她忍住自己的心中酸涩，揉了揉鼻梁...
踏踏踏...
地牢的阶梯不算短，楼梯是螺旋状的结构，就像是一口巨大的井。
她驱散了跟着自己的狱卒和要送她上去的典狱长...
就这样，独自一人慢慢的向上走着...
而那双漆黑的眼睛，却是一直看着上方...
自己似乎在期待着什么...
期待着上方...能有一个身影站在上面，等待着自己工作结束...
然后一起...
呼...
越往上，就越脱离黑暗的地牢，感受着上方照射下来的光芒也就越刺眼...
而地牢入口的上方，逆着光的位置的确站着三个身影...
“奥..奥尔娜？”
道尔奎莉瞪大双眼，嘴里喃喃着，似乎那个身影会对她漏出一个甜甜的微笑...
跟她说一声“道尔奎莉姐姐~辛苦啦~”
但...
呼！
“小奎莉！”
最为高挑的身影却是上前两步，而一阵熟悉的清香也让道尔奎莉瞬间就知道了...
这个抱住自己的女人是谁...
“二姐..”
要说不失望...是不可能的...
但...自己的二姐...希瑞塔尔就这样紧紧的抱着她...
道尔奎莉能感受到姐姐身体的颤抖，还有那种看到她平安无事后，发自内心的喜悦...
“我都..咳咳...”
这位高挑，优雅，双眼有着淡淡魅惑的少女刚刚开口，就发现自己的语气中带着些哭腔，随后赶紧咳嗽两声...
“我都...听黛儿说了...小奎莉真的很厉害，而且刚刚..姐姐也反思了一下...”
她那双细长的狐狸眼中虽然有些失落，但却更多的，是骄傲，欣慰与柔和...
“我的确...太喜欢大惊小怪了一些...抱歉...老是想要干预你的事情。”
就像是大哥说的一样...
小妹有她自己的路，或许会比她们走的更加长远...
而自己...
只是一个想要抱住她的胆小鬼罢了...
鳞片没有完全硬化的龙..在刚刚步入青年期就要靠着自己出去觅食，就算死亡率高达80%，母龙也不会再做任何的保护...
甚至还可能因为幼龙在自己的领地捕食，而伤害幼龙...
而自己...
却是老想将成就已经超过自己的妹妹束缚在她自认为安全的框架中...
真的是...和大哥说的一样...
傲慢..又自以为是呢...
虽然很不愿意承认..但...
“小..不，道尔奎莉...你长大了呢。”
希瑞塔尔微笑着，在道尔奎莉想要颤抖着，回抱住自己的姐姐之前...
松开了拥抱着她的双手，漏出了一个带着歉意..但更多却是苦涩的微笑。
“抱歉啊...”
该说抱歉的..是我才对啊！！
明明是我先闹了别扭，却是你来说道歉，这不是很奇怪吗！！
说什么我长大了...你这样明明就还是拿我当做小孩子看吧？！
道尔奎莉微微张嘴，想要反驳自己的姐姐...
但最后...
她还是没有说出自己的心里话，只是微微的侧过脑袋，抿了抿嘴...
“回去吧，我累了。”
“嗯...”
希瑞塔尔点了点头..却是并没像是以前一般，一脸坏笑的凑上来，而是侧移到了道尔奎莉的身边。
“回去吧，我在外面准备了两辆马车。”
“...嗯。”
啪...
上方的安一巴掌拍在了自己的脸上，随后缓缓的滑下...
“啧..这家伙...到底还在闹什么别扭啊...”
明明那时候不还想着要道歉的吗...
亏得自己把安送回家之后就急急忙忙的赶来了...
现在看来还真是...帮不上什么忙啊...
唉..
让人不省心的家伙...
而黛儿这边，却是并没有注意下方发生的事情，她只是看着自己手中那本“真实之书”...
心里却是长长的出了一口气...
她似乎又想到了那个“胡德”所说的...
自己是什么..“真实的使徒”...
这种称号，让黛儿不自觉的就想到了刚刚...岩洞中，变成怪物的女祭司，还有能够无视自己的生命，向前疯狂冲锋的拜火者...
她...
在某种意义上来说，是不是也属于这种邪教信徒呢？
自己...
是不是也有一天...会变得如此疯狂呢？
想到这里，黛儿的身体微微一颤...
不..不会的...
她怎么会干出那种事情呢...她还有妹妹，才不会那么轻易的疯掉...
而且这次的事情也并没有发生什么意外不是吗？
甚至这本书还帮了自己几次...
还算是..幸运吧...
不过...
想不到刚刚来到皇都...就能碰上这么惊险的事件呢...
她缓缓抬头，看着前方，那就算从这里，也能看见轮廓的雄伟城堡...
华丽而危险，却又充满了机遇...
“该说...真不愧是皇都吗...”
No.129：“机械”与“病毒”
哗啦...
　　安吉丽娜轻轻的拉上了纱幔，为了不吵到公主殿下，她尽量放轻着自己的动作...
　　而不知道公主是否在熟睡之前还有别的要求，比如喝水之类的事情，她便一直站在精致的纱幔之前...
　　直到听见了十七公主轻微的，带有节奏的呼吸声，这位贴身女仆才缓缓的转过身，看向身后的罗莉。
　　“呼，我们去外面说吧。”
　　安吉丽娜朝着罗莉做了一个请的姿势...
　　而罗莉也不置可否的点了点头，跟着面前的高挑少女走出了奥尔娜的房间...
　　“首先，罗莉小姐接受过专业的女仆训练吗？”
　　安吉丽娜将房间的门轻轻关好，随后对着面前的罗莉低声说道...
　　女仆的...训练？
　　这个职业还需要训练吗？
　　罗莉有些不解的歪了歪脑袋...
　　她表现出的这个年期，做出这个动作虽然在安吉丽娜看上去有些可爱...
　　但这位严谨的女仆还是轻轻的叹了口气...
　　“看来是没有接受过任何训练了...那么只能从零开始了...”
　　她说着，随后一双深棕色的眼眸凑上到下的打量了一遍罗莉的穿着...
　　“去宫廷专门培训女仆的...算了，还是我来教导你吧...”
　　安吉丽娜说道一半，似乎想到了什么...
　　前些日子，十七公主似乎得罪了第二皇子，在三公主举行的那场宴会之上。
　　虽然二皇子好像并不打算追究，但那些仆人却是风声很灵通，为了吸引第二皇子的视线，这群惯会捧高踩地的家伙没办法找公主的麻烦...
　　说不定会为难面前的这个少女。
　　还是自己来教授她如何成为一个合格的女仆吧...
　　“不过身为女仆，可不能穿成这样呢...”
　　安吉丽娜看着罗莉身上整洁的白袍，摸了摸下巴...
　　“小号的女仆装我记得在杂物间还有几套..你...”
　　她再次看了看罗莉这个样子...
　　穿着这一身在皇宫的城堡中四处行走，有公主跟着还可以，要是自己一个女仆领着她这么瞎逛，估计会被直接抓进地牢...
　　“算了，你在这里等我，我去杂物间拿衣服过来，之后你还有跟我去登记一下身份。”
　　这位贴身女仆说着，便提起裙摆，快速的朝着杂物间的方向走去...
　　而罗莉看着她的背影，似乎自言自语一般的开口说道...
　　“你跟着我，究竟想要干什么？”
　　一边说着，她一边回过头...
　　那双淡绿色的双眸看着公主卧室的大门上方...
　　吱吱...
　　随着一阵金属摩擦的细碎声响后...
　　一只银色的，充满金属质感的机械蜘蛛..出现在了罗莉的视线内。
　　“怎么？001...见到你真正的主人...激动的不敢上前搭话了？”
　　罗莉嘴角微翘，看着上方，那似乎在用赤红色机械眼观察着自己的001...
　　【嘀嘀...你不是主人1号...肉体相似度，97.81%...】
　　“呵...那么按照四舍五入的方法，我不就是罗莉.莱特吗？而且只差了2%...”
　　少女缓缓张开双臂，眼神中带着些淡淡的笑意，看向上方的机械蜘蛛...
　　“或许是..我再次发育了呢~”
　　呼...
　　咔咔！
　　001的头部尖端，瞬间化作闪耀着寒光的枪管...
　　而那冰冷的机械音中，似乎透漏出了丝丝的警惕...
　　【你的体内没有灵魂构造，取而代之的是..未知能量...不符合这个世界，对于生物的定义。】
　　“别这么片面嘛...”
　　罗莉听着001冰冷的话语，耸了耸肩膀...
　　“有些不死生物也仅仅只是行尸走肉而已...它们不也被称为生物嘛~”
　　砰！！
　　咻——！
　　火舌喷吐之间！枪声骤然在门框之上响起！
　　咔吧..
　　而前方罗莉的脖子几乎直接来了一个九十度的弯曲，躲过了001枪口中射出的子弹！
　　这种反应速度，至少是魔钢级的强者才能拥有的水准...
　　但那种脖子弯曲的角度，却并不是正常人类可以做出来的...
　　呼...
　　罗莉身后的窗台在刹那间多出了一个冒着白烟的孔洞，边上也满是碎裂的痕迹...
　　可以看出，这一枪如果打在人类的脑袋上，甚至可以瞬间将人类的头骨轰碎...
　　“真是心急啊~起码...”
　　她的手似乎在虚空中缓缓一划...
　　吱...
　　001闪耀着红色光芒的镜头一阵收缩，这台机械似乎感觉到了危险...
　　“我和你以前的主人...在形态上，甚至心灵上都是一样的...这样..不就足够了吗？”
　　声波...
　　声波的发出地...
　　吱吱！？
　　001整架机械都呆在了原地...因为它看见，面前的那个“罗莉”消失了...
　　速度居然“快”到...
　　连它的机械眼都捕捉不到...就好像是在那一瞬间，进入了其他位面...
　　而下个瞬间，那种声音...居然在001的上方响起！
　　咔咔...
　　红色的镜头出现在了001的背部...
　　映照在镜头之上的，是一个有些扭曲的影子...
　　那影子的状态就是一只人型的蜘蛛，整个人都贴在棚顶，好像是手上...有着某种吸盘...
　　她的那双淡绿色眼睛微微眯起，瞳孔之中毫无光泽..就好像没有光的照射下，床头摆着的人型玩偶。
　　当然...
　　在001的认知中，这种东西被称作“异常”...
　　根本就像是，系统中的病毒...
　　“嘛~放心吧...我不会伤害奥尔娜的~嗯...我连爱她..都来不及呢...”
　　咔咔！
　　而就在001再次变换的瞬间，罗莉的左手中指指甲忽然暴涨，随后直接刺进了001的体内...
　　刺啦...
　　一阵可怕的电流闪耀在有些昏暗的走廊之内，照亮了墙上人那扭曲的笑容...
　　【嘀嘀...嘀嘀...核心受损...故障..故障...正在..正在自动...修复...】
　　“怎么可能...伤害她呀~”
　　咔！
　　细长如同爪子般的中指一转！似乎搅碎了001体内的某种东西...
　　【嘀嘀！无法判定...无法判定该生物...嘀嘀...肉体构造...特殊..】
　　呲呲呲...
　　细碎的电流稍微抽搐了一下之后，便不再动弹...
　　啪嗒...
　　001的身体摔落在地上，出于保护模式，再次变回了它最初的指环形状...
　　“不过...这东西要是忽然消失..或者坏掉...大笨蛋也会伤心吧..”
　　踏...
　　罗莉轻盈的落地，脸上仍然是那种有些扭曲，让人看上一眼就觉得不舒服的笑容...
　　她捡起那银色的指环，在手里摸索了两下...
　　“那就..只保留能够变换的功能就好了...其他的..全部破坏掉...”
　　吱呀...
　　也就在这时...身后的房门忽然打开...
　　“唔...莉莉？刚刚..好大的声音...外面是发生了..什么事情吗？”
　　脸上满是疲惫的奥尔娜从外面走了进来，站在自己门前的罗莉...
　　“有吗？”
　　罗莉微微挑眉，用身体挡住那龟裂开来的窗台...
　　四处张望了一下，随后耸耸肩膀...
　　“我什么都没听到~是大笨蛋你做梦了吧？”
　　“诶？唔...”
　　奥尔娜挠了挠脑袋，一下迷迷糊糊的皱了皱鼻子...
　　“或许..吧？”
No.130：预备女仆
“走吧，罗莉小姐，去更衣室吧...我找到了..诶？”
　　安吉丽娜刚刚抱着三套不同大小的女仆服装走到罗莉面前，就一眼看到了前方，开裂的窗台...
　　那窗台就像是被某种贯穿力极强的武器刺了一下，随后因为某种原因龟裂开来一般...
　　“这是...”
　　“嗯？那东西不是刚刚就是那副样子吗？”
　　罗莉似乎微微一愣，随后耸了耸肩膀...
　　“刚刚我没有注意呢...不过大理石的窗台经常会开裂吧？”
　　不不...自然的开裂怎么可能...裂成这个样子...
　　难道是...
　　安吉丽娜微微一皱眉...
　　那些想要亲近二皇子的仆人做的？
　　那也不对啊...这样的事情根本起不到任何的效果...或者说这是无意义的事情...
　　“嗯...我们还要不要去换衣服了？”
　　罗莉看着思索中的安吉丽娜，眼神中闪过淡淡的杀意...
　　“额？哦...嗯，走吧，这里等下午我叫人来处理，我们尽量在上午为你登记好女仆身份。”
　　“好的~安吉丽娜小姐~”
　　罗莉的脸上漏出了一个纯真的笑容，这个笑容也让安吉丽娜会心一笑...
　　看上去，是个单纯的孩子呢，这样的孩子...
　　应该会很快学会基本礼仪，成为一个合格的女仆吧？
　　“那么，从现在开始，你就要学会在主人睡觉的时候，尽量不发出声音的走路...”
　　安吉丽娜说着，朝着侧面走了两步...
　　动作虽然算不上优雅，但却是又快又利索，甚至没有发出一点点的脚步声...
　　“嗯...”
　　罗莉摸了摸下巴，也学着安吉丽娜的样子，朝着侧面走了两步...
　　也是没有发出任何的声音，就像是一只故意想要隐匿脚步声的猫...
　　“诶...不错嘛...”
　　安吉丽娜赞赏的说着，随后轻轻的推开了奥尔娜房间的大门，无声的进入其中...
　　罗莉紧随其后，两人用同样的无声步伐，走到了公主房间侧面，给仆人居住的隔间中...
　　咔嚓...
　　女仆直到轻轻的关上房间的大门，打开魔法灯后，才轻声开口...
　　“最里面有换衣服的帘子。”
　　随后，她将手中的三件黑白相间的女仆装递给罗莉...
　　“我拿了三件，都是比较小巧的型号..你试一下。”
　　“嗯...我知道了...”
　　罗莉接过衣服，装似不经意的看了安吉丽娜一眼...
　　现在的确是一个杀死这个碍事女仆的好机会...
　　但...
　　这个女仆消失的话，奥尔娜应该会无法接受吧？
　　而且想着自己刚刚来这里，还需要这个女人的帮助...那么..就等到能完全取代她时...
　　再处理这个家伙吧...
　　毕竟，看上去也没什么威胁的样子呢...
　　这样想着，罗莉笑着点了点头，拿着三件女仆服，进入了换衣间...
　　哗啦...
　　换衣间的帘子被拉上，而安吉丽娜也缓缓的叹了口气...
　　“真是..纯真可爱..又有活力的女孩呢...”
　　她缓缓的摸了摸自己的脸颊...
　　虽然她也只有二十几岁，但因为操劳和自己的不注意...
　　眼睛边上，也有些细纹了呢...
　　“以后..也注意一下吧...”
　　毕竟，身为公主殿下的贴身女仆，自己的形象也是很重要的。
　　——————
　　与此同时...
　　外界，卡尔托纳，公爵府内...
　　“你这次的表现很好，甚至超出了我和父亲的预料。”
　　凯撒弗朗身上还穿着没来得及更换的铠甲，一双漆黑的眼眸似乎能看穿任何人的内心...
　　“这次，是侥幸被路过的强者救下，不然我没发救出这么多人，甚至连自己活命都很困难。”
　　道尔奎莉面对着自己的大哥，面无表情的说着。
　　“呵，运气也是实力的一部分，虽然不能自满，但也不要妄自菲薄。”
　　少年说着，从口袋里掏出一枚徽章，朝着少女的方向扔去..
　　“结合上次的【共生教派】事件，本来还以为要等你在帝国学院毕业后才能获得这样的成就...”
　　啪...
　　道尔奎莉接住空中的勋章...
　　似乎是某种银色金属，经过细心雕刻，成为了一只正在咆哮，鬃毛纷飞的雄狮头部，尤其是眼睛的位置，如果一直注视着这枚徽章，就会感觉...
　　它似乎活着...并且正在跟自己对峙..甚至给自己施加着压力一般...
　　而这枚徽章下方，还有闪耀着淡淡银色光芒的魔法字符...
　　【总监察长】
　　“这是...”
　　“恭喜你，议会和贵族们，包括战神教堂的教宗，在听闻你最近的功绩后一致推选你...”
　　凯撒弗朗平淡的说着，就好像是在说院子里花坛里的鲜花盛开了一般平常...
　　因为他知道，凭借自己妹妹的才能想要获得这些功勋，是迟早的事情。
　　“那么，从现在开始，你的职位晋升成为【卡纳托瑞北城区总监察长】。”
　　北城区...总监察长吗？
　　道尔奎莉微微一愣..这样的话，自己算是连升了两级吗..
　　监察官，副监察长，监察长，总监察长，督查，总督查...
　　也就是说，自己只要带上这枚勋章...
　　就是北区，整片城区的代表或者说是...权威吗？
　　“我觉得..”
　　道尔奎莉看着手中的徽章，长长的出了一口气...
　　只要自己接受了这个【总监察长】的身份，那么就会有大量的，在北区有地下生意往来的贵族找到她...
　　大批大批的金索克将流入她的口袋...
　　而自己..单单是自己，不算家族的“道尔奎莉”..也会成为帝国最高贵的贵族之一。
　　“我还没准备好。”
　　少女摇了摇头，这种诱惑甚至没让她产生丝毫的动摇，她只是将手中的，代表着荣耀和金钱的徽章..再次扔向了自己的哥哥。
　　啪...
　　在凯撒弗朗接住徽章，看向她的瞬间，少女开口道...
　　“我现在还没能力胜任这个，等到帝国学院毕业，在那之前，我还会只做一个普通的北区监察官。”
　　道尔奎莉说完，便头也不回的推开了门，走出了房间。
　　“嗯...”
　　凯撒弗朗看着自己手中的徽章，随后摇了摇头...
　　如果是自己的话，可能会意识到其中的艰难，会心态沉重，做好从此以后开始成长的觉悟...
　　然后成为一名真正的“卡尔托纳大贵族”吧...
　　但道尔奎莉...
　　跟父亲说的一样。
　　道尔奎莉不会在现在..接受这样的职务...
　　“有着进取心，但同时也有着谨慎和少女对于世界的憧憬...”
　　少年自言自语着，看向被关上的大门。
　　“融合了父亲和母亲的优点，闪烁着的帝国之星...现在差的，就只有磨炼实力的..时间吗？”
　　真是个...会让人感到骄傲...又令人头疼的妹妹啊...
No.131：成为正式女仆的前提条件
哗啦...
　　更衣室的帘布拉开，身穿黑色长裙，外面有白色围裙和发带，腿上有黑色过膝袜的少女缓缓走出...
　　金色的短发和小巧的五官，在魔法灯的照耀下..让这位女仆比起仆人...
　　更像是某个贵族小姐无聊时的特殊癖好...
　　“唔...”
　　安吉丽娜看着站在她眼前，如同光之花一般的可爱少女...
　　表情陷入了短暂的呆滞...
　　女仆中长相出众的其实并不在少数，包括安吉丽娜自己在内，都属于“漂亮”这一范畴的少女...
　　要不然那些轻浮的吟游诗人所唱出的诗歌中，也不会出现“女仆与主人幽会”之类的场景了...
　　但...这个少女给人的感觉是远超“漂亮”的定义...
　　尤其是换上这套衣服后，会给人一种...“想要摸摸她”的惊艳感...
　　如果再长大一点，她觉得这个罗莉..甚至会被某个皇子要去做贴身女仆...
　　想到这里，安吉丽娜似乎又联想到了什么，脸上漏出了一个淡淡的苦笑...
　　金发女仆吗...
　　在帝国，的确不多见呢...
　　帝国人的发色，大多数都是棕红色，棕色和深灰色...
　　一般大街上出现金色头发的人，甚至都会下意识的被认定为“旅行者”。
　　毕竟，帝国虽然强大，但对于平民，或者移民的外来者来说，并不算友好...
　　所以..除了冒险者，很少有其他国家的自由民选择跑到法尔库拉来成为合法公民。
　　而这个金发...
　　让安吉丽娜想起了十四皇妃的传闻...
　　不过...
　　“安吉丽娜小姐？”
　　罗莉微微歪头，看着面前的安吉丽娜...
　　“额？啊...抱歉，嗯..这身衣服很适合你，不过...”
　　她斟酌着，缓缓开口说道...
　　“罗莉小姐你和公主殿下的关系似乎很不错...其实..你不一定要成为女仆的。”
　　“嗯？安吉丽娜小姐是怕我...无法胜任吗？”
　　罗莉挑眉，仍然是面带微笑的看着面前高挑的女仆小姐...
　　“不，我并没有那么想过..只是..因为你的长相和金发...可能会让你在女仆们的圈子里...受到一些排挤...”
　　“啊~”
　　罗莉点点头，随后无所谓的耸耸肩...
　　“那种事情怎样都好~我无所谓...”
　　无所谓...
　　安吉丽娜抽了抽嘴角...
　　算了，这也是公主殿下的意思，以后如果有什么要去公共区域的事情，能自己去的尽量还是自己去好了...
　　“那么，跟我去登记一下吧，之后，你就可以成为十七公主身边的实习女仆了。”
　　安吉丽娜朝着，门边走了两步，随后似乎想起了什么一般，回头看向罗莉...
　　“对了，罗莉小姐是魔法师...或者战士吗？”
　　“并不是。”
　　罗莉淡淡的看了安吉丽娜一眼...
　　“我只是普通人。”
　　“嗯..这样就简单多了，等一下会有测试魔力的项目，如果具有魔力亲和，或者体内有斗气的人，想要通过女仆测试就相当麻烦了...”
　　更何况像罗莉小姐这样“来历不明”的少女...
　　如果有魔力或者斗气存在，甚至想要成为“皇室战斗女仆”都是不可能的事情...
　　因为那是要经过多重考验，还有身份核实，一上午根本无法完成，而像是罗莉这种情况，如果她被测试具有魔法天赋。
　　“战斗女仆”的登记和查验，至少要一个月以上，和“皇家侍卫”属于一个等级。
　　当然，如果没有大贵族的推荐和公主皇子们的特许，就算是普通女仆，挑选的条件也是相当苛刻..正常人难以企及的。
　　听了安吉丽娜的话，罗莉摸了摸自己光洁的下巴，随后点了点头，自我介绍一般说着...
　　“我没有任何的魔力亲和，也没有修炼过战士一道..更没什么特殊的人生经历...嗯，本质上来说只是一个普普通通的11岁少女。”
　　罗莉一边说着，一边点了点头。
　　“额..嗯...”
　　听着如此平庸的自我介绍...安吉丽娜下意识的，想要说出一些宽慰这个少女的话语...
　　但话到嘴边，看着少女那一脸无所谓的明媚笑容...
　　算了...看来她是真的..不在意这些事情啊。
　　一边感叹着大陆上，人的性格真是多种多样。
　　安吉丽娜一边带着罗莉轻手轻脚的走出了公主的卧房，朝着女仆登记的房间走去...
　　与此同时，女仆的登记室内。
　　三个年龄较大的女仆，正在有说有笑的闲聊着...
　　一个脸上满是皱纹，身材有些肥胖，大约四十几岁的老女仆一边前倾身体，一边带着笑意说道。
　　“就在前几天啊..我路过十一公主的卧室前面...你们猜我听到了什么？”
　　“十一公主..你是说...被陛下许诺，将来要嫁给附属国王子的...”
　　“嘘...别说出来...”
　　老女仆说着，声音再次压低，不过她那有些沙哑的嗓音，就算是压的再低，也显得相当刺耳和明显...
　　“前几天我路过她的房间门口，听到里面有砸东西的声音...还有她的贴身女仆..额...叫什么...”
　　“安妮...安妮.贝斯！”
　　“额对对！就算安妮.贝斯的尖叫声，还有求饶声呢...唉哟..真是惨啊...”
　　老女仆点头，然后脸上表情相当夸张的说着...
　　“嘶...果然啊..砸东西已经无法让十一公主泄愤了...现在已经开始...额..不过自从被陛下定下这桩婚事以后，她就有些...”
　　疯疯癫癫的了啊...
　　“不过陛下为什么会把十一公主定给一个附属国的王子呢？十一公主的外公可是...”
　　“嘘！你赶紧闭嘴吧...你不怕死，我们害怕呢...”
　　老女仆在这群女仆中很有威望，这句话一说出来，本来讨论会似的氛围瞬间一滞...
　　但这种安静似乎让老女仆有些尴尬...她干咳了两声，随后再次低声开口...
　　“咳咳..十一公主的母族的确很有权势...不过，我倒是听说，她是因为和另一位大人的冲突...”
　　她一副相当神秘的样子，脸上还漏出了些恰到好处的神秘微笑...
　　不过..一张满是皱纹的老脸上做出这幅表情，并没有什么神秘的美感，反而会让人觉得有些诡异...
　　“啊..罗迪女仆长...你是说..那个..关于傻...额..公主的传闻？”
　　另外一个年纪越有三十几的女仆瞪大了眼睛说道...
　　她还以为...那个传闻是笑话呢...
　　“什么..传闻？”
　　第三个女仆一脸的懵，显然是消息并不怎么灵通。
　　“唉~当然不是那个传闻...得罪了那个傻子的公主皇子多的是，前几天还有传闻说她打伤了二皇子呢...”
　　被叫做罗迪女仆长的老女仆摆摆手，脸上带着不以为然的说着。
　　她似乎觉得刚刚，自己的过于谨慎让她显得有些胆小...所以故意的这样说着...
　　好像这样就能证明她是个资历高，又胆量果然的女仆长，并且将她刚刚的胆小怕事冲刷下去...
　　“噗~真是离谱的传言...”
　　“傻子？是..十七..额..是吗？”
　　“对~嗨呀...皇室里也就...”
　　咚咚咚...
No.132：登记处的女仆长
呼...
　　几乎是瞬间，刚刚屋内还肆无忌惮的讨论声戛然而止...
　　不管怎么说，就算十七公主再傻，智商再低..她也是皇室的公主殿下...
　　她们这些女仆资历再老，也只是仆从而已...
　　这些家伙之所以敢在这里讨论这些事情，一是因为十七公主比起其他公主皇子来，存在感简直低的可怜...
　　第二，是因为这个地方几乎不会有人经过..
　　而现在她们的情况就像是，一群醉汉正聚在一起吹牛，谈论着森林中的魔物没什么大不了的时候...
　　忽然边上，传来了魔物的叫声一般...
　　这种突如其来的敲门声，让三人恨不得全部躲到桌子底下去...
　　“罗迪女仆长，请开门。”
　　好听，却显得有些刻板的女声传入女仆长的耳中...
　　让这位满脸皱纹的老女仆感觉到了一阵的熟悉...
　　这个声音是...
　　“你是...安吉丽娜？”
　　她认识这个声音，是因为安吉丽娜是不长时间之前才来皇宫的新晋女仆...
　　但却因为是贵族送给公主的礼物，所以直接跳过了下等女仆的环节，成为刚刚她们讨论的，十七公主的贴身女仆...
　　呵...既然是这个家伙的话...
　　老罗迪的眉毛一挑...
　　就没什么事了...
　　作为一个新晋的贴身女仆，这个安吉丽娜本来应该认识很多其他女仆，或者执事，侍卫的...
　　但因为奥尔娜并不经常参加宴会，所以安吉丽娜除了去餐厅取公主每天所需的餐点，去洗衣房送公主穿过的衣服之外...
　　就没有和别人扯上关系的机会了...
　　也就是说，这个新来的女仆没有任何的人脉...唯一可以仰仗的，就是那个傻子公主...
　　呵...
　　罗迪女仆长冷笑着...
　　就算她告诉那个傻子自己说的话又怎么样？那个傻子又没自己听见，就算听见了，她又能找谁？
　　似乎是想要将刚刚自己被吓到不敢出声的面子找回来，罗迪女仆长稳稳的坐在了中间的座位声，故意等了十几秒，才语气中带着不耐的，拉长音开口..
　　“嗯~进来吧...”
　　吱呀...
　　门被缓缓的打开，安吉丽娜先一步走进了房间之内，她的表情刻板，就像一个最严谨，一丝不苟的女仆...
　　和她以前表现出的样子完全不同。
　　而她的身后，还跟着一个身穿女仆装，脸上带着淡淡微笑的短发少女...
　　也就是这个少女，一瞬间，就把坐在屋子里的三个年长女仆的视线吸引了过去...
　　淡金色的短发，还有碧绿的双眸...
　　配上那精致小巧的五官和纯真的笑容...
　　完全就像是贵族小姐家养的，某种金色条纹的懒散贵族宠物猫...
　　也不等三人开口询问，安吉丽娜马上就看向了负责女仆登记的罗迪女仆长...
　　“这是罗莉，是十七公主钦点的贴身女仆人选，我来带她登记一下，成为实习女仆。”
　　她的话语十分简练刻板，可以看出，安吉丽娜似乎不是很喜欢和这群女仆有什么沟通或者接触...
　　说完，她便微微一侧身，让罗莉的整个身形漏了出来...
　　直到罗莉走进，几个老资历女仆才缓过神来...
　　这个小姑娘比第一印象显得还要小巧一些，表情也是一只笑着，显得相当温顺听话。
　　“额...”
　　面对着这样的小姑娘，罗迪女仆长先是有些嫉妒，随后又想到了什么，眼睛一转，满是皱纹的老脸上瞬间绽放出一个慈祥的笑容。
　　“罗莉小姑娘...你..是被十七公主钦点的？”
　　她的尽量让自己沙哑的声音显得有亲和力，也不得不说，在这张老脸的配合下，还真有一种慈祥的感觉...
　　“是啊~”
　　罗莉仍然是笑着，声音中透出了只有年轻少女才有的朝气..
　　“女仆奶奶，我的确是十七公主殿下挑中的贴身女仆~”
　　奶奶？！
　　罗迪一愣，脸上那慈祥的面具差点直接碎掉...
　　“噗..咳咳...”
　　而一旁的其他两个女仆似乎想笑，但却是全部忍住，憋的脸上通红。
　　这个小贱人...虽然长相不错...但居然这么不会说话...
　　罗迪女仆长暗自咬了咬牙...
　　真是，呵..不愧是十七公主找的贴身女仆，果然都不聪明...
　　但下一瞬间，她又想到了自己的打算，只能是强行压制了自己想骂人的冲动...
　　小贱.人..你给我等着...
　　“咳咳..额...我是罗迪女仆长，嗯...这么说把，罗莉实习女仆，你想不想服侍其他的...皇子或者公主？”
　　“罗迪女仆长！？”
　　安吉丽娜先是一愣，随后马上就明白了面前这个老女人的意思...
　　这个老家伙居然还明目张胆的挖人...
　　罗莉小姐本身的容貌相当出众，给她换上纱裙，说她是皇室的某位公主都会有人相信...
　　这个老东西，想让罗莉到她的挥下做女仆，然后再将这个金发少女当做礼物，送给比起十七公主更有前途的皇子或者公主...
　　这样能将罗莉容貌的意义发挥到最大...而如果真的能让某位皇子满意了...她也能从中得到天大的好处...
　　“嗯？安吉丽娜！你怎么说也是公主的贴身女仆吧？怎么没大没小的...”
　　而还不等安吉丽娜说什么，坐在罗迪左手边的女仆皱眉，一脸不赞同的看着安吉丽娜...
　　“对啊~你是不是以为成了公主的贴身女仆就能为所欲为了？女仆长也是你能大呼小叫的？”
　　另一个女仆也阴阳怪气的说着...
　　“是啊是啊~有些人服侍个那种...就以为自己一步登天了？呵呵..真是好笑呢~”
　　“你们...”
　　安吉丽娜感觉自己的呼吸有些急促...
　　这群家伙**裸的暗讽，让她想要大声告诉这些人自家十七公主到底有多么优秀！
　　别说这群老货...就是其他的皇子公主也...
　　“那个...”
　　而就在这时，罗莉却是忽然开口，语气中似乎带着些无奈和不以为然...
　　“我们能快点开始女仆的登记吗？我想要先学习如何成为一个合格的女仆...”
　　不过一边说着，罗迪女仆长却是看到了那个金色短发的少女，朝着她使了个眼色...
　　这个眼神...让这位女仆长微微一愣，然后也淡淡一笑，做出了一副了然的表情...
　　果然啊...人都是想往高处爬的，跟在那个傻子公主的身边不仅没有一点好处，还会被人看不起...
　　正常人都知道这一点，何况一个这么漂亮的小贱.人呢...
　　“好..那么就先告诉我你的姓名吧，要说本名，不许掺假。”
　　罗迪女仆长终于拿起了桌上的羽毛笔，然后翻开了旁边的红皮书册...
　　“我叫...罗莉，罗莉.瑞欧，无父无母，没有魔法天赋，是个流浪者。”
No.133：实习女仆：罗莉.瑞欧
“是吗..”
　　罗迪女仆长审视了一下面前的少女...
　　长成这样的流浪者？
　　罗迪可不太相信...但想到这个少女之后，应该会是自己手上的一张牌，或者说，是能带给她更好生活的筹码，女仆长便点了点头，随后抬起笔，在红色的书册上写下了罗莉的信息...
　　“接下来...”
　　她指了指右边，而靠右边的女仆也快速的从桌子下方搬出了一个小型水晶球...
　　“虽然我相信的的说辞，但这是最基本的流程，还是要检验一下，你到底有没有魔力亲和的。”
　　毕竟，如果真的放了一个危险人物在皇子公主们的身边...
　　这种责任，可以说是砍了她们的脑袋，都无法弥补的。
　　而罗莉这边，也是并没有多说什么的，直接将自己的手按在了水晶球之上..
　　呼...
　　水晶球的反应平平无奇，或者说，根本没有任何的反应，就像没有放东西上去一样...
　　几个女仆看在眼里，都暗自点了点头...
　　看来这个少女没有说谎，她的确没有丝毫的魔法天赋。
　　而接下来的斗气测试中，测试的魔法道具也显示，罗莉没有任何的斗气，甚至没有任何的天赋...
　　呵...
　　看来上天还真是公平的呢...
　　给了这个少女娇俏可爱的容貌，却没给她相应的...能守护她自己这幅样子的力量。
　　这样的家伙，最多...也只能成为附庸吧？
　　心中虽然冷笑着，但罗伊女仆长表面上，却还是那副慈祥的样子...
　　“好了，已经登记完成了，你现在已经是实习女仆了。”
　　她将羽毛笔放回笔筒，却是看到罗莉的嘴唇正在朝着她...缓缓的动着...
　　这个角度，安吉丽娜根本就看不见，或者说，除了安吉丽娜，所有人都能看见罗莉的嘴唇在动...
　　少女好像是在说...
　　今晚，六点，这里。
　　看懂了她意思的罗迪女仆长嘴角微微翘起...
　　可以啊...
　　这个小贱.人，还挺上道的嘛...
　　“既然完成了，罗莉，我们走吧。”
　　安吉丽娜的表情比来时要显得难看一些，眼神中似乎有压抑着的怒火...
　　虽然按照礼貌..甚至流程，她应该说一句谢谢女仆长的...
　　但她却是什么都没说。
　　“那么，我们先走了，晚安，女仆长大人。”
　　吱呀...
　　伴随着安吉丽娜的开门声，少女对着面前的三位女仆提了提裙摆，随后缓步跟着安吉丽娜走出了这个房间...
　　但是...
　　“晚安？”
　　一个女仆微微一愣，随后看向了女仆长的方向...
　　“她是在提醒我们，晚上见...呵，自作聪明的小贱.人...”
　　现在没有外人在这里了，罗迪也顺应本心的，漏出了一个不屑的笑...
　　不过这个叫做罗莉的少女还真的可以用一用...
　　对了...
　　嘶...
　　罗迪有些浑浊的双眼微微一亮！
　　自己刚刚怎么就没往那处想呢？说道金发女仆..第一个想到的...
　　应该是十七公主的母亲，十四皇妃啊...
　　那个小...皇妃，以前还是她手底下负责送餐的中等女仆呢...
　　而且论相貌的话，十四皇妃和这个罗莉，可是差的远了。
　　但既然陛下喜欢过金发的美人...
　　那么他的儿子，最像他的第二皇子...会不会对金发美人..也感兴趣呢？
　　——————
　　“怎么了？安吉丽娜小姐...生气了吗？”
　　走廊上，罗莉看着安吉丽娜一言不发的背影，挑眉问道...
　　“我...”
　　安吉丽娜握了握拳...
　　“呼..没什么，控制情绪是一个女仆最基本的素养...让你见笑了。”
　　她本来想要指责罗莉的...
　　这群人指桑骂槐的侮辱十七公主殿下，身为十七公主的贴身女仆，罗莉不应该感到愤怒吗？
　　但...
　　最后，安吉丽娜还是没有开口。
　　毕竟罗莉是新来到这里的，跟公主殿下的感情也不如自己深厚。
　　等到她对这里有了归属感...
　　再面对那群家伙时..可能就会体验到自己的愤怒了吧？
　　不过...
　　就算自己真的跟那群家伙闹起来，麻烦的也是公主殿下...
　　这样想着的安吉丽娜稍微调整了一下自己的表情...
　　随后转过头，对罗莉说道。
　　“今后...你就不要叫我安吉丽娜小姐了，还是..叫我前辈吧。”
　　“诶？啊...好的，前辈。”
　　罗莉点了点头，脸上还是带着一如既往的天真笑容。
　　而看着罗莉的这个笑容，安吉丽娜几乎是感觉自己错怪这个少女了...
　　她有可能...是真的不明白那群老东西的指桑骂槐...
　　自己也真是的..为什么会想要迁怒这样一个小姑娘啊...
　　唉...
　　真是..感觉有些对不起她啊...
　　安吉丽娜这样想着，便随口问道。
　　“嗯..那么，小罗莉你应该还没吃饭吧？我们去仆人专用的餐厅吃...还是..啊，抱歉，我忘了你也跟十七公主殿下熬了一夜吧？现在是不是很累了？”
　　高挑的女仆似乎在罗莉叫她前辈的瞬间，就和这个少女的关系拉进了不止一个档次...
　　她一边询问着，脸上也漏出了一个看待后辈时，那应有的温和微笑...
　　“的确...有些累了呢。”
　　不过罗莉却是毫不在意安吉丽娜的转变一般，她现在的想法也绝不是吃饭，或者赶紧休息之类的事情...而是快点回到奥尔娜的房间中，看看大笨蛋那张可爱的睡脸...
　　“那你先回去吧，正好也能照看一下十七公主，我去餐厅帮你带一份早餐。”
　　听着安吉丽娜的话..罗莉挑挑眉...稍微抬起头看了一眼这个高挑女仆的背影...
　　这家伙...
　　完全将自己当成需要照顾的后辈了呢...
　　那么...
　　在你的用处耗尽之前...就请一直这样照顾我吧~
　　前辈~
　　“好的~谢谢前辈~”
　　“不用在意，自己能找到回去的路吗？”
　　“嗯..应该..”
　　“算了~我还是送你回去吧~”
　　两人在路上就这样有一句没一句的聊着...
　　很快，她们就到了公主的房间门口...
　　“那么，我就先去餐厅了，你进去看看公主殿下，然后去我对面的那间仆人房吧，那里虽然有些空，但还是有最基本的床铺，而且我也会定期打扫的...”
　　“好的，前辈~”
　　吱呀...
　　咔嚓...
　　大门应声关上，而房间里...
　　似乎只有纱幔后，公主殿下那轻微的呼吸声...
　　“终于...”
　　罗莉缓步走到奥尔娜的床前，轻轻的将纱幔拉开...
　　而十七公主那张可爱的睡颜...也暴露在了她的面前...
　　在漏出了一个带着些兴奋..和点点诡异微笑的同时...淡淡的红晕爬上了少女的脸颊..
　　“又只剩下我们了呢~我的..私有物...”
No.134：二皇子的打算
“你是说..十七和公爵府的三小姐...又一起阻止了一次邪教事件的发生？同时拯救了几百名北区的平民少女吗？”
　　明亮的书房中，帝国的第二皇子，奥萨卡恩一边不甚在意的翻动着手中的书册，一边向身后单膝跪着，脸上有凌乱胡茬的角鹰确认着...
　　“是的，二殿下，这次跟随她们一起行动的，还有一名名为：安.格瑞莫的盗贼少女，实力在黄金8~9星，曾经是北区帮会，尖牙野兔兄弟会的成员...后来被道尔奎莉小姐收编，表面上是一名城卫队员，实际上，担任着道尔奎莉小姐护卫的任务...”
　　角鹰那低沉的声音分析着安的生平...
　　“不过之所以被道尔奎莉小姐收编，应该也是为了逃避【共生教团】的那次清扫...”
　　毕竟，军队在那之后的几天，将接触过共生教团的平民全部囚禁了起来，而大多数的，都被当做邪教份子给处理掉了...
　　“就靠着她们三个？能在邪教组织聚会的时候加以阻止？而不是..成为祭品？”
　　奥萨卡尔一边轻轻的摸索着自己的下巴，一边将手中的书册合上。
　　“不，殿下..她们是四个人一起行动，还有一个名为【黛儿.贝蒂】的少女，来自星谷，赛德城，职业是冒险者，秘银二星的火焰法师。”
　　“哦？是这次...跟公爵府一家一起回来的吗？”
　　二皇子微微挑眉，虽然感觉就算再加上这个秘银级法师，她们的力量也没法组织邪教仪式...
　　不过看上去，他似乎对那个名叫黛儿的少女更感兴趣。
　　不是将军的直系，也不是皇都的居民，却是能跟公爵府的三小姐一起冒险...
　　看来是比较受到信任的...
　　那么，她是不是能成为自己手上的一张牌呢？
　　不仅仅能监视公爵府的动向，还能负责监视那位和十七走的很近的...
　　道尔奎莉小姐的动向...
　　“是的，我们的人看见，在传送广场中，她和她的妹妹，跟在公爵府的二小姐，希瑞塔尔的身边，经过打听，她似乎要给希瑞塔尔小姐做一段时间的护卫。”
　　“公爵府的..交际花吗...”
　　奥萨卡恩用手指轻轻的敲了桌面上的书册。
　　不论是道尔奎莉，还是希瑞塔尔，都是他皇子妃的备选人之一...
　　但以现在的局面看，还是二小姐，希瑞塔尔能给她带来的好处更多，也更直接。
　　毕竟，道尔奎莉现在的年纪还太小，而且她的能力，也太过强势，自己就算实力强于那位三小姐，将来也一定无法控制她。
　　“嗯，帮我预约明天【帝都金月】的包间，然后邀请希瑞塔尔小姐。”
　　奥萨卡恩整理了一下自己的衣服，缓缓起身...
　　他的身体相当的高大健硕，眼神中的自信一如往常...
　　显然，他已经完全从被自己妹妹击败的阴影中走了出来。
　　超强的忍耐和接受能力，也是成为一个合格帝王应该具备的素质。
　　而且这件事情，也是可以双赢的局面。
　　希瑞塔尔自不必说，长相貌美，公爵府的交际花，可以说是帝都贵妇，贵女们的领头羊。
　　这样身份高贵，又聪明，有领导气质的女人如果做了他的皇子妃...也能帮他打通不少的通道，为他将来的帝业添砖加瓦...
　　当然，如果这位二小姐如果能来最好，如果对他这个二皇子没兴趣，甚至如果公爵府都不打算在老东西还健在的时候，跟皇子们接触...
　　那么他也可以不引人怀疑的接触到那名名叫黛儿的边境少女法师...
　　毕竟，二皇子喜欢希瑞塔尔小姐，并且派人接近她的护卫，了解她的喜好...
　　好像也并没有什么不妥吧？
　　“是...殿下。”
　　角鹰低头应是，随后又斟酌着开口...
　　“殿下还有一件事..是关于十七公主那边的...”
　　“嗯？”
　　奥萨卡恩听到是关于自己的那个“好妹妹”的，马上又看向了身后的角鹰...
　　“十七公主那边，在今天上午的时候，多了一个女仆，似乎是公主在那群被救的少女中挑选出来的，叫做罗莉.瑞欧...似乎和十七公主一样，是西方人的混血，不过经过鉴定，她并不具备任何的天赋，完全就是一个普通人。”
　　“嗯..不需要在意，应该只是我那个好妹妹的善心爆发，看到和自己一样的少女，就忍不住想要帮助一二...”
　　第二皇子冷笑着分析道。
　　“你只需要注意我吩咐给你的事情就好了，十七那边..别打草惊蛇，等到春季，帝国学院招生之后...”
　　“我自然会将之前受到的屈辱...千倍，万倍的奉还给她...”
　　啪...
　　这样想着的第二皇子，衬衣的纽扣被他的力道直接按断，掉在了桌子上...
　　——————
　　夜幕逐渐降临...
　　本来已经趋于黑暗的女仆登记室内，却是亮起了点点的灯火...
　　罗迪女仆长两只手都放在桌子上，一边剥着手中的圆形坚果，一边等待着自己今天约好的客人到来...
　　“额..嗯？女仆长...”
　　身旁，白天就在她身边的那两个女仆现在也在陪着她..
　　不过，比起女仆长还能剥坚果吃的雅兴，这两个女仆的状态就比较差了...
　　习惯了规律睡眠的她们，双眼中都透露出了淡淡的疲惫...
　　“那个罗莉...到底来不来了啊~”
　　“是啊...这天都黑了，她怎么还不...”
　　窸窸窣窣...
　　就在坐在左手边的女仆抱怨时...却是忽然发现，在她的面前，也就是女仆长右手边女仆的身后...
　　拿上有着劣水晶包裹的窗户外面...
　　透出了一张温和的笑脸！
　　那张脸分明就是...
　　“唔？！”
　　这让这位女仆的身形猛然一麻...
　　这里...
　　可是城堡的四层啊...
　　距离地面差不多有二十几米...怎么可能会有人站在窗边笑啊...
　　“诶！你怎么了啊？”
　　那扇窗户前面坐着的女仆一脸疑惑的看着她...
　　“你...你身后...”
　　“啊？”
　　窗前的女仆回过头，看着身后，劣水晶做成的窗户后面，是皇家花园的夜色...
　　只不过...
　　现在似乎看不到什么夜景了...
　　因为今晚的雾气...似乎格外的大...
　　“我身后怎么了？不过刚刚...有这么大的雾气吗？”
　　咚咚咚！
　　也就在这时...外面传来了急促的敲门声...
　　在有些寂静的黑夜，这种敲门声似乎会让人陷入焦虑和恐慌...
　　“谁！”
　　而罗迪女仆长虽然有些疑惑，但却还算是镇定的大喊了一声...
　　不过门外...
　　却是没人应答...
　　回答女仆长的，仍然是咚咚咚..咚咚咚的..
　　连续不断的...
　　剧烈敲门声...
No.135：浓雾与晴空
“谁啊？”
　　罗迪女仆长皱眉，眼神中流漏出了些许的不悦...
　　不过想想...
　　知道今晚这里会有人的，除了那个罗莉以外...应该就不会有其他人了吧？
　　这个小贱.人是发了什么疯？
　　在这种大晚上的这样敲门...
　　“进来...嗯？进来！！”
　　罗迪女仆长面色不悦的朝着门外大喊着...
　　但..却是没有得到任何的回应。
　　咚咚咚...咚咚咚...
　　敲门声仍然在继续着，让人心理有些发毛...
　　“啧...”
　　不过女仆长显然是没想那么多，只是看着刚刚那个，被吓到站起身的，坐在自己左手边的女仆...
　　“你去开门，让那个小贱人进来！看看是不是门锁坏了！”
　　她一指门口，眉头上挑，趾高气昂的说着..
　　身为女仆长的她，当然有这份权利...
　　“但...”
　　而那个被她指示的女仆虽然刚刚似乎在窗边看到了什么，却是也不敢顶撞女仆长，只能悻悻的朝着门口走了两步...
　　咚咚咚...
　　敲门声近在咫尺，女仆第一次感觉，这声音听上去这样的刺耳...
　　“来..来了！别敲了...”
　　她一边大声喊着，似乎在给自己壮胆，一边伸手，拧了一下面前的门把手...
　　吱呀...
　　并没有落锁的门缓缓打开...
　　但外面的场景...
　　却是让屋里的一众人全部愣在了原地。
　　门后什么都没有...
　　而前方的场景，还是红色的地毯，华贵的走廊...
　　但本来应该是在月光下， 显得幽静空旷，能一眼望到尽头的走廊...
　　现在却是充满了淡蓝色的雾气...
　　“这...”
　　罗迪女仆长呆住了，看着眼前这样的场景，微微张大的嘴巴...
　　雾气怎么会进到城堡里？
　　话说这蓝色的..真是的雾气吗？
　　而且...
　　咕噜...
　　她微微咽了口唾沫，因为在她的眼中，刚刚那雾气的尽头...似乎有什么东西在动...
　　那是...
　　人形吗？
　　“女..女仆..女仆长...”
　　去开门的女仆颤颤巍巍的回过头...
　　她想跑..但忽然想到...
　　黑夜中，在这样昏暗，寂静，满是浓雾的走廊之中...
　　一个人在疯狂的敲击着自己刚刚打开的这扇大门...
　　想到这里，她便是感觉自己有些脚软...
　　但也就在她在心里劝诫着自己..
　　应该没事，没事的...自己应该是想多了，今天只是雾气比较大而已...
　　啪...
　　她却是感觉自己的手腕一凉...
　　“诶？”
　　她现在，就像是墓地里刚刚被死灵魔法复活，还略显僵硬的尸体一般...扭过脖子...
　　看着那只抓着自己手腕的...苍白手臂...
　　还有它连接着的那个，躲在角落里，对她微笑着的人...
　　“额啊啊啊！！！”
　　呼...
　　咣当！
　　女仆在尖叫中直接被拽了出去！
　　而房间的门...
　　也在下一秒被狠狠的关上...
　　“额？额...”
　　另外一个女仆看着门口，眼神呆滞，似乎想说些什么，但却是因为这件事发生的太过突然，让她根本没有什么反应时间...
　　与其说是恐惧...不如说现在这家伙的脑子里只有一片空白..
　　“女...女仆长...刚刚..那...我...这是...”
　　咚咚咚！
　　也就在她的恐惧逐渐滋生，语无伦次的看向脸色惨白的罗迪时...
　　那种可怕的敲门声...却是再次响了起来...
　　“女仆长！！”
　　“额？！”
　　罗迪女仆长显然是被刚刚那种变故吓得有些呆住了，被身旁的女仆这么一喊...
　　终于是回过神来...
　　“刚刚...刚刚那是什么..什么玩意...”
　　女仆长此时也是一脸的惊恐...
　　这里是皇室的城堡吧？
　　是整个...整个卡尔托纳..甚至整个法尔库拉帝国最安全的地方了吧？！
　　这里怎么可能出现这样...这样诡异的...
　　咚咚咚！！
　　咣当！咣当！
　　而下一秒，不仅仅是门，就连窗户也开始剧烈的颤抖！就好像是有一只手在不停的拍击！
　　“救...女仆...长...救...”
　　破碎...且刺耳的惨叫声在罗迪和另一外女仆的耳边响起，让她们有些开始发福的身体齐齐的颤抖了一下...
　　这是..被拖出去的那个女仆的声音...
　　“女仆长...女仆长！！我们..我们怎么办...呜呜呜..我们怎么办啊？！”
　　另外一个女仆浑身抖的像是一只遇到了危险的母鸡，她似乎想要站起身，离窗户远一点...
　　扑通...
　　但站起来的瞬间，却是又直接摔在了地上..
　　“我不知道...我..额..”
　　呼！
　　但下一个瞬间，房间中的魔法灯瞬间熄灭...
　　苍凉的月光洒进了房间之中。
　　而极度恐慌的两人，在尖叫过后..看到的，便是弥漫在房间中的淡蓝色雾气...
　　房间里...
　　什么时候也...
　　“那个~”
　　带着些甜美和单纯的声音忽然在两人耳边响起！这种声音也让正处于“吓呆”状态的两人瞬间回神...
　　不知何时...
　　那个金发碧眼的少女..罗莉.瑞欧已经站在了她们的前方..
　　“女仆长~你不开窗户..放她进来吗？”
　　她似乎并没有因为这种诡异的情况而有丝毫的慌乱..只是指了指身侧，城堡的窗户位置...
　　“放...放谁...”
　　罗迪呆楞楞的回头...
　　就看见了窗边...
　　一个身上长着无数双苍白手臂的白色肉虫正盘踞在窗外...
　　那敲窗户的声音，就是肉虫无数的手臂在窗户之上爬过所留下的...
　　而虫子的腹部，一张血粼粼的人脸就好像是刚刚撕下来，又被强行贴了上去一般...
　　“女...仆..长...救...我....”
　　而那张人的脸皮...居然嘴唇嗡动着...朝着自己...
　　“额啊啊啊啊！！！”
　　——————
　　“唔...”
　　昏昏沉沉中...奥尔娜睁开了迷蒙的睡眼，看着上方的纱幔，眼神中有些刚刚睡醒时才有的迷离...
　　自己..好像睡了很久啊...
　　头好痛...好晕...
　　摇了摇脑袋，奥尔娜缓缓从床上坐起身，随后侧头..看向了外面的夜色...
　　虽然有纱幔阻隔，但却也能看出今天的天气不错...
　　星空和月光吗...
　　似乎..好久没看到了呢...
　　奥尔娜拉开纱幔，赤着脚走到了窗台边上...
　　而直到少女走到了窗边，才看到露天的窗台之上，似乎还有着一道身影...
　　“嗯？”
　　那个身影缓缓回头，金色的短发还有那碧绿的眼眸看向自己...
　　这一瞬，奥尔娜似乎感觉她身后的星空还有那柔和的月光..甚至是这座城堡...
　　也只能给面前的少女当做背景板...
　　“醒了吗？大笨蛋..嗯...或者现在我应该说...”
　　罗莉转过身，微微提起裙摆，双腿.交叉，朝着奥尔娜微微弯腰...
　　“晚上好~我美丽的公主殿下~”
　　“莉莉...”
　　踏踏踏...
　　奥尔娜两步上前，一把将身穿女仆装的罗莉抱进了怀里...
　　虽然做这种时候做这种事有些...
　　有些害羞...
　　但...
　　“莉莉...我能..就这么...抱..抱你一会吗？”
　　少女红着脸，有些磕磕绊绊的说着...
　　“唔...刚睡醒就这么激烈...”
　　罗莉的脸稍稍红了红，随后也反手抱住了奥尔娜...但嘴里却是说着...
　　“既然公主殿下都这样求我了~那我就...让你抱一会吧~就一会哦~”
　　其实...
　　多久都可以啦~
No.136：帝国的雪与屋内的暖炉
呼...
　　寒风将细碎的雪花吹的漫天飞舞，给本来干冷的天气带来了些许的湿润...
　　“这个帝国的冬天..比西部要来的晚好多啊...”
　　罗莉的手中拿着一根不论贵族小姐还是平民少女都很喜欢吃的水果冰棒，看着劣水晶制成的窗户外，那渐渐被小巧的白色雪片覆盖的皇家花园...
　　“诶？有嘛...”
　　奥尔娜舔了一口自己手中的蓝橙味冰棒，歪了歪脑袋...
　　“西部的天气...莉莉去过西部吗？”
　　“我...”
　　罗莉侧头，看着跟自己并排坐着的奥尔娜...
　　“我当然去过...或者说~我就是西方人啊~奥尔娜不也是吗？”
　　距离她刚刚来到这里，已经过了一个月的时间了。
　　女仆长的失踪，虽然没让皇室成员有什么警惕...
　　但活不见人死不见尸的...总让人有些瘆得慌。
　　所以这件事情最后也是闹得不小...但任凭一众皇家侍卫怎么调查，甚至来过十七公主的房间，询问了安吉丽娜和罗莉...
　　但却都是没得到什么有用的信息...
　　而在给两人测试了一系列数据，确定了她们是普通人后...
　　这群侍卫也就没再打扰公主殿下，直觉的去调查其他地方了。
　　最后..摸不着头脑的一群侍卫也只能将这件事定性为“蓄谋已久的女仆私自逃跑”，并且有模有样的下达了逮捕令。
　　悬赏女仆长，和另外两个女仆，赏金是120金索克。
　　必须活捉...
　　不过..有些资历的侍卫都打起了120%的精神...
　　因为这件事不可能是想象中的那么简单。
　　毕竟..皇宫这种地方，如果没有相应的身份，想要擅自出去是无比艰难的...
　　而那三个女仆...
　　嘛..其实最有可能的，应该是得罪了某位皇子或公主，然后被秘密的处理掉了...
　　当然，虽然不知道是哪一位干的..就算是这样，他们这些做仆人的皇家侍卫，也只能帮助主子们将后事处理干净。
　　“诶？我不是哦...”
　　奥尔娜摇了摇头。
　　“我是帝国人，我的母妃是...嗯..应该是西方人吧？”
　　她不知道，自己的母亲根本没和自己说过...
　　而一想到自己的母亲，奥尔娜就显得有些消沉...
　　她轻轻的摸了摸自己手上的指环...
　　“指环小姐...”
　　不知道什么时候，指环小姐居然不回应自己，也不跟自己说话了...
　　是自己..惹她生气了吗？
　　在前一个月中，几乎每个深夜，她都会尝试联络指环小姐...
　　但不论她道歉也好，询问也罢...
　　却是再也没有获得过指环小姐的回应。
　　不过虽然指环小姐不回应自己了，但她的变形功能却是还在...
　　但和以前，奥尔娜信念一动就能变成各种样式，甚至会给自己推荐的指环小姐相比...
　　现在自己手上的，就像是一个只能变换形态的死物，只有自己念出相应的武器名字，手上的戒指才会变成那个样子...
　　但...
　　这到底是为什么呢？
　　为什么..指环小姐不再回应自己了？
　　“啊~姆！”
　　咔嚓...
　　“诶？”
　　奥尔娜本来还在想着这些事情，但下一秒，却是看到莉莉将脑袋伸过来，在自己舔过的冰棒上咬了一口...
　　“莉莉...那个我..我舔过了啊...很脏的...”
　　少女有些呆楞楞的说着...
　　“嗯~我知道啊...”
　　罗莉将食指和中指放在嘴角两边，随后伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇...
　　“大笨蛋的味道...好甜呢~”
　　“唔..蓝橙...就是..就是甜味的...”
　　奥尔娜微微低下头，感觉自己的脸有些发烫...
　　虽然感觉没什么问题..但莉莉说的话怎么好像...好像有些...
　　果然...
　　罗莉的脸上漏出了一个笑容...
　　小孩子时的大笨蛋...比之后的，要笨的多呢~
　　这样想着，少女将自己手中的冰棒往奥尔娜面前一递...
　　“真是小气鬼呢~这样吧..我的也给你吃一口~”
　　“诶？”
　　奥尔娜微微抬起头，感受着自己面庞边的清凉气息...
　　她看到的..是少女的那张无比柔和的笑脸和手中淡紫色的冰棒，而背景...一半是窗外漫天的白雪，另一半..则是燃烧着的暖炉...
　　“呐~”
　　她将冰棒往前送了送...而奥尔娜也缓缓的张开了嘴，咔嚓的一口咬了下去...
　　“唔！好酸...”
　　“噗..哈哈哈~是酸果味的哦~在我们...嗯..我长大的地方，很流行这种口味...”
　　她说着还缓缓的伸了个懒腰，随后似乎不在意的开口说着...
　　“这样我们就..扯平了啊~”
　　“唔..嗯...”
　　奥尔娜点点头，深呼吸了一口气..脸上的表情似乎缓和了一些，起码没有刚刚的那种悲伤了...
　　“不过...”
　　罗莉将手中的冰棒往奥尔娜的方向挪了挪...
　　两根散发出淡淡清凉的冰棒贴在了一起。
　　明显的...是罗莉的那根比较短一些...
　　“啊~感觉我好吃亏呢~”
　　罗莉说着，就顺势靠在了奥尔娜的怀里...
　　“唔？！莉..莉莉！？”
　　“你...你别乱动啊...大笨蛋...”
　　罗莉微微支撑着自己的身体，满脸不悦的看向奥尔娜，脸上也是一片的红晕...
　　“我..我只是感觉自己比较吃亏！这个...我..就当你补偿给我的！”
　　她这样说着，话语中带着无法反驳的“强硬”，不过看她的样子...似乎在说...
　　【拒绝我就哭给你看！】的样子...
　　“唔..嗯...”
　　奥尔娜虽然心里有些慌乱，也有些不好意思，但却还是轻轻的点了点头...
　　这个好像叫做..膝枕吧？
　　自己好像还是第一次..以前只是听吟游诗人说过...
　　好像...
　　好像是很亲密的人之间才能做的吧？比如...
　　比如..比如恋人..之类的？
　　这样想着，奥尔娜的浑身一抖，随后一双淡蓝色的双眸再次看向罗莉那白皙的脸颊...
　　随后鬼使神差的伸出手..在她的脸颊上轻轻的戳了戳...
　　咚咚咚...
　　吱呀！
　　但也就在这时，身后响起了一阵阵的敲门声...
　　不过..敲门声却是只响了三下，公主殿下的房门就被人一把推开！
　　“唔啊！！”
　　“奥尔娜！”
　　道尔奎莉的声音响彻整个房间...
　　刚刚...
　　她明明想要再稍微“有礼貌”一些的敲门...然后在奥尔娜出声之后，在推开大门的...
　　但不知为何，她的心中却老是有一种..莫名其妙的紧迫感，这种感觉就好像再不开门，就会发生什么不好的事情...
　　果然，开门的瞬间...
　　道尔奎莉就看到奥尔娜一脸慌张的坐在地上，而那个同样是金发的讨厌鬼..正不知羞耻的趴在这位公主殿下的身上...
　　“混蛋！”
　　呼——！
　　唰唰唰！
　　一阵激烈的旋风瞬间在道尔奎莉的身周升起！将她脚下的地毯刮成了破布！
　　“道...道尔奎莉！你冷静一下！这里可是皇宫啊！！”
　　安赶紧上前，抱住道尔奎莉的腰，脸上满是苦涩...
　　真是..
　　自己就..不应该在今天提议找奥尔娜踏青的...
No.137：房间内的再次“交锋”
“道..道尔奎莉姐姐？！呼...吓了我一跳..”
　　奥尔娜拍着自己的小胸脯...
　　刚刚她其实是想戳戳莉莉的脸蛋，但却是被道尔奎莉忽然的开门声吓了一跳，所以直接坐在了地上...
　　而罗莉本来满脸幸福的躺在奥尔娜的腿上，但在奥尔娜摔倒的瞬间，她也跟着倒了下去，直接压在了这个大笨蛋的身上...
　　“痛痛痛...搞什么啊...”
　　罗莉缓缓抬起头...虽然嘴上说着痛，但她的眼神中却是带着笑意，随后..她似乎相当嘲讽的看了看面前，周身环绕着气流的道尔奎莉...
　　“你这个...”
　　道尔奎莉漆黑的眼眸中似乎酝酿满了杀意，那种眼神，恨不得将面前的少女直接用风刃剁成肉泥...
　　“道...道尔奎莉...别..你稍微冷静一下...”
　　“三小姐？！别冲动啊...”
　　站在她身后的安和黛儿都上前阻拦着，黛儿的魔力甚至在前面形成了一道魔力护盾，隔绝了那近乎要杀人..如同刀刃般的旋风...
　　“啊~这不是道尔奎莉小姐吗~几天不见，表情怎么变得这么吓人呢？”
　　而此时的罗莉才仿佛刚刚看到道尔奎莉一般，从奥尔娜身上爬起，嘴角仍然是带着“柔和”的微笑...
　　呼！
　　咔嚓...
　　一道无形的风刃直接将前方，由秘银二星的黛儿组成的魔力墙壁斩出了一道裂痕...
　　位置正好是罗莉的脖子..似乎想要一击将这个“新晋贴身女仆”斩首...
　　“唔..”
　　黛儿微微咽了口唾沫..
　　这下攻击...
　　差不多有黄金九星了吧！？
　　短短一个月..这位天才少女又进阶了啊...
　　她才十二岁吧...就即将有可以匹敌自己这个老牌冒险者的实力了呢...
　　“诶~这是魔法吗~”
　　罗莉似乎有些惊恐的用小手捂住了自己的嘴...
　　“难道...难道道尔奎莉小姐想要杀死我吗？”
　　一边说着，她一边“慌乱”的跑到了刚刚起身的奥尔娜身后...
　　“额？到底...”
　　奥尔娜现在可谓是一脸的莫名其妙，而看着躲在身后的莉莉，她也下意识的用自己的身体挡了挡...
　　呼呼！！
　　咔咔咔...
　　又是两道风刃控制不住的飞出！再次斩在了黛儿的屏障之上，这让并不是很擅长防御魔法的火焰法师..有些头皮发麻...
　　再这样下去..自己的魔法盾就真的会被弄碎了啊...
　　到时候...
　　踏踏踏...
　　但也就在少女暗自担心的时候，身后却是忽然传来了脚步声...
　　随后是男人的询问...
　　“十七公主殿下？！这里发生了什么...”
　　一个皇家侍卫模样的人快步走了过来，眼神中带着疑惑的看向屋内...
　　“诶？没..没事的！大叔..啊不！侍卫大人...”
　　安赶忙回头有些磕磕绊绊的说着，随后隐晦的踢了黛儿的腿一下...
　　“啊？啊！”
　　黛儿愣了一瞬，就马上明白了安的意思，瞬间收起了那濒临破碎的护盾...
　　而皇家侍卫则是挑了挑眉，却是没有就此离开，而是一脸询问的看向前方的公主殿下...
　　“十七公主殿下...您没事吧？”
　　“我？我..当然没事啊...”
　　奥尔娜直到现在，还没搞清楚到底是什么情况...
　　好像就是道尔奎莉姐姐忽然发脾气...而莉莉似乎...有些害怕？
　　“咳咳，我们只是来找十七公主殿下出门踏青的...”
　　安干咳两声，缓缓的开口说道...
　　“踏青？现在不是下雪了吗？”
　　侍卫也有些疑惑的说着...
　　“啊..啊！是踏雪，踏雪...”
　　“十七公主？”
　　侍卫再次有些迟疑的看向奥尔娜...
　　“额..嗯，道尔奎莉姐姐她们的确是来找我出去的...”
　　虽然根本不清楚这短短的时间内发生了什么事情，但奥尔娜就算是再笨，也知道现在这种情况..似乎应该帮着道尔奎莉姐姐说话...
　　“这样吗...”
　　皇家侍卫点了点头，随后微微躬身...
　　“那么，请各位女士不要在皇宫内部动用魔力，谢谢各位体谅我的职责，打扰了。”
　　“应..应该的，慢走，侍卫大哥..呵呵..”
　　随着安的干笑声，侍卫转身，快步的回到了自己的岗位上...
　　碰...下一秒，大门被站在最后面的黛儿一把关上..
　　被皇家侍卫问话什么的..虽然不用自己应付..但压力好大啊...
　　刚刚那个其貌不扬的普通侍卫，至少也有魔钢级的实力了吧..很难想象，这座城堡中还会有多少强者...
　　“三小姐...我的三小姐！”
　　看着仍然和奥尔娜身后罗莉眼神交战的道尔奎莉，安赶紧挡在了两人的面前...
　　“我们不是来找奥尔娜出去踏青..额..散心的嘛...何必搞得这么剑拔弩张呢...”
　　她一边说着，随后回头看向另一边的罗莉...
　　“罗莉小姐也是...大家好好相处吧..想必奥尔娜也不想看到自己的朋友，每天都在互掐个不停吧？”
　　说着，少女给懵懵懂懂的奥尔娜传递了一个“快附和我”的眼神..
　　“啊？啊！没错！大家要和平相处！”
　　奥尔娜马上点头，眼神中有她自己都看不懂的坚毅和温柔...
　　自己..到底应该用什么眼神啊...
　　所以到底发生了什么事情啊...
　　“呼..我知道了。”
　　道尔奎莉似乎给自己做了很多的心理建设，才长长的出了口气，脸上的表情也再次恢复了平淡...
　　“哼~既然大..公主殿下都这么说了...”
　　罗莉也嘟着嘴，轻哼一声，双手环胸，一副奥尔娜没帮她出头“我非常不满！快哄我！”的样子...
　　也就在这时...
　　咚咚咚...
　　敲门声再次响起，但这次却是没有人直接推门进来...
　　“十七公主殿下？小莉莉？”
　　门外，响起了安吉丽娜的声音...
　　“安吉丽娜..进来吧！”
　　奥尔娜挠了挠脑袋，随后对着门口喊道...
　　吱呀...
　　公主殿下的话落，只见安吉丽娜抱着一个叠放整齐的睡衣和便服的筐，走进了屋内...
　　“诶？三小姐？还有..安小姐..黛儿小姐？”
　　女仆微微一愣，自己只是出去取换洗衣服的这一会...
　　房间里怎么多了这么多人啊...
　　“哟~安吉丽娜...”
　　一众人也跟安吉丽娜打了声招呼，寒暄了几句之后，高挑的女仆小姐似乎想起了什么...
　　“对了...小莉莉，我在送换洗衣物的时候，发现十七殿下的小背心少了一套...就是那件粉色，上面绣着星星图案的...你有看到吗？”
　　安吉丽娜一边询问着，一边疑惑的歪了歪脑袋...
　　“诶？我...我没看到...”
　　罗莉有些心虚的侧过脑袋，看向侧面的床头柜...
　　“是吗..真是奇怪啊，难道是我放在哪里忘记了吗？”
　　女仆小姐一边疑惑的说着，一边想将手中的筐放在地上...
　　但目光刚刚触及下方，就直接愣在了原地...
　　“这..地毯怎么..碎掉了？！”
　　她迟疑的抬起头，看向屋内的众人...
　　而面无表情的“凶手”，也默默的转过了脑袋，看向了另外一边的床头柜...
No.138：雪中闲聊与黛儿的烦恼
“大笨蛋~你说帝国的冬天有没有雪松啊~西部诸国在冬天的时候，可是有很多漂亮的雪松呢~”
　　“额...”
　　“奥尔娜，那边，有只白毛的松鼠，现在正是松鼠们储存食物的尾声吧？”
　　“啊...”
　　奥尔娜眼中都是圈圈的左右晃悠着，走在郊区的小路之上...
　　而她的左边，罗莉牵着她的小手，脸上带着微笑的询问着她问题...
　　右边，则是道尔奎莉，虽然平时少女不会做什么出格的事情，但似乎是因为好胜心里，她也牵起了奥尔娜的手...
　　奥尔娜就这样站在中间，平时发呆状态的十七公主殿下，一般就是别人说话，左耳进，右耳出...
　　但现在，两只耳朵一起进，好像让所有的话都堵在了她的脑子里...
　　这种情况，让奥尔娜整个人都晕晕乎乎的...
　　就像是傻掉了一样，两人问什么，都只能“嗯嗯啊啊”的答应...
　　不过..
　　对于大笨蛋的这种状态，罗莉小姐显然不是那么满意...
　　“喂喂喂！你不要老是在我们旁边晃悠好不好？”
　　她伸长脖子，异常不满的看着另一侧的黑发少女...
　　“这是我的台词，区区一个仆人，别在这里碍眼。”
　　黑发少女却是抬高了下巴，蔑视的看着金发女仆...
　　两人之间，似乎再次产生了无形的战场...传来了听不见的厮杀声...
　　“唔...”
　　而跟在身后的两个护卫小姐...则是只能扶额...
　　这两个家伙，从皇宫出来，就以谁跟十七公主坐一辆马车为理由，而不停的吵架...
　　吵了一路，一直到了踏雪的地点，这两个家伙却还是没有分出个高下...
　　“唉...话说三小姐和..额..罗莉小姐，到底在吵什么啊？”
　　黛儿一路也是迷迷糊糊的，根本不知道这两个人在干什么...
　　“可能在进行着某种年轻人的活动吧~”
　　安耸耸肩膀，在她看来，现在这两个家伙不打起来就好不错...喜欢吵就吵吧...
　　反正自己听的习惯了...
　　“我们两个老阿姨~还是不要参与了...让她们自己去心烦吧~”
　　“是..是吗...”
　　黛儿微微点头...
　　不过..心烦吗...
　　火焰法师的脸色瞬间也有些消沉...
　　本来这次，打算将小菲儿也一起带出来的，但这样的天气对于她来说，似乎太冷了，所以只能将小家伙留在了家里...
　　而且...
　　最近一个月不知道为什么，老是有一些莫名其妙的人在自己身边转悠..
　　向着自己打探二小姐消息的同时，还试图在拉拢自己...
　　不过看着这群人应该是身份不低的贵族使者，黛儿也只能好脾气的婉拒了一遍又一遍...
　　她也和二小姐说过这件事情，不过希瑞塔尔告诉黛儿...
　　“最好别和这群人接触，他们是皇族的人，属于二皇子派系...保持足够的尊重和疏离即可。”
　　但是...
　　黛儿轻轻抚摸了一下自己的腰间挂着的那本“真实之书”...
　　这群二皇子的说客，如果只是来游说自己还好，但最近，这群人却是发现了小菲儿，也在逐渐的靠近自己的妹妹，偶尔给她带些小礼物，甚至会陪她聊天...
　　她其实..想要阻止妹妹和这群人来往的...
　　但...
　　小菲儿的身体本来就不好，她又没有什么朋友...偶尔有人和那孩子说话，她都会很高兴...
　　如果自己连这样的自由..都掠夺的话...
　　黛儿握了握拳...
　　“呼...”
　　“喂~怎么了？”
　　安侧过脑袋，看着身旁的这个少女，似乎自动过滤了前方的吵闹...
　　“啊？我...我没事..只是在想我妹妹的事情...”
　　黛儿摇了摇头，眼神中透出了些疲惫..
　　“妹妹？黛儿你还有妹妹吗？”
　　安显得有些惊讶，相处了一个多月的时间，虽然没经常在一起啦...
　　但她居然从来没提到过自己有妹妹，或者说提到了...但自己没注意吗？
　　“嗯...小菲儿是个..很乖的孩子...”
　　黛儿说着，似乎想起了小菲儿那副可爱的模样，脸上漏出了一个幸福的微笑...
　　“像是..我的天使。”
　　“诶...真好呢...”
　　安点了点头，她倒是没有什么兄弟姐妹，嘛...
　　如果真的有，那么她在北区的日子绝对不会像之前一样好过..带着同一个小拖油瓶..自己可能也无法这样轻松的，活到成年了吧...
　　不过现在生活和金钱方面，渐渐的不需要担心了...
　　自己却也想尝试一下..有弟弟..或者妹妹的感觉啊...
　　可能这就是“闲的慌”吧~
　　想到这里，安不禁摇头苦笑，随后看向黛儿...
　　“像是天使一样...那你为什么还要愁眉苦脸的？按你那么说...想到妹妹不应该高兴吗..”
　　“嗯..的确应该高兴的...或者说，我想到小菲儿的时候...呵..一直都会很高兴...”
　　黛儿点了点头，那漏出的，有些傻乎乎的笑容，让安不禁将这个少女和奥尔娜的笑容放在一起比较了一下...
　　嗯...
　　还是十七公主殿下更傻一点...
　　“但最近...”
　　黛儿表情有些纠结的..将最近发生在身边的事情简要的，和安讲述了一遍...
　　“二皇子的人..在接近你的妹妹吗？”
　　安微微皱眉...
　　这个二皇子，在前些时间还跟奥尔娜发生了些“小摩擦”...
　　虽然没有现场看到...
　　但以道尔奎莉的紧张程度来说，这个二皇子的心胸，可能不算太开阔呢...
　　不过...
　　听黛儿的阐述，这件事可能只是那位二皇子想要约希瑞塔尔小姐，但是似乎碰壁了，然后想从她护卫的身上寻找突破口...
　　而黛儿这里对于皇室成员也没什么高攀的兴趣，或者说，她很满足于现在的生活条件...
　　安全，闲适，不需要为了金索克而去和魔物拼命...
　　所以，这群人就转向了她的妹妹...
　　“虽然他们并没带什么恶意...”
　　安摸着下巴，一边在白皑皑的雪地之上留下一串脚印，一边淡淡的说着...
　　“但最好还是别让你妹妹多接触这些家伙...如果他们真的只是来当说客的还好..但如果这群人是为了目的不择手段的类型，他们很可能误导你家的妹妹...甚至做出一些不好的事情...”
　　一边说着，安一边指了指自己，随后耸了耸肩...
　　身在臭水沟一样的北区，并且顺利成长起来的她很清楚...
　　她曾几何时，也是一个会同情敌人的少女...
　　但...
　　那已经是很遥远之前的事情了...
　　“成长的道路上，身边的人也是很重要的...因为人类会不自觉的模仿自己身边的同类...不论这对她有益，还是有害...”
　　“嘛..虽然能遇到什么人，又和什么人成为朋友...并不是自己能决定的...也不是别人能左右的就是了...”
No.139：路边的洞
“你说的...也对...”
　　黛儿微微的叹气，得找个借口..让小菲儿不要再和那些目的不纯的家伙接触了，就算...
　　他们已经被自己的妹妹当成了朋友。
　　小菲儿这么听话的孩子，应该能理解自己的...
　　少女这样想着，感觉心中的郁结也稍微被解开，脸上也带出了些放松的表情...
　　她长长的呼出一口气，随后感激的看向安...
　　“谢谢你，安小姐...有时候...总感觉你像是人生导师一样呢...”
　　黛儿摸了摸自己的脑袋，看着安的方向，轻声说道...
　　“我吗？”
　　安指了指自己，随后摆了摆手...
　　“人生导师算不上...我最多也就是个，人生阅历比较多的阿姨而已~”
　　“阿姨什么的！根本没有那回事！或者说..安小姐你看上去好像才只有十五六岁啊...”
　　黛儿看着身旁头发有些乱蓬蓬的少女，随后点点头说道...
　　“那是因为身高！啧...”
　　不过...
　　她这句话好像戳到了安的痛处，反倒是起了反效果...
　　“唔...抱..抱歉...”
　　“呼..没什么，被人当成小孩子也习惯了...切，混蛋...”
　　安撇撇嘴，想要侧头，做个咬牙切齿的表情来发泄一下心中的郁气...
　　但就在她刚刚回头的瞬间...
　　却是看见了一处...地洞？
　　“嗯？”
　　安微微一愣，随后停下了脚步...
　　“安小姐？”
　　黛儿看着安停在了原地，便也跟着停了下来，顺着少女的视线，看向侧面，被白雪覆盖的树林之中...
　　从她这个视角看上去就是白皑皑的一片，雪虽然不算厚，但也初具规模..是..正好可以将枯草盖住的程度。
　　“那里...影子的形状不对，如果我没猜错..雪堆的侧后方..应该有一处地洞...”
　　安如同鹰隼一般的目光微微眯起，盗贼特有的敏锐五感让她不仅仅是看到了阴影的变化，也让她听到了呼呼的气流声...
　　“地洞？是兔子..或者硕鼠吗？”
　　黛儿伸长脖子，踮起脚尖，好奇的往那个方向看了看...
　　而随着少女的仔细观看，自然也发现了那边雪地的影子有一点点不协调...
　　“呵...如果真有那么大的兔子..我们今天就有口福了呢...”
　　安一边皮笑肉不笑的说着，一边朝着前面大喊道！
　　“喂！三位...我发现了一些好玩的东西！”
　　本来还在斗嘴的两人听见了安的话，马上回过头来...
　　而奥尔娜也茫然的回过脑袋，眼神中满是可怜巴巴，似乎再说着“安姐姐救命”...
　　“咳咳...”
　　很不地道的，安无视了十七殿下的求救，指了指自己感觉不对的位置...
　　“那里..好像有一个大到能让人通过的地洞...”
　　大到...
　　能让人通过的地洞？
　　难道是某种钻地的中型魔物？
　　几个少女都是微微一愣...
　　她们现在的位置，是卡尔托纳的远郊，城墙外围，再往前走一些，就能到达距离卡尔托纳最近的一个村庄田地...
　　这种地方应该已经被军队和冒险者们比犁地还仔细的，一遍又一遍的趟过了啊...
　　怎么可能...还会有这样大型的魔物出没...
　　魔物也是有智商的好吧...
　　除了罗莉对那个地方没有丝毫兴趣以外...
　　其他的，包括奥尔娜在内的几个少女都是好奇的转移方向，朝着那个“地洞”的位置走去...
　　咯吱..咯吱...
　　比起路上的，被车轮，马蹄和人脚踩实的雪地...旁边树林中那能没过脚面的积雪，就能看出这雪..似乎下了有一段时间了...
　　而就在距离小路差不多有一百四，五十米的位置..真的有一个宽将近半米多的大洞...
　　“啊...这里还...真有个洞啊...”
　　奥尔娜走到洞边，伸头朝着里面张望了一下，却是只看到了黑漆漆的一片，就像是看着每个村庄都有至少一口的水井...
　　另外几人也伸头看向洞底...　
　　“唔啊..看上去...好深啊...”
　　“嗯，这应该是某种魔物的作品。”
　　“和大笨蛋比..哪个更深？”
　　“诶？莉莉..你..在说什么？”
　　“没什么~大笨蛋不是很深...我知道的~”
　　“？”
　　安抬起头，无视了罗莉说的，她根本听不懂的话，转头看向道尔奎莉...
　　“我们要下去看看吗？”
　　这种容易威胁到附近村庄的挖地类魔物，或许应该尽早铲除...
　　“嗯，我们...嗯？”
　　而就在道尔奎莉想说下去看看的时候...却是忽然听到了一阵什么声音...
　　“是脚步声...还有马蹄声...”
　　安一把将地上不算厚的积雪扫到边上，耳朵贴在地面之上...
　　五个...十个...
　　“大概有十四五人的样子，还有六七匹马...没有车...”
　　听着安的话，几人都站起身来，看向了通向卡尔托纳那边的小路...
　　五六分钟以后，小路的尽头出现了一队看上去武装稍微有些简陋的佣兵，还有几匹拉着行李的杂毛马。
　　当然，说他们武装的简陋，是因为在这里的几位少女..甚至连黛儿这一个月，都是看惯了正规军..甚至皇家侍卫的人...
　　而这些身上都是精良的皮甲，里面鼓鼓的，应该还有锁甲傍身，而且看气势，这十几人应该都是白银级以上的职业者...
　　一支...
　　装备精良，实力强劲的佣兵小队吗？
　　踏踏踏...
　　哒哒哒...
　　脚步声和马蹄声逐渐靠近，佣兵小队的众人显然也看到了几个身穿冬装的少女...
　　“你们！快点离开这里！”
　　领头的，一个左眼有伤痕，穿着褐色皮甲的壮汉上前，对着前面的几个少女驱赶道...
　　“这里不是小孩子该来玩耍的地方，快滚快滚！”
　　另一个瘦高的青年也有样学样的站了出来，手上的动作就像是在驱赶身周的飞虫...
　　“你说什...”
　　黛儿的眉头一竖，双眼微眯，手中一阵魔力翻涌...
　　“诶~”
　　但这时罗莉却是忽然拦住了想要教训一下面前青年的黛儿...
　　“大叔们是要探索这里嘛？”
　　她笑着，看向了那个瘦高青年...
　　“啧！都说了，这不是小孩子能来的地方！赶紧滚...碍眼..”
　　不过那个瘦高青年却是根本没有回答罗莉的意思，只是一边说着，一边再次做了一个驱赶的手势...
　　而旁边牵着马的几个佣兵也直接无视了几个少女，自顾自的清理地面，在她们周围开始搭起了帐篷...
　　“走吧。”
　　道尔奎莉面无表情的看了这群佣兵一眼，随后未发一言，转头朝着路的方向走去...
　　而很意外的...罗莉居然也笑着，拉着奥尔娜跟在了道尔奎莉的身后...
　　剩下的两位少女见状，也只能耸耸肩，跟着她们朝着既定的村庄走去...
No.140：前哨村
这群家伙应该是接到了风声的佣兵，毕竟，这里距离卡尔托纳也并不算远，所以没人能保证，只有她们几个看见了这个洞...
　　不过，那个洞里显然有些不一般的东西，或许是会钻地的亚龙也说不定。
　　当然...
　　其实道尔奎莉还有一个猜想，那就是这个洞..会不会是某种有智慧的魔物，为了诱惑人类，而故意不将洞口隐匿起来的呢？
　　很有这种可能..
　　而本来，道尔奎莉也想提醒一下这群佣兵的。
　　但奈何这些家伙看上去似乎根本不需要提醒的样子，明明感受到了黛儿身上散发出的魔法气息，却还是那一副戒备，故作狠厉的语气...
　　试图对她们进行恐吓...
　　虽说道尔奎莉在大多数时候，是个面冷心热的善良少女...但也没有热脸贴冷屁股的习惯...
　　既然这群人有自信占领那个地方，自己也就没必要进行什么提醒了...
　　而罗莉这边的想法..其实更加的简单。
　　比起其他几位少女，她的肉体中虽然不存在真正的灵魂，但在感知方面...却是比任何人都要敏锐...
　　在靠近洞口的时候，罗莉就发现了淡淡的火焰元素...
　　它们就像是最最自然的，空气中本来就具备的火元素一般...
　　并不起眼，甚至是身为火焰法师的黛儿，都没感觉到什么异常。
　　但罗莉却是感觉到了。
　　那不是空中的火元素微粒，而是某种东西留下，然后处理过的。
　　这说明了什么呢？
　　少女的脸上仍然是单纯，温和的微笑...
　　这说明了那个洞窟，根本就是个被布置好的陷阱...
　　就像是猎人将地洞上面盖上杂草和尘土，让镂空的，下面满是尖刺的陷阱与其他地面无异...
　　而那群人，几乎已经是落入了魔物的陷阱。
　　约等于一群死人了...
　　自己可没心情和死人吵架~有那个时间，自己还不如多和大笨蛋...
　　不过...
　　就是不知道，这个准备“捕猎”的魔物究竟是什么东西..
　　看上去智商不低啊...
　　嘛..回来的时候，再看看吧~估计到那时，这群蠢货就都死光了吧~
　　希望死相不要太难看啊~吓到自己的大笨蛋，自己也是要生气的呢...
　　几人就这样再次恢复了踏雪的悠闲状态，而很快..几人就到了距离卡尔托纳最近的村庄...
　　和其他距离大城市较近的村庄一样，这里聚集了很多即将出任务或者任务归来，休息的冒险者们...
　　让这座飘雪的村庄显得各位热闹，甚至有些繁华。
　　“这里的经济发展，甚至要比一些偏远的城镇要好的多啊...”
　　黛儿不禁感慨着...
　　这种距离城镇的村庄她是冒险者的时候，也不知道住过多少个...
　　但都没有这座村子繁荣，人们脸上也没有这种真诚的笑容...
　　这一切...
　　其实并不归功于村子里这些流动资金，花钱大手大脚的冒险者...
　　最主要的原因，是因为这座村子距离皇都很近，所以有着一小队的正规军驻守。
　　既然有官方势力，也就没人敢寻衅滋事，甚至没有地头蛇之类的存在...
　　大家都是一副乖宝宝的模样，吃饭住店，都是要掏出自己手里的索克，认认真真付账的。
　　“前哨村，和很多地方的村子，聚集地一样，以前只是帝国的哨站，随着多年的和平，逐渐演变成了村庄...”
　　安看着侧面，几个村庄中的小孩子在边上堆着雪人，年龄比起奥尔娜她们稍微要小个两三岁，小脸都被冻得红扑扑的，看上去相当的可爱...
　　这让盗贼小姐的脸上漏出了淡淡的笑容。
　　“北区也有这样快乐的孩子吗？”
　　道尔奎莉稀奇的没去黏在奥尔娜的身边，反而是站在了安的边上...
　　身为一个尽职的监察官，她想要了解更多，关于她管辖范围的事情。
　　“北区吗...”
　　安的双眸并没有离开前方的几个小孩子，有些小姑娘注意到了往这边张望的安，还好奇的歪头打量着这个奇怪的大姐姐...
　　在安的记忆中，北区虽然混乱，贫穷，有时..就像是吃人不吐骨头的魔物巨口...
　　但...
　　“啊...”
　　她微微点头...
　　“不论哪里，这样的天使...都会出现的，小孩子的快乐很简单，很纯粹，也很常见。”
　　“是吗...”
　　道尔奎莉似乎也是微微的松了口气，本来没什么表情的脸上，五官似乎也柔和了一些...
　　“那就好，感觉自己的压力，稍微小了一些呢。”
　　不过某种意义上来说...
　　身上的担子..也更重了有些啊...
　　与此同时，另一边...
　　踏踏踏...
　　“莉..莉莉！”
　　奥尔娜被罗莉拉着，居然在道尔奎莉没注意到的情况下，直接跑到了村庄的另一边，才缓缓停下...
　　“我们...”
　　“那几个家伙太碍事了啦~”
　　罗莉说着，眼神往侧面瞟了瞟...
　　至于碍什么事，那就要这个大笨蛋自己领会了~
　　“唔...”
　　奥尔娜其实是觉得，出来玩的时候，大家在一起才最开心...
　　但看着罗莉现在的样子，这种话打死她也是不会说出口的...
　　“那..那我们就在这附近转转吧...也别让道尔奎莉姐姐她们着急...”
　　十七公主殿下看着自己的小女仆，有些小心翼翼的说着...
　　“哼..整天道尔奎莉长，道尔奎莉短的...你这么喜欢她，干脆去找她好了！”
　　罗莉似乎因为奥尔娜的话显得有些别扭，双手环胸，一偏脑袋，一副“快哄我”的样子...
　　“唔..因为大家都是好朋友嘛...”
　　奥尔娜有些慌乱的不知所措，哄人什么的，在遇到莉莉之前，她还真是没有实际操作过...
　　不过现在看来，这种事情真的是技术活啊...
　　“谁跟她是朋友啊？！而且..什么好朋友嘛！！大笨蛋你跟我之间...只是好朋友吗！？”
　　罗莉似乎因为奥尔娜的这句话更加生气了，一双浅绿色的眼睛死死的瞪着奥尔娜，嘴巴渐渐的鼓起...
　　就像是一只生气的小青蛙...
　　“额..”
　　不是好朋友吗...那是..是什么啊？
　　少女一时间有些语塞，但脑中却又忽然闪过..那个身影，曾经跟她说过的话...
　　“我们..我..我是你的...”
　　想到这里，奥尔娜的脸渐渐的有些红了，双眼也有些不敢直视面前的这位...自己捡回来的贴身女仆小姐...
　　好羞耻..
　　这种话..自己真的要在外面说出来吗...
　　这样想着，公主殿下看着面前的女仆小姐..眼神中甚至带上了些乞求...
　　而罗莉此时也缓缓的靠近了奥尔娜...
　　贴近了少女的耳边...
　　“说啊~如果你大胆的说出来...我会给你些..奖励的~”
　　一边低声的在大笨蛋的耳边喃喃着，罗莉一边舔了舔自己粉嫩的嘴唇...
No.141：遗迹与扭曲的风
“不过虽然这座村子的名字普通，也没有什么特别的文化历史...”
　　安将眼神从一群小孩子的身上收了回来，看向身旁的道尔奎莉...
　　“但这里似乎有一处遗迹哦...因为当年的战争时期，为了防止敌对国家网河水里投毒，这里的法师就将村子边上，河流的支流阻断，而河床下面，却是漏出了一道石门...”
　　“诶...是遗迹吗？还是墓穴？”
　　黛儿在一边有些好奇的问道...
　　作为前冒险者，这属于少女的一个职业病了...
　　“哼哼~”
　　而听过当年传闻的安一副高深莫测的样子...
　　“没错~那是一座墓穴，在被发现之后就直接被当时的帝国官方人员就地探索了，在里面发现了不少的财宝，对于军队来说，也算是一笔横财了...”
　　“嗯，我也听说过。”
　　道尔奎莉面无表情的说着。
　　“据说是古代墓穴，并不是帝国所属的任何一名贵族，所以它也不受帝国保护，这些年来被当做遗迹，探索了一遍又一遍。”
　　关于这座墓穴，其实只要是卡尔托纳境内的冒险者都略知一二。
　　没有什么隐藏的财宝，没有什么惊世骇俗的发现，也没有什么千年不灭的亡灵...
　　它出名的原因，就是因为这地方，几乎成了初级冒险者，和渴望冒险的普通人们观光的地方...
　　因为整个墓穴从里到外，经过数个纪元的清扫...
　　别说亡灵了，就是墓主人的骨头渣子都没剩下一片...
　　剩下的只有在日光下不会腐败的石头，和石壁上模模糊糊的古代文字...
　　“嘛~既然来了，肯定要去传说中的【观光墓穴】好好看看~”
　　安的脸上带着些微笑的说着。
　　毕竟，这几个月来，安跟着这位三小姐经历的这么多事情，可以说是每次都是普通冒险者这辈子都不一定会经理一次的事...
　　为了避免下次，可能会真的身处危险的古代墓穴之中，安还是想提前“补补课”...
　　这样才是能备无患...
　　“那么我们...嗯？奥尔娜和罗莉呢...”
　　安刚刚想说，那么我们出发吧，进去逛一圈...
　　但直到这时，众人才发现，那两个少女居然根本就没在她们身边...
　　这两个家伙什么似乎离开的？
　　“她们..嘶！”
　　道尔奎莉刚刚有些皱眉，却是感觉自己的手腕一阵刺痛！
　　她缓缓低头，有些疑惑的看向自己的手腕处...
　　却是发现了一只只有小拇指指甲盖大小的银色小虫子，正在用它有些锋利的节肢戳着自己的手腕...
　　如果是一般人，看见这样的场景不是愤怒的将虫子拍死，就是尖叫着甩掉自己手上的这位不速之客...
　　但道尔奎莉却是并没有这样做...
　　她只是看着正在“攻击”自己的银色小虫...
　　并不是说她喜欢疼痛，而是她觉得，这种银色的“甲壳”...自己似乎在哪里看过...
　　这种材质..还有这种流动着的纹路...
　　少女微微眯眼，这种似曾相识的感觉是...
　　“奥尔娜的，指环小姐？”
　　而也就在她说出这个名字的瞬间，那只银色的虫子便停止了自己的攻击...
　　吱吱吱...
　　它银色的小脑袋抬起，似乎在注视着道尔奎莉，转而伸出自己的节肢，指向了一个方向...
　　——————
　　奖..奖励？
　　什么..奖励...
　　在这稍稍有些寒冷的天气中，奥尔娜感受着从莉莉的嘴里，吐出的淡淡热气...
　　还有少女身上，那贴有的清香...
　　她的脸色，越来越红，思维也逐渐有些混乱..就连呼吸，也下意识的加速...
　　“怎么样~”
　　罗莉的手，缓缓的揽住了少女的腰肢，随后轻柔的用自己的鬓角，蹭了奥尔娜的侧脸一下...
　　“唔..莉莉...”
　　不论是语气，还是眼神中...都带着一股蛊惑般的魔力...
　　“我的大笨蛋~”
　　“我...我...”
　　奥尔娜的身体一边颤抖着喘息，嘴里一边缓缓的说着...
　　“我是..莉莉的...”
　　说啊..说出来啊！！！
　　说出你是我的私有物，你也只能是我的私有物！
　　什么道尔奎莉，什么安...
　　都只是为了讨你欢心的玩具而已...等有一天你玩腻了，我自然会将这些碍眼的东西处理掉...
　　当然~如果你一直很喜欢这些“朋友”..我会让她们以另一种形态围绕在你身边的~
　　至于你，奥尔娜...
　　在十七公主看不见的地方，罗莉的表情渐渐有些诡异...
　　比起刚刚的那种带着魅惑的微笑，这个笑容却是显得异常扭曲可怖，并且有说不出的阴森...
　　“说啊，说出来...”
　　呼...
　　罗莉伸出食指顺着奥尔娜的小腹渐渐往上...
　　整个身体也如同是一只正在撒娇的猫，用行动，不停的表达着自己对于面前“主人”的喜爱...
　　而不知道为什么，奥尔娜感觉..自己的身体有些燥热，嘴里也有些发干...
　　如果现在...能..喝一口水...就好了啊...
　　这样想着，她的视线不自觉的微微侧移，看向了自己怀中的少女，那有些湿润的嘴唇...
　　“呼..莉莉...莉莉...”
　　“呐~奥尔娜..你想...”
　　呼——！
　　但也就在此时，一道剧烈的旋风直接吹起了两人周围的雪花！让两个少女似乎身处于白色的雾气之中...
　　“唔？！”
　　“...”
　　强大的风力让奥尔娜差点坐倒在地上...
　　但也就在她仰倒的同时，身下再次升起一阵的旋风，让她不至于摔倒，只是一个踉跄，并且与面前的罗莉拉开了一定的距离...
　　而飞扬漫天的冰凉雪花..也让奥尔娜从那种燥热的感觉中完全清醒了过来...
　　自己刚刚...
　　难道是想要...
　　想到这，奥尔娜感觉脸颊一阵阵的发烫...
　　不过比起十七公主的羞涩，女仆小姐的表情，就有些可怕了...
　　她的面色极其阴沉的看向了上方，那个站在房檐上的身影，双眼中的杀意已经无法掩饰，身体不停的颤抖着...
　　似乎想要现在就动手，杀了那个搅局的贱人...
　　“想动手吗？”
　　道尔奎莉漆黑的双眸丝毫不让的看着面前的罗莉，身周风力涌动，被吹起的一片片雪花，似乎在空中变成了点点碎冰...
　　“动手？不不...”
　　少女的眼神中带着有些病态的扭曲，嘴角大幅度上扬，做了一个“绝对不是开心”的笑脸..
　　“是屠宰...”
　　踏...
　　但就在她的脚步向前踏出的一瞬间...
　　“唔！三小姐，你忽然飞的那么快干嘛啊...”
　　一个身影，便出现在了屋檐的下方，有些无奈的抬头看着上方的道尔奎莉...
　　那是黛儿。
　　而本来已经准备动手的罗莉，却是忽然停下...
　　她有些不甘的...看了一眼黛儿腰间的那本“真实之书”，随后那可怖的眼神逐渐变为冷漠，最后这份疯狂和扭曲，再次被压制，被掩埋在了少女那深邃的绿眸之中...
No.142：少女们的心
呼...
空气中满是冰寒的气氛...
明明这场雪才刚刚有些规模，但站在罗莉和道尔奎莉之间的温度，却是如同千年冰川一般...
似乎在两人之间呼吸一下，嗓子都会像是吞了钢针...
“唔...”
黛儿刚刚站定，就有些后悔自己这么快的跑到这边了...
她是不是应该说些什么？一般这时候...安小姐都会怎么说？
少女张了张嘴，却是发现自己的脑袋中一片空白。
劝架什么的...她真的是不太会啊...
打架她还行..
而且那位罗莉小姐，不是十七公主的女仆嘛...
一个女仆，居然能跟公爵家的小姐这样对视吗...
唉...皇都还真是..奇幻啊...
也就在她组织语言的时候，安的身影也从她的身后跑了过来...
而看到这幅剑拔弩张的场景，她也不禁苦笑着扶额。
“我说...咱们不是来踏雪的吗？这把雪都吹散了是玩的哪一出啊...”
一边说着，安一边走到了两人的中间...
“好了好了~都冷静一下，你们要是真的闹起来，奥尔娜又该怎么办呢？这不是让公主殿下两边为难吗...”
果然，一提到会让奥尔娜为难，两边那本来都极其冰冷的气势也渐渐回暖了一些...
一边说着，安还给奥尔娜递了个眼神。
没办法，想牵制住这两个问题少女，就只能靠着奥尔娜的“力量”了，她可没那么大的能力...
“是..是啊，大家都不要吵了...”
从刚刚那种奇怪状态恢复的奥尔娜看见了安的眼神，也马上点了点头...
“奥尔娜，这家伙绝对不是简单的普通人，她是怎么混过女仆检验的..算了，那都不重要。”
道尔奎莉站在屋檐上，一双黑眸居高临下的看着下面，那个金色短发的女仆小姐...
“但这样的人，在你身边我很担心，所以，暂时搁置她女仆的职位，让我来调查一下吧。”
“你找死...”
罗莉的那本来已经压制下去的扭曲和疯狂再次充斥了她淡绿色的双眼...
她小巧的手掌紧紧握着，双拳之上青筋暴起...
没人...
没人能将她和奥尔娜再次分开...既然这样...
虽然很对不起奥尔娜，但她顾不了那么多了...只能在这里杀了这群碍事的家伙，然后将自己的大笨蛋...
带到一个绝对安全...也绝对不会有人发现的地方...
这样她们就能..一直..一直的...
只要小心..那本书就行了...
但还不等罗莉的脸上漏出无法挽回的扭曲微笑，却是忽然感觉自己的眼前一暗...
身体...也在下一个瞬间感受到了熟悉的温暖..和淡淡的清香..
呼..
在众人的注视下，奥尔娜直接将前方的罗莉抱进了怀里，眼神中甚至带上了些惊恐...
“不..不要这样！道尔奎莉姐姐...莉莉只是嘴上有些坏...但她绝对不会伤害我的！也不会伤害任何人...她...她...”
奥尔娜还想说些什么，却是忽然发现...
明明自己和莉莉在这一个多月里无比的亲密，就像是最好的蜜友...
但她对于莉莉的了解，却似乎是仅仅只限于表面..
不对...
不应该是这样的...
自己..自己应该是最了解莉莉的，她了解她，就像是她了解自己...
莉莉是...她是...
“奥尔娜...”
道尔奎莉看着少女那有些乞求的目光，全身的肌肉似乎都紧绷了片刻...
但最后..又缓缓的松懈了下来...
她是..在乞求自己吗？
堂堂的十七公主，为什么要用这种眼神看着自己？！
就为了一个捡来的女仆？！
就为了那个...
罗莉吗？
一次两次都是这样...
那一刻，少女感觉到了自己的无力..
自己究竟...哪一点不如这个...
“全都站在原地不许动！”
而就在道尔奎莉有些痛苦的闭上眼的同时，侧面，却是传出了一阵的大声斥责...
刚刚也说过，这个村庄里是有正规军驻守的，在这里闹事的话，通常会被相当严肃的处理。
显然，是方才少女们的行为惊动了这里的驻军...
呼呼呼！
七八道身影从各个角落冒出，每个士兵的手中都拿着一架制式弩箭，箭头上附着了魔力和麻醉毒药...
而一个身高接近两米，穿着全身铠，看上去应该是个小将领的男人一个飞跃，便跳到了另一处的屋檐上...
“敢在前哨村闹事，你们的眼中难道没有...”
“滚开！别来我面前碍眼！！”
但那男人的话还没说完，就被现在无比烦躁的道尔奎莉厉声打断...
通常情况下，少女是绝对不会用自己的身份，来威慑，或者恐吓其他管事者的...
不过现在的道尔奎莉，只想让自己的周围保持安静...
而看到对面小将领那瞬间铁青的脸色...安只能再次苦笑摇头...
只能说，道尔奎莉还是太年轻了啊，虽然平时显得很成熟很可靠...
但终究还是个十二岁的少女而已，无法完全压制住自己的情绪，还需要多些历练才行呢...
“你！呵，目无律法！给我...”
“咳咳！！这位兵大哥！借一步说话！”
没办法，安只能代替暴怒的小主人开口，在这位小将完全将自家三小姐烦的炸毛之前，拦住了还想喊话的他...
呼...
说着，少女一个飞身到了小将的身旁，将自己怀里的公爵府印章在他眼前稍微一晃...
“额？”
那印章上独特的魔法气息让小将微微一愣，随后浑身就是猛的一抖...
大..大公的..
不会吧...自己..不会这么倒霉吧？
说实话，如果是其他贵族，他还真不一定放在眼里，毕竟帝国律法摆在那里，他又是军队的人...
但克劳狄乌斯大公是帝国的将军...
属于他们的顶头上司...只要他..
不，或许只要大少爷一句话，明天他可能就变成个废人，在家养老了...
“那个...”
“咳咳，三小姐没炸..没发怒之前，带着你的人赶紧走，这件事..不好处理，我尽量帮你说说情吧。”
安看着一脸便秘表情的小将，微微摇了摇头，一脸很为难的样子...
然后踮起脚尖，拍了拍他的肩膀，语重心长的说着...
而一听到自己还有救，小将马上对着面前，还不到他胸口的安千恩万谢，语气无比的谦卑...
嘛...
其实安想说，这件事是我们不对...
但眼睛转了一圈，便挑高了眉梢，眼神中透出些许的不耐...
“行了，我尽量帮你说说吧，赶紧走，碍了三小姐的眼，没你们好果子吃。”
“是！是是...我们这就走...”
小将朝着安鞠了一躬，随后其实想跟三小姐说声抱歉，但看着道尔奎莉那张散发着冷气的脸孔，愣是没敢说出口...
只能带着自己的人，赶紧远离了这个地方...
No.143：朋友关系到底该如何调节？
目送着那个小将走远，安长长的出了口气...
　　果然还是有身份好办事啊...要是普通冒险者闹事，现在估计已经在地牢里干瞪眼了...
　　“额...两位小姐~”
　　安转头，看向道尔奎莉和罗莉两人...
　　罗莉因为奥尔娜的这个拥抱和这份袒护，而显得异常幸福，脑袋在自家大笨蛋的胸前蹭来蹭去，眼神里的杀意也消失无踪...
　　取而代之的，是满满的幸福和有些病态的占有...
　　没错...
　　大笨蛋就是应该站在自己这边...不论发生什么...
　　就像是自己可以为她付出一切一般...
　　就像...
　　呼...
　　而另一边，安一个纵身跳到了道尔奎莉所在的房檐之上，轻轻的拍了拍少女的肩膀...
　　“呼...这东西..强求不得的。”
　　安虽然因为自己的小身板，从来没有人追求过他...
　　但对于这种事情，还是有着一些旁观者清的态度...
　　奥尔娜，道尔奎莉，罗莉之间，存在着怎样暧昧的关系...
　　明眼人几乎一眼就能看出来...
　　听着安的话，道尔奎莉抿了抿嘴，侧过脑袋，看了一眼身旁的少女...
　　她不明白，自己到底输在了哪里...
　　而那个女人，又赢在了哪里...
　　难道就是因为那个家伙比自己更主动吗？但奥尔娜今年才十一岁啊...
　　她的双拳紧握。
　　“我...不甘心。”
　　道尔奎莉就像是帝国竞技场中越挫越勇的角斗士...
　　地位，财富，名望，风度，家族，实力，身材...
　　不论什么...自己都不可能比那个被捡回来的女仆差，甚至远远强于她...
　　难道...真的是自己的方法...太过保守了吗？
　　“那你的打算怎么般...想放弃吗？将奥尔娜拱手相让？”
　　安歪了歪脑袋，脸上带着浅浅的笑容...
　　“不可能！”
　　道尔奎莉侧头，脸上难得的带上了些别扭的表情...
　　“那就努力吧~”
　　她用力的摇了摇这位三小姐的肩膀...
　　“在我看来~你能得到奥尔娜的几率...比罗莉要高上许多哦~”
　　“诶？”
　　道尔奎莉微微一愣...
　　她有些不明白，安为什么会这样认为...
　　“嘛~只是简单的角色带入而已，以你对奥尔娜的感觉..如果我是十七公主...”
　　她的脸色稍微红了红，将自己的手从道尔奎莉的肩膀上放了下去，双手放进口袋，侧过头...
　　“我或许..会选择你..咳咳，反正，别放弃就好了，毕竟...我认识的三小姐就是一副倔脾气嘛~”
　　安挠了挠自己乱蓬蓬的棕发，看向天边，已经升到了正中的太阳。
　　中午的阳光，就算是在冬天，晒一晒也这么舒服呢...
　　已经..这个时间了啊...
　　肚子稍微有些饿了呢...
　　倔脾气..吗？
　　她更喜欢别人称它为【执着】呢...
　　道尔奎莉闭了闭眼，余光看向了身边，似乎在眯眼享受着日光浴的安...
　　不过...
　　“谢谢。”
　　“嗯？”
　　“没什么，走了。”
　　呼！
　　一阵旋风将道尔奎莉整个人托起，朝着侧面的树林降落而去...
　　而在空中，她却是伸出了自己的手...
　　看着自己中指之间，如同普通装饰一般，缠绕着的银色丝线...
　　如果仔细去看，能发现这些丝线就像是液体一般，似乎在缓缓的流动着...
　　就是这个东西，刚刚化作了小虫子提醒了她...
　　要不然，奥尔娜和那个女人就...
　　想到这里...她轻轻的用拇指抚摸了一下那银色的丝线...
　　但...
　　随后，她又看向了奥尔娜的方向...
　　“唔...”
　　公主殿下显然是觉得有些自己对不起道尔奎莉姐姐，在两人目光交汇的瞬间...
　　奥尔娜有些惭愧的低下了脑袋，似乎不敢与她对视...
　　而就在她的手上...道尔奎莉看到了那银色的指环。
　　也就是说...自己手上的银色丝线，是那银色指环分离出来的一些意志吗？
　　和她以前估计的差不多...
　　奥尔娜手上，经常和她说话的“指环小姐”真是一件具有自我意识的魔法道具...
　　但..它为什么要帮助自己呢？
　　对于这一点...道尔奎莉有些不明白...
　　“咳咳~”
　　而看着这种没人说话的尴尬气氛，安也只能再次叹气...
　　每次都要自己来活跃气氛，干脆她从盗贼转职成为小丑好了...
　　“诶呀呀~都已经这个时间了...我们找个酒馆吃饭吧~听说这里前哨村的**烤羊腿很不错哦~”
　　“嗯！我正好..正好也有些饿了...”
　　奥尔娜显然也不想让气氛那么尴尬，赶紧开口附和着...
　　但眼神，却老是带着惭愧的看向一旁未发一言，似乎在沉思的道尔奎莉...
　　自己是不是...
　　对道尔奎莉姐姐有些..
　　太过分了呢？
　　明明..道尔奎莉姐姐是在自己最困难的时候..帮助自己走出阴霾的人...
　　而自己却...
　　想到这里，奥尔娜都忍不住想要抓抓自己的头发...
　　有时候，她真的觉得自己很笨...
　　就连朋友之间的关系也处理不好...
　　但..到底怎样才能让道尔奎莉姐姐和莉莉好好相处呢？
　　要不...
　　找个时间问问安姐姐吧...她应该很懂吧，关于这方面的事情...
　　而既然决定了去吃饭...
　　几人也再不耽误，由安带头，前往了前哨村唯一的一家酒馆【雄鹿大角】...
　　——————
　　与此同时...
　　深邃，漆黑，只能容两人并行的洞中...
　　呼...
　　火把的光芒照在人类的脸上，让这群全副武装的佣兵显得有些阴森...
　　“这洞好长啊...嘶..不过怎么越走越热？”
　　走在前面的瘦高青年抱怨着，本来就是皮甲套着锁甲，里面还有一件布衣...
　　“上面不是下雪了吗...真他吗邪门...”
　　这洞里又没个风，又热又闷，难受的要死...
　　“啧！别抱怨！要不你就给老子去上面看行李！上面凉快！不过等分魔物材料的时候也给老子滚远点！”
　　身后，眼睛上有刀疤的男子瓮声瓮气的说着...
　　显然他也并不好受，身上大汗淋淋，黏糊糊的一片...
　　嘴上却是非常干，嘴唇甚至有些开裂，只能不停的用舌头去舔...
　　这里的环境...的确是不适合人类生存...
　　不过这个男人似乎在队伍中很有地位，青年只能是在独眼男子看不见的位置撇了撇嘴，继续用火把照着前方，小心的前进着...
　　但很快，青年就停下了脚步...
　　也不等身后的佣兵呵斥，他便大声的喊道...
　　“我说..前面有岔路...我们怎么走？”
　　“岔路？”
　　独眼男摸了摸自己下巴上的胡子，微微直起腰，看向了前方的情况...
　　漆黑闷热的洞穴前方...在火把的照耀下，的确出现了两条岔路...
　　一条朝着前方，另一条，开在了他们的左边，如同一个直角...
No.144：洞穴之内
“不然..我们分头行动？”
　　在最前方开路的瘦高青年沉吟着说道...
　　“呵..”
　　独眼男人冷笑一声，其他的佣兵也发出了阵阵不赞同的声音...
　　“要分头你就自己分，在这种前路不明的情况下，最忌讳的就是分头走...这样会大大削弱我们的战斗力。”
　　一边说着，他一边用那仅剩下的一只右眼观察着这两条路...
　　这两条路看上去并没有什么不同，只是通向左边的岔路...似乎是比主路要窄上一些...
　　“往前走，先去前面看看...”
　　思考了片刻，独眼男人便下达了指令...
　　“切...”
　　最前方的瘦高青年有些不耐烦的掏了掏耳朵...
　　不就是比自己早出生十几年吗？自己如果也有他这个年龄，实力绝对是远远碾压这个老家伙...
　　净会摆团长的架子...
　　虽然心中抱怨着，但青年还是将火把朝着前面探了探...随后面上散漫，但内心却是无比警惕的朝着前面走着...
　　踏踏踏...
　　按照独眼团长的吩咐，一队人就这样从左边洞口的前方走了过去...
　　当然，在路过洞口的时候，众人都会时不时的往里张望...
　　不过看到的却只有一片的漆黑。
　　但就在走到队伍末尾的时候...身处于队伍的中间，偏后方的位置...
　　一名身穿白色牧师袍的少女牧师双手抱着法杖，在经过那条岔路的时候...好奇的往里看了一眼...
　　但也就是这一眼...她却是看见了黑暗中，伸出了两条颀长的节肢...
　　“诶？”
　　女牧师微微一愣，这一瞬间，她完全不知道究竟发生了什么...
　　而同时看到这一幕的，还有她后面的几个佣兵...
　　“有...”
　　但还不等反应较快的人发出警告，黑暗中的节肢就以极快的速度将女牧师直接刺穿！
　　噗嗤——！
　　鲜血瞬间向着周围泼洒开来，而那两根节肢一经得手，马上就缩回了黑暗的洞穴之中！
　　不过和它们一起进去的，还有那被贯穿的女牧师...
　　但至始至终...被袭击者却是都没有尖叫出一声，就像是被袭击的瞬间，人就已经死亡...或者失去发声能力了...
　　“有魔物！！”
　　当当...
　　身后的一众佣兵有些惊恐的喊叫出声的瞬间，女牧师的法杖也在下一秒掉在了地上，滚落的过程中，沾染了不少的鲜血和灰尘...
　　“什么？！”
　　走在前面，没看到刚刚情况的众人一阵迷惑，马上回头，却是看到了掉在地上的木杖和满地的鲜血...
　　而虽然完全不知道刚刚发生了什么，但走在前面的人还是做出了和身后人同样的动作...
　　远离那个岔路口...
　　“什么魔物？！刚刚你们有看清吗？！”
　　独眼团长的脸色虽然严肃，但却是并没有因为失去一名队员而感到惊恐...
　　他们来到这里的目的就是探索这个洞，顺便狩猎其中的魔物...
　　有牺牲其实可以接受...
　　不过...
　　第一个失去的，就是能够使用神术，能够治疗伤口的牧师，还是稍稍有些心疼的。
　　“没...没太看清...”
　　被阻断在岔路外面的，差不多有七八个人，因为正面看见了那两条节肢，所以在火把的照耀下，这些人的脸色都显得有些苍白..
　　虽然他们都没太看清刚刚的情况，因为这些事情几乎发生在一秒之内...
　　一秒，这样的时间，对于他们来说，还是太短了...
　　但..身后的这么多人，也不能说是完全没看到...
　　“好像是...一只巨大的虫子..刚刚伸出来的，好像是两只脚...”
　　虫子..吗？
　　独眼团长微微皱眉...
　　动作快到是不要紧，但奇怪的是..整个队伍的人居然没有听见一点的声音...
　　如果说那只...暂且定义为“虫子”的魔物很擅长隐匿...
　　但被袭击的人为什么没有发出一点声音？
　　甚至那名牧师被捕获后，居然都没有发出拖动尸体，或者血液滴落的声音...
　　现在的洞中，除了他们有些粗重的呼吸声以外...似乎就没有什么其他声音了...
　　“既然这个洞穴发现了魔物，那么我们就临时改变路线，任务目标，讨伐这只袭击我们的魔物！”
　　独眼团长斟酌了片刻，便如此说道...
　　这并不是鲁莽...
　　毕竟，那只“虫子”面对着他们没有选择直接出击，而是选择偷袭...
　　这也就变相说明了，这只擅长隐匿的魔物并不擅长正面战斗，或者说，这只魔物自己也清楚，正面战斗，可能没有胜算...
　　所以，现在直接追上去，应该是最好的办法...
　　“白银级以上的战士去前面！牧师用坚甲术和照明术，法师提前准备好控制魔法和显形魔法！这种时候不要节省魔力了！”
　　“是！”
　　一众佣兵在男人的命令下开始行动，而本来在最前方的瘦高青年，却是没等到男人给他分配任务，不由得有些恼怒...
　　“团长！我该怎么办？！”
　　作为佣兵团中，有些特殊的存在，一般团长都会将身为“法师”的他，安排在一个特殊的位置...
　　“托比斯，你和战士去前面！盗贼，开路！”
　　独眼团长随口命令着...
　　而除了被叫做托比斯的瘦高青年之外，队伍中又无声无息的越出了三道人影，在众人都没注意的情况下，三个身影就融入了黑暗...
　　但如果仔细听，还是能听到轻微的脚步声...
　　“前进...”
　　佣兵们都各就各位，在独眼团长的一个手势下，踏着鲜血...
　　缓缓的朝着前方，被魔法照亮，不再显得那么昏暗的洞内中探去...
　　——————
　　明媚的午后，雪渐渐的停了...
　　金色的阳光照在雪白的大地上，给人一种...燥热之中，带着凉爽的错觉...
　　明明现在已经是冬天了...
　　咯吱..咯吱...
　　树林边缘，一处早已干涸的河岸边上...
　　几个少女站在其上，看着下方，那被白雪掩盖住的，半敞开的石门...
　　“唉..早听说过这座古代墓穴被扒了很多遍...但这..啊哈哈~的确有些惨啊...”
　　安挠了挠后脑，第一个跳了下去。
　　“这座遗迹看上去似乎还不小呢...当年帝国军绝对是得到了很多好东西吧...”
　　黛儿虽然没法像是安一样轻盈的跳下来，却是可以从干涸的岸边踩着白雪滑下来。
　　“当然了~好东西肯定是有...”
　　安拂去石门上的一层白雪，看着那上面，已经变成了一堆模糊印记的古代文字...
　　“不过那时候，危险也绝对会和所得对等啊...”
No.145：古代墓穴观光团
看着下方的两人，奥尔娜不由自主的，微微叹了口气...
　　她的目光缓缓转向站在她和莉莉前方的道尔奎莉身上...
　　自己...
　　其实想要找个机会跟道尔奎莉姐姐道歉的...但...她却又一时间不知道，道歉的话，到底该说些什么。
　　说实话，奥尔娜到现在还是搞不清楚，为什么道尔奎莉姐姐每次看到莉莉就会发脾气...
　　她真的希望两人能好好相处...
　　毕竟，她们都是自己很重要的人，自己...
　　每次想到这里，奥尔娜都忍不住想要挠头...
　　她将目光从道尔奎莉的背影上收回，再微微侧过脸，看向面带微笑，牵着自己的手，身形稍稍落后一些的莉莉...
　　唉~好烦恼啊...
　　而就在奥尔娜挠头的时候，道尔奎莉也一个纵身，从河滩上方跳了下去，站在了石门前方...
　　“啊..道..唔...”
　　奥尔娜似乎想要说些什么，但最后...却还是无力的放下了自己的手...
　　“怎么了？大笨蛋？”
　　罗莉上前，眼神有些担心的看着垂头丧气的奥尔娜...
　　“没..没什么...”
　　虽然很想征求一下其他人的意见，但莉莉的话..还是算了吧，如果自己跟她说这件事...
　　奥尔娜下意识的感觉...
　　莉莉绝对会很生气吧...
　　“我们也下去吧...”
　　“嗯~”
　　而此时...看着石门上的“字迹”，道尔奎莉微微眯了眯眼...
　　她其实是认识古代文的，但这些字迹被破坏的太严重了，根本就看不出写的是什么，就算是轮廓都已经模糊不清了，更别说上面写的是什么了...
　　“别白费力气了~”
　　安在一旁耸了耸肩膀，有些无奈的说着...
　　“这个遗迹都快成景点了，也没人来保护一下，经过这么多年，估计里面也只剩下一个墓室结构了吧~”
　　这样说着，少女便从怀中掏出了一根火折子，唰！的一声划开，往门里照了照...
　　果然...
　　能被火光照到的地方都空荡荡的，地面上是龟裂严重的青石板，四周的地面之上，还有些小黑影一闪即使...
　　以安的眼力，自然能看清...是些躲进来过冬的老鼠。
　　既然已经变成了“旅游景点”安也就没什么好忌讳的，直接从半开的石门中钻了进去...
　　踏...
　　脚踏在青石地砖上，发出了一阵阵的回音，如同万古之前吹响的号角..
　　又好像是亡灵们在鼓掌..欢迎陌生人的到来...
　　“这地方...还真是空啊...”
　　随着安的感慨，其他几名少女也是鱼贯而入...
　　“唔..这里..比我想象的...要高不少呢...”
　　奥尔娜鼻尖萦绕着淡淡的霉味，看着面前漆黑一片的墓道，开口说着...
　　的确...这里的高度差不多有接近2.5米...横向则是可以行驶一辆大型马车...
　　“这里的主人在古代应该是一个不小的贵族。”
　　道尔奎莉也在观察着四周，随后缓步走到一处墙边，轻轻的抚摸着上面那些，和外面石门上一样，已经无法看出轮廓的古代文字...
　　“不过看这些模糊的文字，这座墓室应该是纪元前的产物了，如果是人类的墓穴，那么在那个时候这样的规格相当高，换成帝国的爵位，起码应该是个侯爵。”
　　可惜，要是这些墙上的文字没有模糊，自己倒是可以判断一下...
　　这座墓穴，那可怜的主人到底属于哪一人类古国的，哪位贵族...
　　“诶...道尔奎莉姐姐好厉害啊...”
　　奥尔娜下意识的说着..
　　只是刚刚进门，看了看墙上的那些..额..花纹..
　　就能判断这座墓室的资料...
　　道尔奎莉则是面无表情的看了奥尔娜一眼...
　　这一眼，让直到现在还有些不敢跟她对视的奥尔娜微微低下了脑袋...
　　道尔奎莉姐姐..是..还在生气吗...
　　“我说的也很片面，在最初的纪元开始之前，也就是神明没有注视这个世界之前，还有很多划分，这个范围太广了，光靠这些模糊的文字，我也无法判断具体年代。”
　　少女的语气中完全听不出情绪，就像是一个最最冷静的学者...
　　“你看这里。”
　　她纤细的手指指向了一处较高的墙壁...
　　而安也将自己手中的火折子举高..哪里明显也是又文字的...虽然也是模模糊糊，但比起下方和外面的文字，显然是要清晰不少...
　　“唔？那是..花纹吗？”
　　奥尔娜好奇的眯着眼抬头看向上方，那不亚于“模糊鬼画符”般的古代文字...
　　“虽然大部分都看不清，但这个单词..”
　　道尔奎莉手指指向几个像是大山，或者闪电的图案...
　　“在古代语中，这个单词音译为【唔夸】，是主人，主宰者的意思，属于一个卑微的自称，虽然还不能下定论，但我觉得，这座墓穴应该属于纪元前【巨人纪】中，某个被巨人奴役的人类王国中的贵族。”
　　“唔...道尔奎莉姐姐..好厉害...”
　　奥尔娜的双眼中似乎闪耀着小星星...
　　“那个..巨人纪..又是什么意思呢？”
　　对于神还没有注视奥兰蒂尼之前的历史...奥尔娜似乎很有兴趣...
　　“所谓的巨人纪...”
　　道尔奎莉语气平淡的叙述着，历史的话，这位贵族少女还是有一定研究的，所以说起来头头是道，让旁边的小混混，公主和冒险者听着一愣一愣的...
　　而仍然和奥尔娜牵着手的罗莉，却是抿了抿嘴唇...
　　完全...
　　完全插不上话...
　　甚至想打断都找不到理由..
　　她不懂什么历史，就算知道，也是近代，和近几个纪元中的一些大事...
　　少女有些不甘心的看向仍然拉着自己的奥尔娜...
　　她淡蓝色的双眼中，似乎满是崇拜和仰慕...
　　这样的眼神，在罗莉看来，相当刺眼，也会让她相当的不愉快...
　　咔咔...
　　她的左手握紧，青筋暴起，看着道尔奎莉的眼神也有些阴沉。
　　如果让罗莉自己一个人走在这墓道里的话，绝对会被人误认为是怨灵吧...
　　踏踏踏...
　　几人就这样向前走着，也并没有遇到和她们一样前来“踏雪”的悠闲家伙...
　　期间，众人能感觉到，她们一直在向下走着斜坡，周围也是完全没有了冬天的凉爽，甚至开始有些闷...
　　“按理来说...”
　　安一只手拿着火折，一只手摸了摸自己的下巴，有些疑惑的自言自语...
　　“咱们来的时候，哪门就是半开着的，看上面的雪，显然也是开了有一段时间了，这么说的话，下面应该也通风了才对啊...怎么会..这么闷呢？”
No.146：墓穴探索与众人的猜想
听着安的抱怨，道尔奎莉也微微皱起眉头，这才从历史老师的角色中脱离出来，感受了一下周围的温度...
　　现在已经进入了冬天，外面还下了雪，按理来说，墓室里的温度的确会比上面要温暖一些...
　　但就像是刚刚安说的...
　　石门是半开着的，这里可以说是完全通风...
　　但为什么会这样闷热呢？
　　“难道里面着火了？”
　　奥尔娜挠了挠自己的侧脸，看着面前漆黑一片的墓道...
　　仍然是在一直向下，似乎通向没有尽头的深渊。
　　“不会啊...”
　　安皱了皱自己的小鼻子，在周围轻轻的嗅了嗅...
　　“并没有烧焦的味道，而且附近也没有烟尘..而且这座墓室通向外界的路，唯一一条就是我们刚刚进来的那扇墓门...除非...”
　　想到这里，安深棕色的双眼微微眯起...
　　“难道这里...又多了其他通向外面的道路..烟尘和味道都顺着另一条更近的道路出去了？”
　　“怎么可能...”
　　但她这样的想法却是在下一秒，就被火焰法师直接否定了...
　　她的手心中燃烧起一簇火苗...
　　让周围更加明亮的同事，也却是并没有提高多少温度...
　　毕竟，众人之间还是有些距离的，如果再靠近黛儿一点，可能会感受到火苗的热度吧...
　　“如果真的是因为有东西在我们看不见的地方在燃烧，却是能让这座墓室在开着墓门的情况下处于这种温度...”
　　呼...
　　火苗被少女轻轻掐灭，随后她的表情有些严肃...
　　“那么这团火，所在的地方，绝对会变成熔岩池...但现在，别说熔岩了，我连火苗都没看见。”
　　“唔...说的也是...”
　　安微微点头...
　　“会不会是...这座墓室本来就有这样的奇观呢？”
　　奥尔娜再次思考了片刻，随后开口...
　　“我们虽然是冲着参观这座空墓来的...但事先也只是知道这里的位置而言吧？可能在最早的时候，这座墓就会自动散发热气呢~”
　　“这更加不可能。”
　　道尔奎莉无情的摇了摇头，将奥尔娜提出的，有些天真的想法否决...
　　“如果真的一直会发生这种现象，这座没人管理，没人维护的墓穴早就被人拆干净寻找热源了，甚至连如今的形态都不会留下。”
　　“而且古代，并没有这样的墓穴，根本没必要设置这种恒温系统或是布置恒温魔法。”
　　那可不一定...
　　罗莉虽然没有插话，但心中暗自吐槽着...
　　谁能保证神没有注视这片大陆的时代没有那些所谓的“穿越勇者”呢？
　　如果是“罗历”的其中一个老乡，弄个地热出来，其实也并不稀奇吧...
　　不过...这样的话罗莉是根本不会说出口的，自然也没人注意到少女那不屑的眼神...
　　“没错...”
　　而安点头附和着，却是走到一旁，摸了摸这边的石壁...
　　冰冷一片...
　　那么...地上呢？
　　这样想着，他又蹲下身，摸了摸地板...
　　仍然是冰凉凉的，青石的质感，还残留着些被水泡过的光滑...
　　看来不是啊...
　　安缓缓站起身，早些年，她在酒馆听说过，北地一些偏远雪山中，有些被人类接受度比较高的亚人种...
　　也就是北地矮人的王国..或者说是大型聚落，这些喜欢聚在一起喝酒唱歌的红鼻头家伙，会将金属管子镶进墙壁或地面，然后通过统一的大炉子取暖...
　　不过...
　　现在怎么看，自己的这个假设似乎都不成立呀...
　　众人站在原地讨论了一阵，但最后却都是陷入了沉默...
　　不过最后的沉默，并不是代表着大家都没有想法了，恰恰相反，就算是奥尔娜这个脑子转的比其他人慢上几拍的少女，也想到了最简单，也是可能性最大的一件事...
　　那就是，她们并不是自己以为的，这段时间来的第一批“观光者”...
　　在她们之前，似乎还有其他的生物来到了这里，所以这里才会变得如此闷热...
　　难道是那个生物留下了什么？
　　甚至...
　　直到现在，它还没有走吗...
　　而之所以大家都没说，首先最大的依仗当然是对于自己实力的了解和自信，对于有一定危险的事情，这些少女抱着的态度更多的是好奇和求知欲，并不是慌乱和恐惧...
　　其次是说出来的话...绝对会很扫兴。
　　如果现在提议离开，就像是踏青的时候下雨，选择的不是找个老乡的家里避避雨，顺便享受乡村菜肴...
　　而是选择集体回家一样...
　　当然，这里也并没有阻止传送的魔法禁制，先别说皇都附近会不会遇到这样的敌人，就算是遇到了无法匹敌的强大对手，众人马上传送离开就可以了。
　　“咳咳，继续往前走吧~可能前面...有什么我们没见过的东西也说不定呢~”
　　安伸了个懒腰，然后对着众人笑着说道...
　　但她双眼之中的神采却是从刚刚的闲适和好奇，变为了浓浓的警惕...
　　“嗯。”
　　一众少女都是点点头，不过除了罗莉以外，其他人的心态，应该已经成功从游玩，转变成了冒险...
　　踏踏踏...
　　不过道尔奎莉在接下来的路程上，还是在低声的给身边满脸好奇的奥尔娜讲解着这座墓室表现出的年代与形式...
　　这样的专精程度...
　　或许可以去普通的学院，成为历史系教授了吧...
　　黛儿一边警戒着四周，一边摇头苦笑着。
　　不过...
　　就这么一路过来，直到穿越了另一道墓门，到达了不再向下，而是较为平坦的甬道...
　　又多了一道墓门的阻隔，这里的如果不燃起火把的话，可以说是伸手不见五指了。
　　当然...
　　除了黑暗以外，众人能感觉到的..其实还有更加强烈的闷热...
　　甚至比起上次，众人面对“黑熔岩之心”的拜火者时，经历的那个科尔兰高原中的溶洞也不遑多让...
　　但那个溶洞之中，可全都是冒泡的岩浆啊...
　　“真是...够诡异的...”
　　黛儿皱眉自言自语着，但她能感觉到，空气中的火元素在雀跃，在欢腾...
　　如果她现在使用最擅长的火焰魔法，绝对可以在减少魔力消耗的同时，再增加三成的威力...
　　而道尔奎莉倒是没有说什么，只是左右的张望了一下甬道的四周。
　　并没有纪元后，人类贵族墓穴中常见的那种，在墙上抠出来的一条条陪葬用“墓龛”...
　　甬道周围的墙壁上反而都是一个个像是陈列架一般的小方块凹槽...
　　里面当然是空空如也...
　　也不知道以前是干什么用的...
No.147：热量的来源
甬道向前的不远处，两边的墓墙之上，就出现了两道通向耳室的岔路...
　　几人自然没有放过这种参观的机会，当然是进去观察了一番...
　　不过...耳室中却是并没有什么，别说陪葬品了，这地方就算是一片碎掉的瓦片都没有，可以说...这所谓的耳室只是两个方形的地下室而已...
　　地面上只有些灰尘，还有些不知名的甲壳类昆虫...
　　不过就算是虫子也是一副营养不良，蔫巴巴的样子，好像随时都有可能死掉。
　　安还捏起一只...
　　这些虫子表面看上去有些粗糙，被人抓起来后，只能不停的乱抓着，并没有任何的特殊之处...
　　只是普通的黑甲虫，不过...
　　感受了一下手里甲虫的重量，在仔细的观察了一下耳室的角落...
　　那里有许多已经脆化的甲壳...或者说是甲虫被吃剩下的尸体...
　　这些甲虫应该是世世代代生活在这个黑暗的墓室中，繁衍之后，靠着捕食自己的同类存活...
　　自己手中的这只，重量在甲虫中不算轻...
　　也就说...这家伙在这里活的还算安逸，所以才能长成这样...
　　但现在看着地上的甲虫们，都有些萎靡不振...
　　看来..果然是因为闷热的关系吗？
　　这让安再次确认了...
　　这种闷热，是这几天，或者说这一个月内降临到墓穴之中的...
　　时间不会很久，不然这些弱小的虫子也活不到现在...
　　啪...
　　这样想着，安随手将自己手中的甲虫弹飞，随后转头，看向身旁的几人...
　　几个少女中，只有道尔奎莉看着被安弹飞的甲虫，目光中带着若有所思...
　　其他人显然都并没注意到这个细节。
　　“接下来，小心前进吧。”
　　道尔奎莉说着，挥手..给众人身周都附加上了一层风元素护盾...
　　就连罗莉都没有落下...
　　“嗯...”
　　安也微微点头，将手中的火折交给了旁边的黛儿，自己的双眼却是在下一秒亮起了幽幽的绿光...
　　盗贼的职业技能【黑猫视野】...
　　“接下来的性质...”
　　少女的声音渐渐有些缥缈，随后弯下腰，身影渐渐的消失在了火光之中...
　　“就完全不一样了吧..”
　　“安..安姐姐？！”
　　奥尔娜看着凭空消失的安，微微一愣...
　　安的这个技能她曾经在那个邪教的遗迹中见过，不过...
　　在这里施展出来...也就是说...
　　“有90%的可能确定了。”
　　道尔奎莉面无表情的说着。
　　“前面的主墓室中，应该有其他【客人】。”
　　其他的..
　　客人吗...
　　奥尔娜的瞳孔缩了缩，眼神中多了些隐隐的担心...
　　——————
　　呼...
　　而黑暗中...
　　安就像是一只无形的幽灵，走出了耳室，朝着主墓室的方向走去...
　　拥有夜视的她，就算是不使用火把，也能将周围的东西看的一清二楚...
　　当然，这里也没什么好看的...
　　和刚刚的甬道一样，什么都没有...
　　再往前走，安倒是在左右两边，又发现了四处耳室...里面当然也是空空荡荡...
　　但她却是特意留意了一下，是不是越靠近主墓室，墓室中所存在的虫子状态就越不好...
　　事实证明...
　　后四间耳室中的虫子状态，和前面的差不多...
　　估计是那个家伙...并没有走进任何耳室的原因吧...
　　其实按理来说，如果那位“比她们先来的客人”真的是热量的源头，应该是越靠近它...周围的温度越高才对...
　　但现在安却是感觉，这里的温度跟刚刚进入甬道时差的不多。
　　难道那家伙已经离开了吗？只是在这里留了东西..之类？
　　抱着这样猜想的安，再次加快自己的速度，朝着漆黑通道的前方移动而去...
　　已经..能看到主墓室的大门了...
　　比起刚刚进来时的那个破旧石门，主墓室的大门显得更加厚重，也更加的古朴，上面似乎有些花纹，但经过这么多年的洗礼，也和墙上的文字一样，早就变得模糊不堪了...
　　虽然在这样场景下显得古朴厚重，就连门上的裂纹都特别具有神秘感...
　　但如果这石门被扔到河滩上，估计都没人会看上一眼...
　　就像是把一根普通的木棍放在高级魔法商店的劣水晶橱窗中，和放在路边的区别一样吧...
　　胡思乱想着，少女侧身，直接从不算小的石门缝隙中钻了进去...
　　比起耳室里的空旷，主墓室之中，可以说是比较“奢华”了...
　　主要是一些不值钱的，和墓室融为一体的石头雕刻根本带不走，所以这里还保留着一些原本作为墓室时，该有的样子...
　　主墓室的中间，是一张残破的石头王座...
　　这东西应该叫做王座吧？
　　安也不清楚，而四周的洞壁，地上都有凹槽，估计以前有些宝贝，但现在早就被搬空了...
　　甚至墓主的棺材和遗体都找不到了...
　　“真是够惨的...”
　　一边自言自语着，安快速的在主墓室四周转了一圈...
　　却是发现，王座的后面，还有通道...
　　“额..后面应该叫做..后室吧？”
　　少女摸了摸下巴，伸头，朝着里面张望了几眼...
　　因为夜视效果的加持...她能清晰的看到前方还有一处通道，通道的尽头，仍然是一间墓室。
　　不过这都不是她所在意的，真正令她在意的...是那种闷热的气息，似乎就是从这后室通道之中传出的...
　　可是...
　　就算是后室之中，也没有任何的光亮啊...难道这热量并不是火焰散发出来的？
　　还要不要...
　　再继续往前探索一下呢？
　　安站在原地，沉默了几秒钟，最后还是决定暂时折返...
　　身后没有照应的情况下，发生了什么突发事件的话...自己没有100%的把握应付...
　　还是谨慎一些...
　　这样想着，少女微微后退一步...
　　噗...
　　但左脚的脚跟，却似乎踩到了什么黏糊糊...像是泥浆一般的东西...
　　“嗯？”
　　安微微一愣，快速回身...
　　而在这个过程中，她的左脚却是在空中带起了无数透明的丝线...
　　“这是...”
　　看着被自己踩到的，在自己能看清黑暗的双眼中，似乎跟青石地面融为一体的粘稠物体...
　　自己刚刚...居然完全没发现这里有这么一滩东西...
　　而出于安全起见，少女右脚发力，远离了那个位置后，才将自己鞋子上沾着的东西拽下一小块...
　　很黏...但不够有韧性，表面上看，就像青石地面被软化了一般...
　　但只要将这东西碾碎，就能清晰的看见...
　　里面无数纤细的银色丝线...
No.148：安的发现与无声的洞穴
“这是...”
　　安有些迟疑的看着手中的粘稠细丝...
　　起码可以确定，这东西并不是液体，而且是某种魔物的产物...
　　“有点像是...蜘蛛丝？但...”
　　少女皱了皱眉，看着身前的那一大坨，不仔细看根本就无法发现的粘稠物体...
　　她在酒馆中听说过喷出丝线，将人缠住的蜘蛛，也听说过结网将人黏住的蜘蛛，更听说过喷射毒液的蜘蛛...
　　却是没听说过，能将自己的丝线织成“地毯”，然后喷出来的...
　　没错...
　　这玩意在安的眼中，就像是用丝线织成的地毯...
　　或者说是床垫...
　　外面是青石的纹路，让人很难看出哪里有破绽，而里面...就是这些细细的银色丝线...
　　想到这，安将手中黏糊糊的丝线放在鼻尖嗅了嗅...
　　那气味有一种发霉的腐朽灰尘味道...
　　这种味道安...或者说其他少女也很熟悉。
　　就是这座空墓中本来就有，也应该有的味道...
　　不仅仅是纹路，就连味道，都能模仿吗？
　　究竟会是什么怪物..
　　但如果这么说的话...
　　一瞬间，安似乎感觉到了自己的背脊发凉...
　　她们是不是...也忽略了很多东西呢？
　　毕竟，她们并没有抚摸过每面墙壁，也没有踩踏过每块地面...
　　而自己发现这东西，也仅仅只是阴差阳错而已...
　　不行，要赶快提醒道尔奎莉她们...
　　这东西如果运气好就只是粘在鞋底的污渍...运气不好的话...
　　她们，可能就成为扑向蛛网，还不自知的虫子了。
　　——————
　　踏踏踏...
　　漆黑的洞穴中，有些杂乱的脚步声，混杂着人类的呼吸声和锁甲的碰撞声...
　　金色的光球悬浮于空中，位于队伍最末端的法师们身周也是魔力澎湃，似乎只要团队领袖一声令下，这些人就会直接用自己早已汇聚的魔力发出猛攻！
　　而队伍最前方，瘦高青年托比斯手持着一柄长剑，以一个不算快，但对于普通人来说也并不算慢的速度前进着...
　　“呼..真是闷死人了...这种地方如果没有好东西，老子绝对要把发布任务的人...”
　　啪！
　　但还不等青年的狠话放完，他的后脑勺就被狠狠的拍了一下...
　　拍他的人是独眼团长，此时这个中年男人正一脸威严的看着托比斯，低声的斥责着...
　　“给我闭嘴...你这头蠢驴..有时间抱怨，不如好好观察周围！”
　　现在所有人的精神都处于紧绷和戒备之中，这家伙居然还在抱怨这种事情...
　　“你...哼，老东西...”
　　被打了一下的托比斯似乎想要发怒..但看到是团长的时候，也只能撇撇嘴，随后将脑袋转了回去...
　　中年独眼团长有些无力的叹了口气...
　　托比斯在佣兵团中的实力是出类拔萃的存在，而且他的年纪只有二十四岁，却是已经到达了秘银一星...
　　要知道，身为狼鬃佣兵团团长的他，实力也只是秘银五星而已...
　　但要知道，自己今年..已经五十三岁了...
　　或许在帝都的冒险者工会中，他...甚至他的狼鬃佣兵团整体实力都并不算强...
　　但像是托比斯这样的天才少年，可真的不多。
　　不过...
　　虽然这个少年有相当强的天赋和与其天赋相应的实力，但心性方面还是太过浅薄，遇到事情也总是想当然...
　　比如刚刚在上面，遇到的那几个少女...
　　狼鬃几乎一眼就看出了这几个少女的身份不凡，看她们身上的冬装和身周的气势就知道...
　　本来他只是打算告诉这群少女这里很危险，但没想到，托比斯居然在自己之后出声，呵斥了那些少女...
　　这样肆无忌惮的得罪身份不明的人，又不能斩草除根，是佣兵中的大忌，也并不是长久之计...
　　不过...
　　狼鬃却是没有苦口婆心的教导这位少年要如何看人，如何学会低调...
　　因为他在这位少年的眼中，看到过很多次...
　　对于自己，或者说对于整个狼鬃佣兵团的不屑...
　　自己的佣兵团留不住这样的家伙，他真正向往的，是更加强大的组织，或者脱离佣兵，成为一名冒险者...
　　所以这位一辈子都在刀口舔血的佣兵团长，并没有像是教导其他新人一样，教导这个天才少年。
　　或许他之后会因为这种傲慢吃大亏..甚至丧命。
　　但那和自己这个被“天才”瞧不起的小佣兵团长..有什么关系呢？
　　至始至终...他就没将这个小子当成自己的真正的手下...
　　狼鬃这样想着，缓缓的将仅剩的右眼从托比斯身上移开，转而看向前方漆黑的洞穴...
　　而之所以狼鬃佣兵团回来到这里，是因为在冒险者公会接到了任务...
　　任务提供的请报是可能有魔物，目的是探索这里，然后向公会汇报...
　　这种任务虽然危险，但能获得的好处也是比起普通的任务要多上不少，毕竟稀有魔物身上的材料，就算是兑换给冒险者公会，也能值得上大价钱，更别说私自处理了...
　　呼！
　　噗——！
　　也就在狼鬃一边小心前进，一边计算着得失的时候，那敏锐的耳朵中，却是听见了一阵细微的破空声和...
　　类似血肉被贯穿的声音...
　　“注意！”
　　他的瞳孔中寒光乍现！随后开口咆哮！
　　而队伍中的其他人听到了团长的声音，全部都是下意识的握紧了自己手中的武器...
　　但团长并没有给出确切的位置，众人也只能是伸长了脖子，四处张望...
　　一时间，队伍的阵型有些混乱...
　　“是前面...”
　　狼鬃的脸色逐渐阴沉，眼神看着前方...
　　“前面的盗贼出了问题，加快速度！”
　　“是！”
　　站在最前方的一众战士，包括托比斯在内都是精神一震，大跨步的朝着前方奔跑而去！
　　而身后的其他人，也紧紧的跟随在战士们的身后...
　　踏踏踏...
　　一时间，有些凌乱的脚步声响彻了整个昏暗的洞窟...
　　但直到现在...
　　那被派出去的三个盗贼却是都没有回来，甚至都没有发出喊叫...
　　难道...
　　三个人都被瞬间解决了？虽然盗贼，刺客这类职业者，在暴露身形，或者被中距离打击命中时，抵抗力会大大下降...
　　但全部在一瞬间被解决掉，甚至不发出声音...
　　啪啪..噗噗噗...
　　“额？！”
　　“这是什么！？”
　　“地面...是地面融化了啊啊啊——！！”
　　“它...他再吃人？！”
　　“唔唔唔——！！”
　　“救命啊！！”
　　“拉我..拉我上去！！”
　　什..什么？！
　　狼鬃从思考中回过神，却是看见刚刚还在向前冲锋的战士全部趴在了地上...
　　前方..那和自己脚下地面没什么两样的洞穴地面，居然像是流沙一样不断下陷...
　　不知道为什么会摔倒在地上的战士惊恐的尖叫！
　　而虽然他们不断的尖叫挣扎..但身体下陷的速度...却是越来越快...
No.149：隐藏于洞壁中的魔物
当然，站前面的也不是所有人都直接陷进了“地面”之中...
　　比如托比斯这种实力比较强的家伙...
　　不过他也不是战士就是了。
　　咔咔咔...
　　托比斯的脚下，汇聚出一层坚实的夯土，形成了一个小型的平台，让他可以立足于上方...
　　但还不等他做出下一步的动作，黑暗的洞壁中！瞬间伸出一根尖锐的节肢！直奔托比斯的胸口扎去！
　　咻——！
　　而与此同时，无数极细，但韧性却是极好的丝线也朝着他的喉咙缠绕而来！
　　炝！
　　下一秒，一层无比坚硬的石皮铠甲出现在了少年的身上，而那只从“墙内”忽然刺出的节肢却是只能在石皮上擦除一道道的火花和一道痕迹...
　　碰！
　　但就算如此，巨大的力道也将托比斯整个人直接甩飞了出去，重重的撞在了身后的石壁之上...
　　咔咔咔...
　　“噗...”
　　刺击对于托比斯的那层坚硬石皮或许并不算可怕，但被撞的这一下，却是让少年的体内一阵翻涌，直接喷出了一口鲜血...
　　“好强的力量...”
　　反应最快的狼鬃瞳孔一缩，随后将早就准备好的，挂在腰间的秘银锁链取下，随后身周斗气激荡，在那条节肢缩回去之前，将锁链投掷了出去！
　　呼——！
　　哗啦啦！
　　银色的锁链像是一道流行，在秘银五星强者的催动下，几乎是一秒钟之内，就将那条伸出的节肢缠了个结实！
　　“就是现在！法师！”
　　碰！
　　狼鬃双脚一踏，直接踩进了地面之中，粗壮的手臂之上青筋暴起！似乎想将这只躲躲藏藏的魔物直接从伪装中拽出来！
　　呼呼呼！！
　　在他咆哮的同时，身后的法师们也直接将自己手中早就在汇聚的魔法扔了出去！
　　碰碰碰！轰隆隆！！
　　剧烈的爆炸和震动让整个洞穴都显得摇摇欲坠...而墙体之上，也出现了被轰炸过后的大洞...
　　“嘶..吱吱..人类...死...”
　　而被轰出的大洞中，一只看上去相当奇怪的魔物逐渐显出了身形...
　　这东西大概有接近两米，看上去像是蜘蛛，身体上有丝丝裂纹，其上似乎有熔岩流动...
　　可是比起八条腿的蜘蛛..它的腿却是只有六条，而最前端的节肢并不是腿...而是...如同爪子一般的骨节...
　　但最奇怪的，还是这只魔物的脑袋...
　　它的前端，本来应该是鳌和复眼的地方，居然长着一张漆黑的“人脸”，脸上甚至还带了一方黑色的面巾，此时，那双猩红的眼睛正充满恶毒的盯着佣兵团的所有人...
　　这东西比起蜘蛛...其实更像是站起身的大蚂蚁...
　　而且这种魔物...
　　居然会说话？！
　　一众佣兵听着面前这怪物嘴里那有些刺耳的通用语，都是有些浑身发麻...
　　拥有高度智慧的魔物吗...难怪长着一张跟人类有三分相似的脸孔...
　　不过...
　　哗啦！
　　秘银锁链仍然是死死的勒住了魔物的节肢...
　　就像这家伙想要捕食人类一样，这些人类何尝不是来猎杀它的呢？
　　咻咻咻！！
　　短短的几秒钟，后面的一部分法师再次吟唱魔法，一道道元素化作箭矢，朝着前方的魔物袭击而去！
　　“嘶——！”
　　不过这次，被发现的魔物也不准备隐藏自己了！它漆黑面罩下的嘴在这一刻张开，下一秒..无数赤红色的液体朝着前方激射而出！
　　“毒液？！”
　　狼鬃微微皱眉，自己的队伍里没有奥术法师，没办法在一瞬间组成大型的魔法护盾...
　　“能自救的马上自救！后面的战士！保护没时间吟唱的法师！”
　　团长一边冷静的下达指令，一边打算让这只怪物没时间再喷吐毒液！
　　“哈...”
　　咔咔咔...
　　他的额角再次暴起无数青筋，双臂抓着秘银锁链，随后猛然发力！
　　轰！
　　他脚下的地面出现了无数龟裂！而那个对于人类来说无比高大的怪物，居然被狼鬃直接甩了起来！狠狠的撞在了洞壁之上！
　　碰！！
　　踏踏！
　　与此同时，后面持盾剑的战士也凌空跃起，想要用盾牌挡住前方的“毒液”...
　　但下一秒...
　　呲呲呲！！
　　“额啊啊啊！！”
　　“这..着毒液...”
　　“不..那不是毒液！！是岩浆！这家伙在喷吐熔岩！！”
　　呲呲呲...
　　恐怖的高温让接住“熔岩飞射”的战士瞬间负伤，只能疯狂的甩掉手中的盾牌，脸上满是痛苦...
　　“啊啊啊——！！”
　　“烫..好烫啊！！”
　　“着火了！！我的头发！！”
　　仅仅几秒钟之内，后面本来紧凑的队形接近崩溃...
　　这里简直太过狭小了，队伍拉的也太长了...
　　而被保护在中间的法师现在所遭遇的情况就是，前面是人，后面也是人，而天上是飞散的熔岩“箭矢”..
　　根本就是避无可避...只能祈祷熔岩不要落在自己的身上，或是抓紧时间念动咒语，希望能用魔法抵消，或者开出护盾...
　　但刚刚进行过一波攻击的法师们...显然没有那么快的吟唱速度，而身为佣兵的他们，也并没有每人都带着魔法卷轴的习惯...
　　所以，蜘蛛魔物的这一击可谓是得到了出乎预料的恐怖效果...
　　“熔岩？！”
　　狼鬃听到了身后的混乱，脸色瞬间就阴沉了下来...
　　“别慌！想活的话就别慌...”
　　呼！
　　但还不等他的话说完，余光就扫到了自己的面前，在火光的照耀下，似乎有什么东西在闪耀...
　　那是...
　　丝线？！
　　“唔！！”
　　踏踏踏！
　　他猛然急退几步，右掌之上斗气澎湃，千锤百炼的肉体化作钢刀！一击劈下！
　　狼鬃的职业，显然是战士一道的分支，以五体为武器的“武僧”。
　　噗噗噗...
　　丝线断裂的声音响起，那极具韧性的触感...完全不输于金属丝线...
　　原来如此...
　　狼鬃看着自己的右掌之上，那三道还在渗出血珠的伤口...
　　那些被袭击的人没发出声音，就是因为这东西在一瞬间切断了他们的气管吗...
　　不过...
　　呼！
　　他侧过身体，左手拽着锁链在前，右手成拳在后，下盘则是稳定的“扎根”在了原地...
　　“现在..结束了！”
　　将那玩意拽过来，然后全力一拳！
　　两股力道的作用下...足以解决战斗！
　　呲呲...
　　哗啦啦！！
　　斗气再次激荡！伴随着锁链的爆鸣，另一端的东西在巨力的拉扯下，快速的朝着狼鬃飞射而来！
　　“战技！裂地重锤！！”
　　呼——！
　　轰！！！
　　铁锤一般的拳头和被狼鬃拽过来的东西直接相撞！爆发出了一阵无匹的音浪...
　　但是...
　　想象中那虫子被打爆的场景却是没有出现...
　　出现的，只有漫天的碎石，和一条扎在石头上的...被折断的节肢...
　　这是..“断尾逃生”？！
No.150：喷吐的熔岩与挥舞的铁拳
也就在碎石漫天，而狼鬃即将摆出防御姿态的同时！
　　噗——！
　　上方的洞壁忽然亮起！
　　下一个瞬间一道炽热的熔岩流喷射而出！目标就是狼鬃所站着的位置！
　　混蛋...
　　这种狭小的环境真的是避无可避！如果要躲避这一击，除非狼鬃回身踩着同伴的身体急速后退...
　　但虽然狼鬃是个异常凶狠的佣兵，刀口舔血了一辈子...
　　但这种事情他也是不会干，也干不出来的...
　　如果在冒险中死掉了几个同伴，这个男人可能连一句惋惜的话都不会说...
　　这从刚刚发生的事情上也能看出来...
　　不过..自己残杀手下之类的事情，除非遭遇背叛，不然就算是大难临头，他也是不会干的...
　　这是狼鬃身为佣兵团长的准则和骄傲，也是佣兵之间的规矩...
　　那么...既然躲不开...
　　狼鬃的眼神中闪烁出道道凶光，浑身的血管都暴凸了起来！
　　“来啊！！你这只肮脏的爬虫类！！”
　　噗！！
　　呲...
　　熔岩瞬间喷射到了狼鬃那如同钢铸一般的肉体之上！阵阵白烟瞬间升起！
　　“团长？！你..为什么不躲开啊？！”
　　“团长！你在干什么啊团长！！”
　　身后的一众佣兵刚刚才从熔岩天降的慌乱中平静下来，就看见了前方...自家的团长被一道熔岩柱直接喷成了赤色的雕塑！
　　“混蛋虫子！！”
　　至于团长为什么不躲开...
　　这还用问吗？！当然是为了保护他们啊...
　　咻咻咻！
　　后方一众佣兵心中的怒火瞬间被点燃，也不顾自己身上的伤势了，纷纷凝聚魔法朝着前方的魔物投掷而出！
　　轰轰轰！！
　　魔法元素几乎是对着前面的一片区域进行了地毯式的轰炸！
　　就算是那蜘蛛魔物再灵巧，也绝对躲不开这样的攻击！
　　“吱吱——！！”
　　果然，刺耳的咆哮声从洞内传来，随后却是节肢触地的咔咔声...
　　“糟了...”
　　一名经验老道的佣兵瞳孔猛然一缩...眼神你透出了淡淡的绝望...
　　“什么..糟了？”
　　其他人都有些不解的看向这名佣兵，却是看到了他满头的冷汗...
　　“冲过来了...那家伙冲过来了！后退..大家后退！！”
　　他的声音有些嘶哑的大声咆哮，看样子似乎想要转身逃走...
　　但刚刚转过身，他才意识到现在自己的处境...
　　“冲过来了？”
　　身后的法师们显然没有那么好的耳力...
　　而且在他们看来，被那种程度的魔法暴雨直接轰击，那只虫子就算是不死也是奄奄一息，动都动不了了...
　　怎么可能还会冲过来...
　　但...
　　就在一众人兀自不解的时候，前方的黑暗中却是忽然出现了一道影子...
　　是那只被他们连翻轰炸的大蜘蛛...
　　这家伙居然还没死，浑身焦黑一片，六条节肢中的一条已经折断，那张人脸上的双眼赤红，以一种极其诡异的姿势和有些令人毛骨悚然的速度朝着这边奔来！
　　“可怕的家伙..已经...死了...你们...只需要...拉进距离...就根本不可怕！！”
　　魔物瞪圆了双眼，五条尖锐的节肢如同长矛，似乎要刺进前方一众佣兵们的心脏之中...
　　“怪物...承受了那么多攻击...居然还能...”
　　“这东西真的是生物吗？！”
　　但现在...想要再次吟唱魔法轰击前方的魔物已经来不及了，他们能做的，就只有慌乱的叫喊，然后身形不断后退...
　　仅此而已...
　　但...也就在这只怪物即将撕碎前方的一众佣兵时...
　　呼！
　　咔咔咔！！
　　前方站着的，本来已经被喷成了熔岩雕像的狼鬃居然在这一刻，再次动了起来！
　　本来已经因为冷却，而稍微有些凝固的熔岩居然开始向下脱落，漏出了一片烧伤严重，血肉模糊的肉体...
　　“团..团长！？”
　　“苟延残喘的人类！死！！”
　　咻！
　　尖锐的节肢破空而来，似乎想要趁狼鬃还没反应过来的时候彻底贯穿他的头颅！
　　啪！！
　　但下一秒，被灼热熔岩包裹住的男人居然再次流畅的活动了起来，右手猛然前伸，直接抓住了面前蜘蛛袭击来的前肢！
　　呼！男人浑身一抖！斗气喷涌之间，覆盖在狼鬃身上的熔岩全部脱落！漏出了浑身赤果，又重度烧伤的高大人影...
　　而他的身周，似乎包裹着一层斗气护罩...
　　这家伙..就是靠着这个...
　　魔物的节肢被抓住的瞬间，一阵阵来自死亡的危机念头划过它的脑海...
　　它自己喷吐的熔岩，它是最清楚的...
　　其实这种熔岩状物质，只是它通过进食石头和矿物，在体内溶解出的体液...
　　温度自然不可能有真正的岩浆那么高...但就算如此...
　　混蛋...人类不都是身体脆弱的劣等种吗...
　　就算是有斗气护身..也不应该可能承受得住啊！
　　“吱吱..吱吱！你会死！你的同伴也会死！！”
　　“呼..”
　　此时的狼鬃，身体...包括脸上也已经是一片的焦黑...
　　虽然很痛苦..但起码他将自己的命保住了。
　　那么接下来...
　　“杀了它！”
　　“保护团长！！”
　　“牧师！快治疗团长！能动的人..快顶上去！”
　　被抓住前肢的魔物试图用其他节肢攻击狼鬃！但本来打算逃走的一众佣兵看到了团长的复活，都是欣喜若狂，同时也昂扬起了斗志，纷纷拿着武器和盾牌挡在了四周！
　　“你们都会化作灰烬！蝼蚁...劣等种！等着吧...魔神大人即将苏醒！炼狱将焚尽这片大陆！”
　　挣扎着的蜘蛛咆哮着，嘴里不断涌出赤红的岩浆...却是无法再向刚刚那样进行大量的喷射...
　　显然，这家伙体内的岩浆，就和普通大型蜘蛛的毒液一样，是有定量的..需要进食才能继续转化...
　　而佣兵们...显然不会给它这样的机会...
　　“但在那之前，你会先死！！”
　　面目狰狞的狼鬃已经无法听清这只魔物临死前的咆哮，双臂用力！
　　噗嗤！
　　咔吧！他的血管从漆黑开裂的皮肤中暴凸而出！无数鲜血喷涌之间，面前魔物的第二根节肢，再次被他掰了下来！
　　“战技...”
　　面前已经没有任何的阻挡了，这只怪物的胸口，它的弱点就这样摆在了自己的面前！
　　“魔神大人永恒不灭！！阿努巴拉克大人万古长存！！”
　　魔物最后疯狂的咆哮着，巨力将围拢上来的佣兵再次甩飞！剩余的四条节肢几乎同时朝着狼鬃袭去！
　　“..裂地重锤！！”
　　碰！！
　　这一拳，那四条节肢更快的击中了魔物的胸口...
　　噗——！
　　无形的气劲直接透体而出！让它漆黑坚硬的外壳出现了无数螺旋状的龟裂，那猩红的双眼...也逐渐失去了光芒...
　　“先知..大人...我..辜负了...”
　　扑通...
　　巨大的肉体倒地..
　　而下一秒，是佣兵们震天的欢呼！
No.151：佣兵团与观光团
洞内，较为宽敞的岔路口...
　　呼！呼！
　　金色的光芒在漆黑的洞穴中一闪一灭，那是牧师手中闪耀的光系魔法...
　　其中还有两个水系法师...
　　治愈..治愈...
　　一个个治疗魔法在狼鬃的身上亮起，虽然这样无法让他那严重烧伤，漆黑焦胡的身体恢复如初...
　　但起码可以缓解痛苦，并且让现在的情况不会继续恶化...
　　此时的佣兵团长，已经没有了刚刚的气势和凶狠，因为成功击杀了那头魔物，好似提在心中的一口气喘了出去，轻松下来的同时，也失去了支撑他站立的意志...
　　现在的狼鬃可谓是没有了一点战斗力，如果不是剧烈的疼痛折磨着他的精神，想必他早就昏倒了...
　　“团长..请坚持住...”
　　佣兵团里的女性们，几乎都是用无比崇拜和热切的表情，看着地上的“黑炭”狼鬃...
　　刚刚...
　　她们还以为自己快死了...但想不到，想不到团长居然在这个时候站在了她们的面前。
　　那一刻，他伟岸的身影深深的印在了这些女性佣兵的眼中...
　　甚至有些男性佣兵的目光，都透漏着丝丝奇怪的神采，看着面前的团长，双眼中闪亮一片...
　　不过...
　　却不是每个人，都在用这种崇拜的目光看着狼鬃...
　　至少有一个人不是...
　　这个人就是战斗刚刚开始，就被蜘蛛偷袭，随后也没帮上什么忙的佣兵团“第二大战力”，瘦高青年托比斯...
　　此时的托比斯站在一边，目光有些阴沉的看着侧面，几个正在一边处理蜘蛛尸体，一边低声闲聊的男人...
　　“呵...还佣兵团第二战力...”
　　“是啊，挨了一下就直接躺尸了，就这？我也能当啊，以后叫我佣兵团最二战力！”
　　“呵呵，说的是，那家伙还真是不要脸，整天拽的就像秃毛的母陆行鸟，真遇到危险，就捂着肚子装孙子，像只摔倒在泥坑里的哥布林！”
　　“哈哈哈哈~”
　　那边一阵的哄堂大笑，但托比斯的眼神却是越来越阴沉...
　　他们算什么东西？！
　　侥幸活下来了而已...刚刚不是也被吓的屁滚尿流吗？！
　　居然敢取笑自己...
　　托比斯握紧了拳头，心中升起了阵阵的愤怒和委屈...
　　刚刚的自己的五脏六腑似乎都移位了，剧烈的疼痛让他根本就没法起身..甚至他的反应慢上一点，就可能被直接杀死了...
　　如果不是狼鬃那么安排...自己会遭受那样的打击吗？！
　　想到这里，他的牙齿咬的更紧了...
　　如果自己没有被偷袭，他自认为，自己不会比狼鬃差！至少不会变成焦胡的烤肉...
　　“哼..”
　　托比斯重重的哼了一声，暗自决定，这几个人说自己坏话的人，等到自己有机会，一定让你们吃不了兜着走...
　　等着吧...
　　这样想着，他不甘的将视线移动到了另一边，也就是洞穴的更深处...
　　“嗯？”
　　但下一秒，他却是看到了洞穴深处...
　　有好几个...不，是十几个小红点，似乎还摇摇晃晃的...给人的感觉就像是...
　　几个人端着烛台，正朝着他们这边移动。
　　难道是其他佣兵或者冒险者？
　　少年微微皱眉，随后伸长脖子，继续观察着...
　　咔咔...
　　前方的红点越来越大，渐渐的，有清晰的声音传入他的耳中...
　　咔咔咔...
　　“这..”
　　他听着这个声音，看着逐渐放大的红点，心中猛然一沉！就好像掉进了极冰的深渊之中...
　　那是..一双双眼睛..吗？
　　呼！灼热的气息在下一秒铺面而来！随之而来的...
　　是数根锋利的节肢...
　　咔咔咔咔！
　　——————
　　与此同时，空墓，主墓室之中...
　　“你说这是丝线？”
　　道尔奎莉微微皱眉，随后蹲下身，仔细的观察起了安发现的，伪装成青石地面的“丝线地毯”...
　　噗...
　　她轻轻的拽了一块下来，触感柔软，很黏...像是融化的糖浆。
　　“好软啊...”
　　奥尔娜也用手戳着那些丝线，嘴里自言自语着...
　　“感觉...躺在上面睡觉会很舒服呢~”
　　一边说着，奥尔娜还作势要按一按面前的丝线地毯...
　　“你这个大笨蛋！不要乱摸东西啊..很危险的！”
　　“唔..但真的很软嘛...”
　　不过站在她身边的罗莉却是直接将奥尔娜拽了回来...
　　看着奥尔娜委屈屈的眼神，她便随手从墙边捞了一只肥大的甲虫，朝着前方的“地毯”抛去...
　　啪...
　　甲虫掉在上面，似乎受到了惊吓，慌乱的想要爬走...
　　但它却是只能原地踏步，下沉，最后居然被丝线地毯直接“吃掉了”...
　　“唔...”
　　奥尔娜看着面前沉下去的甲虫，还有恢复如初的丝线地毯，微微后退了两步...
　　“这玩意就像是流沙一样，看上去没什么，但普通人一旦踩上去，就会失去发力点和支撑点，在这些粘稠流动的丝线中，只有死路一条。”
　　道尔奎莉显然也看到了罗莉刚刚的举动，面无表情的给奥尔娜解说着...
　　“下面应该有路，黛儿，把这东西烧了。”
　　少女说着，看向了站在一旁，脸上表情似乎有些凝重的火焰法师...
　　“这个...三小姐，我只能试一下...”
　　一边不确定的说着，黛儿也不等其他人询问，就一边张开了五指...
　　呼！
　　灼热的火焰在黛儿的手中燃烧起来，随后快速形成了一个火球...
　　“无吟唱施法？黛儿...我说你什么时候进步这么快了啊？”
　　安挑了挑眉，看着面前这个温度颇高的火球感叹道...
　　“呵..并不是我进步的快，是这里的火元素浓度，你们不是火焰系的法师，没法感觉的那么深刻...这么说吧，这里的火元素浓度很高...我只要随意一个意念，就能调取很多游历在空气中的火元素...”
　　所以根本没必要吟唱..吗？
　　道尔奎莉点点头，看着黛儿将手中的火球扔在了下方的“丝线地毯”之上...
　　呼...
　　火焰依然在燃烧着，不过却是没有众人想象中的那种...
　　【火焰一接触到丝线就熊熊燃烧】的场景...
　　反而..上面的火球如同刚刚的甲虫一般，掉在丝线之上，就和掉在青石地面上一般无二..根本无法点燃任何东西，反而自己缓缓的陷了下去...
　　果然...
　　“嘶...这东西...还防火吗？！”
　　安冒着绿色光芒的双眼瞪的老大，眼神中满是不可思议...
　　如果把这种丝线带回卡尔托纳...
　　应该能值大价钱吧？
　　少女搓了搓手，习惯性的想到...
　　不过想将这东西移开，可能要用铲子之类的道具了...
　　虽然自己的腰包里有很多东西，但好像..也没有铲子啊...
　　几个没买门票，也没带洛阳铲的“古墓观光客”大眼瞪小眼的互相看着...
　　一时间，气氛陷入了沉默。
No.152：墓穴深处
“对..对了，既然这里被堵住了，那么我们可以去前面先看看。”
安看着正在思索着的众人，立即干咳两声提议到...
“嗯，也好。”
道尔奎莉摸了摸下巴，随后面无表情的点点头。
这里的事情并不着急，墓穴是死的，想要查探的话，随时都能来。
其他人也都是没什么意见的往前跟在了安的身后，走在有些空荡荡的主墓室之中...
而就在众人刚刚走到那王座后面的瞬间，罗莉和黛儿似乎都感觉到了什么。
两个少女...
前者微微挑眉，眼神中似乎带上了淡淡的了然与思索...
甚至还有些淡淡的警惕...
而后者则是猛然愣住，目光呆滞的前面的通路...
罗莉的表情很淡，而且一直跟在奥尔娜后面，她这些细微的异常没人注意到，反倒是黛儿那有些异常的样子引起了所有人的注意...
“黛儿？”
安有些迟疑的停下了脚步，看着身后的黛儿...
但却只是听见眉头紧锁的自言自着...
“不应该啊..如果距离这么近的话，刚刚我为什么没有感觉到？到底是...”
“喂！”
安皱眉，伸出手指在黛儿的眼前晃了晃...
“诶？！啊..抱歉。”
黛儿似乎刚刚从自己的世界中晃过神来，随后也不等众人询问，就自顾自的说着...
“这里面，应该有些好东西..当然，也可能是相当危险的东西。”
好东西？危险的东西？
自然不可能是这座墓室原本的保留...如果真的有那种东西，估计就是比她们先到的那个“观光客”带来，并且留下的...
但就算这样，为什么那个人...或者魔物，要将珍贵的东西带进这个毫无防护，又没有众人皆知的墓穴呢？
不过在想这些事情之前...
安靠着通往后室墓道的墙壁，一双散发出淡淡绿色光芒的眼睛看着黛儿..
“你到底感觉到了什么？”
不过安这个问题，却是让黛儿稍稍沉默了两秒，给众人的感觉，就像是这个少女自己都不知道，自己在刚刚究竟感觉到了什么一般...
“嗯...其实我也不是很清楚自己的感觉，就好像是...周围的火元素在告诉我，有东西...在让它们朝着里面汇聚...但...”
“你的意思是，有东西在吸收着周围的火元素之力？”
道尔奎莉问道...
“或者说...这东西让周围的火元素之力变得更加活跃，然后才进行吸收...”
黛儿点点头，随后指了指前方。
“而那东西现在...应该就在里面。”
听着黛儿的话，安微微点头...
她虽然没法感应到火元素，但刚刚她站在通道口的时候，的确也是因为这阵异常的灼热，才选择回头找到其他人，再一起行动的...
那时候她就隐隐觉得里面有好东西，现在一看果然如此...
不过火属性的魔法道具，自己估计是用不上了，黛儿这家伙还真是好运啊...要是这次她能得到这东西，说什么也要让她请客，去街尾的那家酒馆多喝两杯...
不过在那之前，自己还是要先测试一下，前面的道路是否还有那种能“吃人”的丝线陷阱。
测试方法也很简单，只要让一个圆形，或者圆柱形的物体顺着道路往前面滚就能...
不过正在安打算将自己装魔法卷轴的羊皮筒倒空，当做测试道具的时候，却是看见身侧的道尔奎莉开始低声的吟唱...
而随着她清淡优雅的声音，众人的脚下，也升起了阵阵的气流..
“唔！”
无形的风元素将众人的身体缓缓抬起，让她们暂时摆脱了地心引力的束缚，脚踩旋风的漂浮在了空中。
当然，这次道尔奎莉并没有忘记罗莉...
经过前两次的事情，少女已经知道，如果不给罗莉施加这种“漂浮祝语”那么很有可能就是奥尔娜抱着她进行接下来的探索了...
这种事情绝对不是她想看到的，所以就算是心中不快，道尔奎莉也没有再搞“特殊对待”。
不过...
想到这里，道尔奎莉的眼神中漏出了些属于少女的狡黠...
“唔...唔啊啊...”
而就在此时，奥尔娜浮在空中的身体似乎根本无法控制脚下的旋风，整个人歪歪扭扭的站在空中，那样子就像在表演走钢丝的马戏团演员...
“啧！你这个大...”
罗莉刚想要上前扶住奥尔娜，却是感觉脚下的旋风一滞，直接无视了她的控制，甚至让她在空中直接一个踉跄...
而奥尔娜这边，虽然没有及时赶来，她却是感受到了另一个温暖的怀抱...
“注意控制自己的身形，不用害怕，有我在。”
淡淡的话语中似乎没有透漏出任何的情绪，但又似乎..柔软的一塌糊涂...
奥尔娜有些呆呆的看着对面，那双沉静如水的漆黑双眼...
自己似乎...第一次...
跟道尔奎莉姐姐距离这么近呢...
下意识的，奥尔娜观察起了道尔奎莉那张没有任何表情的脸...
那是一张很难找出瑕疵的脸，带着淡淡的英气，给人一种相当可靠的感觉...
不过硬要说的话...
如果道尔奎莉姐姐能多笑笑...肯定会更漂亮吧？
“好漂亮呢...”
奥尔娜就这样看着道尔奎莉，随后下意识的说着...
“嗯？”
道尔奎莉微微一愣，随后那双漆黑的眼眸下意识的与奥尔娜的双眼错开，试图掩饰那一瞬间，自己的慌乱与羞涩...
幸好...
这里足够黑...应该...没被她发现吧？
“大笨蛋！！”
不过这种对视的美好时光却是没有持续到三秒钟以上，奥尔娜的身后就响起了带着愤怒的“咆哮”...
“额？！”
奥尔娜瞬间回神，转头看向满脸阴郁，表情甚至有些可怕的莉莉...
“莉..莉莉...抱歉...是我太笨了...”
下意识的，奥尔娜想要推开身边的黑发少女，但脑中...却是似乎回忆起了道尔奎莉姐姐...那有些落寞的眼神...
不知为何，在那一瞬间，十七公主又想起了无数个夜里，自己那憔悴的母亲，看向自己时...
那失望，痛苦..甚至责备的眼神。
自己如果现在推开道尔奎莉姐姐..会不会也...被她讨厌呢？
先到这里，少女本来已经抬起来的手又缓缓放下，但手掌却是下意识的，按在了道尔奎莉还并没有发育完全的神秘位置上...
不过她本人却是并没有意识到这些，只是有些失神的想着...
甚至因为想到了伤心的事情..双手下意识的收紧...
“...”
道尔奎莉的身体猛然一阵紧绷，酥麻的感觉就像是身体在这一刻被轻度电击...而她的脸也以肉眼可见的速度变得通红...
“呼...”
进入墓穴以来，第一次的...
少女的呼吸..显得有些急促...
No.153：“坏孩子”
呼！
与此同时，一道身影瞬间漂移到了道尔奎莉和奥尔娜的侧面，也在此刻正好挡住了罗莉的视线...
“喂！怎么样？奥尔娜没事吧？”
安的嘴上这样说着，但心脏却是碰碰直跳...
心中祈祷着，自己来的应该够及时吧...
想到这，安侧头，用余光看了一眼身后，漂浮在空中的罗莉...
此时的罗莉仍然是满脸的阴沉，但却是没有做出过激的举动，也没有大声尖叫...
应该是没看到吧？嗯..看来是没看到..不然早就冲过来了...
心中这样想着，安却是发现，自己面前的两人似乎还是没有主动分开的意思...
“抱歉...为了不发生战争...”
安无力的叹了口气，将双手放在两位少女的肩膀身上，然后用力将两人分开！
“唔！”
“安...”
奥尔娜明显是微微一愣，从回忆中清醒了过来...
刚刚自己又发呆了吗？
唉..每次想到这种事...就会出现这样的情况...
而比起奥尔娜的懊恼和浑然不知，道尔奎莉的语气和神情就冷漠了许多，她侧头，看向安的眼神中似乎带着冰渣子...
“咳咳...”
少女只能无奈的咳嗽两声...
自己也不想啊...但...这不是为了团队不发生内讧事件才出手阻止的吗...
真是的...
为什么自己每次都要当“调停者”还得接受这群家伙的鄙视啊...
可恶...
“奥尔娜！！”
似乎是看到奥尔娜和道尔奎莉被分开，罗莉的脸色也缓和的许多...
她的心中如何想，没人知道，但她的嘴上，却是相当不满的对着奥尔娜说道...
“你再不过来...我..我就一个星期都不理你了！”
“唔！”
奥尔娜听着这句话，也只能对着道尔奎莉漏出了一个抱歉的表情...
“那个..道尔奎莉姐姐，谢谢你的指导...我得去看看莉莉了，她好像也不太会控制...”
这样说着，奥尔娜的意念一动，控制着自己的身体，朝着罗莉的方向快速飘去...
嗯...
明明很简单的，只要意念一动就能稳定的前进...
但自己刚刚为什么...控制不了呢？
或许...
自己还是太笨了吧...
这样想着，奥尔娜飘到了一脸赌气的罗莉面前，脸上还带着傻兮兮的微笑...
而不知道为什么，看见面前大笨蛋的这个笑，罗莉就感觉自己本来快要被气炸的心情...
逐渐...趋于平静...
自己为什么要这么生气呢？
她早该知道的，奥尔娜就是那样的性格...
会吸引一些少女...也是相当正常的...
毕竟，她的这双眼睛...
这双让人想要挖出来，然后一直保存在魔法溶液里的单纯双眸...
不论是面对谁...都很有吸引力啊~
这么说的话...其实也不怪那些贱人想要贴上来了吧？
看着大笨蛋那纯真的眼神，罗莉的内心中忽然升起了一个想法...
如果但这奥尔娜的面...
把那个道尔奎莉肢解成几块..或许会很有趣吧？
大笨蛋珍视着自己身边的每一个人...
但如果...如果她身边只有自己一个...
她是不是就会...全心全意的..成为自己真正的...私有物呢？
呵呵..呵呵呵...
这样想着，罗莉的眼中似乎翻涌起了阵阵漆黑的螺旋，但看着奥尔娜的眼神，却是越发的柔和了...
“莉莉？”
奥尔娜微微一愣，不知道为什么...莉莉用这种眼神看着自己的时候...
自己居然会产生丝丝的胆怯...
明明..不是什么可怕的眼神...
“哼...”
罗莉轻哼一声侧过脑袋，一副闹别扭的样子，但那双淡绿色的眼眸..
在这漆黑的墓室中，却是透漏出了丝丝诡异的光芒..
没错..一个一个来...在大笨蛋身边的少女...
自己..会一个个的解决...
对不起啊...大笨蛋..我的奥尔娜，我最爱的..深爱着的...挚爱的少女...
虽然我舍不得让你伤心...
但..
做了坏事的孩子，一定要得到惩罚，才能长记性呢...
“那个，既然没事，我们就走吧，这样在空中飘着，很耗费魔力吧？”
安稍微观察了一下，似乎没有想象中的那种剑拔弩张的气氛，看来自己是不需要再继续调节了，还是让这件事快点翻过去比较好...
而道尔奎莉虽然明白安的意思，也知道，自己这样有些无理取闹...
但她还是忍不住，用冰冷的眼神狠狠的瞪了安一眼，随后语气冰冷的说着...
“走吧。”
随后第一个飘进了主墓室通向后殿的通道...
“呼...”
安苦笑着，微微叹了口气...
“辛苦了~”
而身后，黛儿拍了拍少女的肩膀，低声安慰道。
不过安却是耸耸肩，语气中带着些无奈的说着...
“嘛~这是经常发生的事情，已经习惯了~奥尔娜那家伙...有时候还真是..唉...”
呼...
几人不再闲聊，顺着笔直的甬道往前飘了十几米。
比起主墓室，这里的温度更高，空气也更加的干燥，除此之外...还有一股类似坏掉水果一般的...
腐烂味道...
甬道并不算长，也就三十几米，众人也是没有遇到任何的的危险，就到达了后室之中...
不过...
后室的情况却是出乎预料的..并没有什么值得在意的地方...
还是空荡荡的大房间，左右两边有耳室，但里面却是什么都没有。
而且...这里的温度似乎和主墓室的温度一般无二..这也就是说...
真正发出热量的地方，在主墓室通向后室的甬道走廊里！
没心情继续参观空荡荡的后室，众人便再次返回了甬道之中...
她们来回走了几趟之后，黛儿也终于确定了一处位置...
那是甬道的中间，偏后半段，这里的火焰元素活跃度最高..但却是没有形成在空气中自动燃烧，或者形成火元素生物...
显然，是在火元素的活跃度到达一定程度之前，就被什么东西给吸收了...
“就是这段墙吗？”
安缓缓将手放在了墙上...坚硬，冰凉，和普通的墓墙没有任何的区别...
等等...冰凉？
这里的这种温度，虽然墓墙的表面因为厚实而不会发烫...但也不会出现冰凉这种情况啊...
这面墙不导热...就像是...
“唔..这种感觉就像是刚刚安姐姐发现的“地毯”一样呢...就是比那个硬一些...”
奥尔娜也摸着冰冷的墓墙，感觉在这种闷热的环境下，摸摸凉凉的墙壁...还挺舒服的。
“没错..的确有些像...”
安似乎在奥尔娜的话中得到了启发，从腰间将自己的手弩摘了下来，用弩托敲了敲前方的墓墙...
咚咚咚...
听上去是实心的墙壁啊...
这样想着，她干脆扬起手，用弩托对着前方的墙壁猛砸了下去！
呼！炝...
弩托后面的铁皮与墙壁亲密接触了一下，原本看上去无比坚实的“青石”墙面...
居然凹陷了一小块..
No.154：洞穴中的“育儿室”
“或许这里需要一个强力的爆炸魔法...”
　　安用手指扣了扣墙上留下的凹痕，随后看向了身旁的黛儿...
　　但黛儿却是摇了摇头，语气中带着些为难的说着...
　　“这地方的火元素太活跃了..我..抱歉，我不是什么天才，现在根本无法适应这种魔力强度...”
　　一边说着，少女一边惭愧的低下了脑袋。
　　简单来说，就像是用炉灶做饭，全程都是超猛火的状态，不是干了十几年的老厨师根本就无法驾驭，做出来的东西不是半生不熟，就是焦胡一片...
　　而魔力控制，比起烹饪，可要难的太多了..这个地方又如此狭小，黛儿没有自信也很正常...
　　“唔..这样的话...”
　　“那个！”
　　还不等安想出其他办法，奥尔娜却是举起手打断了她的话...
　　“虽然不太明白...但安姐姐想毁掉这面墙吗？”
　　少女歪着脑袋，右手还触摸着面前的墙壁，享受着种燥热环境中，它带给自己的冰凉...
　　“嗯..墙后面可能有...”
　　咔咔...
　　但还不等安说完话，却是听到了一阵阵令人牙酸的碎裂声...
　　而在众人有些呆滞的注视中，奥尔娜本来放在墙上的右手已经握成了拳头...
　　那处的墙体之上，居然已经被奥尔娜硬生生的抓掉了一块，里面漏出的居然还是那种奇怪的防火白丝...
　　咔咔咔...
　　“呼...”
　　将手中的石皮和黏糊糊的丝线放开，奥尔娜长长的吐出一口气...
　　随后一拳挥出！
　　呼——！！
　　碰！！！
　　小小的拳头打在面前的石墙之上..而石墙的表面瞬间出现了无数细纹！随后正面墙居然就这么朝着后面陷了下去...
　　噗！！
　　一阵热气，掺杂着腐烂水果般的酸味扑面而来！
　　随后，一个能容纳两人同行的黑色洞口出现在了众人的面前，洞口四周，都是散落的白色丝线...
　　“我..这..”
　　安满脸懵的看着前方的洞口，又看了看满脸乖巧，收回拳头的公主殿下...
　　以前...
　　她总是觉得这位公主殿下的战斗方式...应该是靠着那个神奇的魔法道具，加上身体的反应速度...
　　但今天，她好像重新的认识了一下这位公主殿下...
　　这一下的力量，就算打在黄金级战士的身上，也能打的人直接吐血吧？
　　“那个..奥尔娜你..这么...不，不愧是皇家的公主殿下呢...”
　　而比起安，黛儿更加的目瞪口呆，看着面前奥尔娜的小身板...
　　以前，自己还以为这个少女只是一个不谙世事的天真公主...
　　但这种力量...应该..至少有黄金六星以上了吧？
　　难怪她能和道尔奎莉小姐成为朋友，天才和天才...真是物以类聚啊...
　　反观罗莉和道尔奎莉这边，却是没有什么过多的惊讶。
　　在罗莉的记忆中，奥尔娜的实力比现在表现出的要强太多了...
　　道尔奎莉这边，却是因为调查过奥尔娜得罪二皇子的过程，也了解那位皇子的实力，所以对奥尔娜的实力，也有一定的估计。
　　“咳咳...干的好。”
　　安伸出手，似乎想要习惯性的摸摸奥尔娜的脑袋，但奥尔娜却是被身后的罗莉直接拽走了，让她这一下摸了个空...
　　“唔？！莉莉？”
　　“大笨蛋好厉害呢~”
　　而感受着身后冰冷冷的注视...
　　少女也只能无奈的摇了摇头，随后转过视线，看向了前方的洞口。
　　在安的黑暗视觉中能看清前方...是一处垂直向下的崖壁，崖壁下方则是一处广场大小的半圆形溶洞...
　　不过..洞内的场景却是让人头皮发麻，因为里面相当拥挤的..地上竖立着大片和七八岁小孩子差不多高的白色巨卵...
　　那种灼热的气息，就是从这些卵内散发出来的...
　　而从安的这个位置看，有些卵已经破开，里面似乎有什么东西，但却是一动不动，好像已经死掉了...
　　那种烂水果一般的酸味，就是这些破碎的卵中散发出来的。
　　“嘶...好多..这是虫卵吗？”
　　安的瞳孔微微收缩，没想到这种地方居然会有魔物的卵...
　　幼年体就有这样的大小，那么成年的虫子...会不会有蹄兽一般大？
　　这样的虫子如果出现在周围的村庄..又会引起多大的危害呢？
　　想到这里，安的脑中，闪过村庄里，孩子们嬉戏打闹的场面...
　　不不不...
　　这种事被她们撞见了，就绝对不会让悲剧发生...
　　这样想着，安刚刚想要开口，提议摧毁这些巨卵的时候，却是忽然听见前方...洞穴的伸出...传来了一阵“咔咔咔”的响声...
　　“有东西。”
　　道尔奎莉的眉头微微一皱，身周已经凝聚出了数个风刃...
　　咔咔咔...
　　前方，一个两米多长的黑色身影，似乎从后面的另一处洞穴中爬了出来...
　　那东西从上面看，就像是一只长着圆脑袋的大蜘蛛，不过却只有六条腿，爬行的时候会发出咔咔的声音，脑袋上还有一双在黑暗中闪烁着猩红光芒的眼睛...
　　明显是一只不弱的魔物，不过它似乎没有在第一时间发现上方的众人..
　　而就在少女们都以为这家伙是这洞的主人，回来是要给这些卵提供养分..或是看护时...
　　咻！噗嗤...
　　却是没想到，它刚刚进洞，就用自己那锋利的节肢开始对四周的白色巨卵进行攻击！
　　噗嗤！噗嗤！
　　不得不承认，那六条长矛一般的节肢真的是杀戮的利器...
　　短短的几分钟之内，巨大的溶洞中，五分之一的卵都已经被这家伙解决掉了...
　　甚至有些卵被节肢刺入的时候，还会发出低声的尖叫...
　　显然里面的东西已经发育成型了。
　　这算什么？终于发现孩子不是自己的了？
　　魔物也讲究这种事吗？
　　安有些懵的看着...
　　而道尔奎莉却是没有纠结于它的行为，她所关心的是另一件事...
　　“产下了这么多卵，甚至有的都已经成型了...难不成已经在这里发育出一批了吗？”
　　她的眉头紧紧皱起...
　　如果真的是这样的话，那么这件事就不是她们能解决的了...
　　因为下面的那个东西，她能感觉到...就算是自己现在晋级到了黄金九星...也根本不是对手...
　　单单是注视着这种生物，道尔奎莉就有一种无法匹敌的感觉...
　　如果这下面的卵孵化出的都是这种东西...
　　她漆黑的双眼中稍稍有些暗淡，这件事...要赶快通知父亲才...
　　啪...
　　但就在这时，道尔奎莉的身后却是忽然传来一阵推力！
　　能明显的感觉到..似乎有一只手...
　　在背后用力的推了自己一下！
　　“唔？！”
　　“什...”
　　同时，众人脚下的风系魔法也瞬间失效！
　　而道尔奎莉却是直接摔进了前方的洞中！
　　“吱吱？！”
No.155：无法预料的死斗！
道尔奎莉身影出现的瞬间，下面的那只魔物就马上注意到了！
它抬起了那猩红的双眼，嘴里发出了尖锐的嘶嚎，随后六条节肢微微下弯，整个身体弹射而起！
唰！！
几乎是瞬间，那只怪物就到了道尔奎莉的身前..但三小姐此时只是控制着风...刚刚在空中调整好身形而已...
呼呼呼！
原本就飘荡在她身周的数到风刃在那一刻激射而出！黑暗中只能看见空气一阵的扭曲，随后前方的魔物伸出节肢...
炝炝！
只是快速的摆动了几下节肢，空中那无形的风刃就全部被驱散...
咻！
而风刃破碎的瞬间...尖锐的节肢就已经朝着道尔奎莉的胸口直刺而来！
“道尔奎莉！！”
但就在节肢即将刺进道尔奎莉胸口的瞬间...安的身影却是也出现在了半空中，她手持着一柄短剑，不由分说的，直接斩在了魔物的节肢前端！
炝！！
光芒骤然亮起，那是坚硬的甲壳与短剑相撞时..爆射出的火花...
嘶...
好硬...
安感觉自己的虎口一阵发麻，手腕也有些酸痛，手中的刀刃也差点脱手而出...
不过这一下的确也达到了应有的作用...
魔物的节肢朝着侧面一偏！
噗的一声，划破了道尔奎莉侧胸的衣服和锁甲，避免了少女被穿堂而过的悲惨命运...
咔咔咔！
魔物的其他节肢也是一阵的颤动，似乎准备在下一秒将这名阻止它的弱小人类变成蜂窝！
“...爆炎！听我号令！”
呼——！！
不过紧接着一道能将整个洞穴都照亮的恐怖火球却是从侧面直接砸在了它的身上！带着它那巨大的身体朝着侧面直飞而去！
轰！！
“唔！”
爆炸产生的冲击波将两人直接吹飞！身体紧紧的贴在了侧面的洞壁之上...
“抱..抱歉！我有些控制不好...”
黛儿一边说着，释放魔法的那只手也一边颤抖着，还冒着青烟...
显然，这个魔法就连释放者自己，都被强大而狂暴的魔力误伤了...
“唔..莉莉！你放开我啊！！”
而奥尔娜虽然也想第一时间冲出去，但却是在那一瞬就被罗莉直接抱住，刚刚..她真的感觉心脏都有一瞬间的停滞...
“唔！！”
她用力的想将罗莉抱着自己的手掰开，但..却是没有丝毫的效果。
少女纤细的手就像是铁箍一般，紧紧的抱住了奥尔娜...
“呐~奥尔娜...我好怕啊...在这里保护我~好不好？”
她就像是没看到下面两人的危险处境，还是自顾自的抱着奥尔娜，眼神中闪耀着淡淡的温柔...
“你..莉莉，这里很安全，我得下去帮忙！道尔奎莉姐姐她们...”
“吱吱吱！！”
而不等奥尔娜再次开始挣扎，下方的魔物却是再次发出了刺耳的咆哮！
呼！
黑色的影子从烟雾之中冲了出来，六条节肢敏捷的就像是没受伤一般！
怎么可能...
承受了那种爆炸，就算是拥有火焰抗性，也会被冲击波撞的暂时眩晕啊...
这东西到底...
唰！
没有给道尔奎莉和安任何的机会，长矛一般的六条节肢就朝着她们的几处要害直刺而去！
“呼！”
安的双眼猛然瞪大！瞳孔在这一刻缩小成一条细线...
咚咚！
这一瞬间，她似乎能听见自己激烈的心跳，而周围的一切..似乎也在这一刻变得无比缓慢...
“战技！超常反射...”
也就趁着这个间隙，安的双脚踏着洞壁，拽着身旁的道尔奎莉..朝着正前方猛然一跳！
虽然这样，会让两人更加接近那只魔物，但现在也管不了那么多了，能躲开这一击就已经该感谢自己的反应速度了...
而且...
这怪物的节肢那么长...估计也没法弯曲，抓到它身下的东西...
咻咻！
碰碰...
尖锐的节肢贯穿洞壁！被贯穿的位置，四周都出现了大量的龟裂！
而此时...两个少女则是互相拥抱着，正对着那只魔物的肚皮...
“道尔奎莉！”
“嗯..”
安的瞳孔恢复正常，身体也陷入了一阵的酸痛之中，根本无法用上力气...
呼！！
狂风在两个少女的身周爆发开来，形成了一道风环！直接将上方的魔物吹飞...
“吱吱吱！！”
那魔物似乎伸出节肢..似乎想要继续发动攻击，但却是发现，自己在空中根本没有借力点..而这期间...狂风已经将它和这两个人类的距离拉开了...
“吱吱吱...”
咔咔！
但它却是没有丝毫的慌乱，而是在空中一个转体，用自己的尾部对准了两人...
“这是...”
噗！！
下一秒，大量白色的蛛丝喷射而出！不过与此同时！第二颗炎爆也破空而来！
呼——！
轰！！
恐怖的爆炸再次席卷半空！这次的威力比起上次似乎更加的恐怖，剧烈的冲击波直接将空中的蛛丝吹散，但道尔奎莉和安也直接被卷进了冲击波中！
以这种势头...两人撞在洞壁上的瞬间，就会变成肉饼...
“唔..”
看着上方的空中被乱流撕扯的两名少女，黛儿双手颤抖着咬了咬牙...
在这里火元素的加持下，她的实力几乎从秘银二星，被直接加持到了秘银九星...
相当于伪魔钢级的实力...
这样的爆炸产生的乱流，绝对不是道尔奎莉这个黄金九星的风系法师可以操控的...
“混蛋...我还有妹妹要照顾啊！！”
黛儿在原地犹豫了一秒，随后大吼一声，脚下燃起了带着推动力的火焰！身体化作残影，直接冲了出去！
砰！！
“你就不能...小点力...”
安在看到黛儿身影逼近的瞬间，嘴里还不忘抱怨着...
“都这种时候了，就别那么多讲究了啊...”
啪..
她在下一秒抱住了道尔奎莉和安，于乱流中艰难的想要后退...
但也就在这时，前方的魔物居然不在喷射蛛丝，转而张开了口器，对准了前方的三人...
噗——！
一道灼热的熔岩从怪物的开口中喷出，那恐怖的冲力甚至直接击穿了空中的乱流，要将面前的三人直接喷成焦炭！
“完了..”
看着眼前逐渐毕竟的熔岩激流，几个少女都是面色惨白...
而黛儿...则是下意识的摸了摸自己腰间的“真实之书”...
自己能不能...将她们带进那个“真实的世界”呢...
但如果真的把她们带进去了...或许..今后她们会活的，比起死掉更痛苦吧...
五秒钟前，洞边...
“对不起..莉莉！！”
奥尔娜低头，一口咬在了罗莉的手臂之上...
“嘶..你..”
少女的手臂下意识一松，而奥尔娜趁这个机会，肩膀用力朝着侧后方一撞！
“唔...”
碰..
踏踏踏..
罗莉后退了几步，有些震惊的抬头...
但却只看到了奥尔娜...
冲出去的背影...
No.156：记忆中的教导
胳膊上的咬痕处渗出了丝丝的鲜血...
　　但比起疼痛，奥尔娜会反抗她这件事，给罗莉带来的震惊...
　　才是让“罗莉”无法继续牵制她的最大原因...
　　为什么...凭什么？
　　明明...明明只是自己的私有物而已...
　　她凭什么能这样反抗自己？！自己那么爱她...那样的喜欢着她...
　　“真是...太令人失望了...”
　　少女的双眼中，漆黑的旋涡在不断扩张，看着前方..已然越下悬崖的背影，那双淡绿色的眼眸中...
　　没有丝毫的光芒可言。
　　而另一边...
　　“没时间犹豫了...”
　　黛儿紧紧的咬住牙，看着面前快速逼近众人的炙热熔岩，嘴里无意识的念叨着...
　　“抱歉..请..原谅我！”
　　她准备带着道尔奎莉和安去“真实的世界”，前往那无尽的深渊之中...只是为了活命...
　　不过...
　　还不等少女做出下一步的动作，一个小小的身影却是挡在了众人的面前...
　　那个背影右拳握紧，身体微微侧倾...虽然看上去弱不禁风，丝毫不可靠的样子，但却是显得无比坚毅...
　　小巧的少女和前方的熔岩流..就像是一个普通士兵站在千军万马之前一般...
　　如果只是剪影，这个士兵可能会显得很英勇，事实也的确如此...
　　但时间只要稍稍移动一点，这个士兵就会被千军万马踏成肉泥...
　　“奥尔娜？！你这个笨蛋！快让开！！”
　　道尔奎莉的漆黑瞳孔猛然收缩...
　　她并不觉得奥尔娜能挡住这怪物的熔岩吐息，但现在她连自己这边的情况都控制不住...
　　就更没办法去控制前方..奥尔娜那边的情况了...
　　没关系的...道尔奎莉姐姐...
　　奥尔娜身处于空中，整个人似乎进入了一种“超集中”的状态...就算正常的时间流速，在她现在的眼中也变得无比缓慢...
　　请帮助我...我的力量，我的...回忆...
　　【你..是...奥尔娜吗！？奥尔...我...你在...】
　　脑中似乎有道模模糊糊的声音一闪而逝，但却是并没有引起“超集中”状态奥尔娜的丝毫注意...
　　她只是全力感受着...这具从小就没有过什么锻炼，却如同接受过千锤百炼一般的肉体。
　　自己为什么会有这样的力量和反应？自己究竟经历了什么，又忘记了什么？
　　“吼——！！”
　　刹那之间，她的眼前似乎出现了一只庞然大物...
　　粗大的骨骼之上，燃烧着幽蓝的魂火...
　　不论是咆哮还是喘息，都如同能够毁灭一切的可怕亡灵...
　　她面前的，是一只骨龙...
　　不知道比前方的蜘蛛魔物强出多少倍的骨龙...
　　但..不知道为什么，自己居然没有丝毫胆怯的情绪，就算面对着这种庞然大物，也只是冷静的摆出了架势...
　　呼——！！
　　幽蓝色的恐怖吐息似乎与赤红的熔岩重叠在了一起...
　　“呼嘿嘿..吐息这种东西~说到底就像是并一口气，然后喷出来一般...空心点带着冲力，开头最猛，然后越来越弱...想要破解的话...”
　　记忆中的身侧...似乎有个人在不停的和自己说话...
　　但比起自己的全力以赴，这让好像根本就是无视骨龙的样子..面对着龙息，语气也相当悠闲的教导着自己...
　　这个人...又是谁呢？
　　呼！！
　　带着这样的疑问，奥尔娜浑身瞬间燃起了幽蓝色的火焰！右拳微微后侧...随后对着前方的“龙息”一拳挥出！！
　　轰——！！！
　　幽蓝色的魂火瞬间吞噬了前方的熔岩，让本来暖色调的洞穴在那一刹那，变得无比森冷...
　　“你..干了什么...人类？！！”
　　看着前方..那朝着自己翻涌而来的幽蓝火焰...魔物猩红的双眼中..满是震惊与难以置信...
　　这些弱等种的幼崽..怎么可能有如此强大的力量？！
　　怎么可能...
　　呼——！！
　　下一秒，魂火直接覆盖了它的全身，和火焰的灼热不同，冰冷刺骨，如果无数双骨手撕扯身体的灼烧感，让魔物只能在痛苦和绝望中尖叫...
　　扑通！
　　而奥尔娜身后，看着变成幽蓝色火球直挺挺摔在地上的蜘蛛魔物...
　　不论是道尔奎莉，安或是黛儿...
　　都是满脸震惊的看向奥尔娜...
　　从奥尔娜身上，少女们似乎感受到了不同于她性格的冰冷和死寂...
　　此时的她..就像是一个挣扎在幽冥边缘的邪灵，默默的..守护着自己的承诺...
　　“奥..尔娜...”
　　道尔奎莉看着前方的少女，她的身影，似乎在这一瞬间，与某个人融合...
　　但...
　　那个人..是谁呢？
　　不过还不等众人发表自己心中的惊讶...
　　前方的洞穴之中，却是又传出了无数窸窸窣窣的声音...
　　咔咔咔...
　　无数尖锐的节肢和猩红的双眼从侧面的洞穴中钻出，那数量，少说..也有二十几只...
　　“稍微..等一下...”
　　安的心中本然掺杂着得救的欣喜和对奥尔娜表现出这种力量的极度震惊...
　　不过现在，看着正在从洞中爬出来的虫子们，少女就只剩下头皮发麻这一种感觉了...
　　“呼..没事，我们还有时间，用传送卷轴！”
　　道尔奎莉稍微平复了一下自己的情绪，随后趁着冲击波完全平复下来的瞬间，脚下旋风加速，伸出手..拉住了奥尔娜的手腕..
　　“呼..道尔奎莉..姐姐...”
　　少女回过头，此时她的身上还有星星点点的有蓝色火焰...
　　那双淡蓝色的双眸中没有对于前方那一群魔物的恐惧...有的，只是浓重的迷茫...
　　刚刚，她似乎想起了什么，但那些画面无比破碎，骨龙，魂火，还有和她说话的少女...
　　一切都是那么的熟悉，却是怎么都想不起来...
　　那种感觉，其实和第一次见到道尔奎莉姐姐和莉莉时差不多...
　　不过...
　　换一种思考方式..莉莉和道尔奎莉姐姐都真正的在出现在了自己的生活中...
　　这样的话，是不是..那个和自己说话的少女...
　　也会在某天忽然出现在自己的生活中呢？
　　一瞬间，奥尔娜陷入了迷茫之中..
　　但传送魔法的光芒和四周魔物的尖锐叫声却是强行将少女的思绪拉回了现实...
　　这是..传送魔法？
　　“等..等一下！道尔奎莉姐姐！莉莉..莉莉还...”
　　奥尔娜神情出现了一丝丝的惊慌，快速转头，朝着洞口的方向看去...
　　却是只看到了一双阴沉而无神的...淡绿色双眸...
　　“莉莉！！”
　　奥尔娜朝着洞口的罗莉伸出手...
　　但想象中的...罗莉纵身一跃，脸上带着些别扭的牵住自己手的这个画面..却是并没有发生...
　　她只是看见了上方罗莉那冰冷的眼神...渐渐隐没在了黑暗之中。
　　莉莉！？
　　“莉莉？！！”
No.157：回归的少女们与溶洞中的主母
“莉莉..”
　　奥尔娜声音有些颤抖的伸出手..看着前方那已经陷入一片黑暗的寂静洞口...
　　莉莉...走了？！
　　等等..这里这么危险的地方，莉莉自己一个人...
　　这样想着，奥尔娜就想要再次冲出去找罗莉..但她的身形在那一刻，却是被身后的道尔奎莉一把拉住...
　　“没时间了，这里非常危险，我不能让你一个人留在这。”
　　少女的话语相当冷静，似乎没有丝毫的感情波动，但一双漆黑的眼眸看着奥尔娜，却是带着不容反驳的坚决...
　　“但莉莉...”
　　“安。”
　　道尔奎莉打断了奥尔娜的话，而身后的安，也只能微微叹息一声...
　　罗莉那家伙明显是不打算跟她们走了..这家伙到底是...
　　啧，算了，她一定也有自己的打算...现在可不是犹豫的时候！不再去看洞口消失的身影..安在下一秒，将手中的传送卷轴完全展开！
　　呼！！
　　蓝色的光晕将周围五码以内的所有东西笼罩，在那群怪物嚎叫着跳上来的瞬间..便带着四名少女，消失在了漆黑的洞穴之中...
　　两秒后，卡尔托纳，公爵府地下室...
　　呲呲...呼！
　　扑通扑通...
　　“唔...”
　　四名少女的身形出现在了地下室的空地之上，都显得有些狼狈...
　　而直到这时...奥尔娜还是做着一副伸出手，似乎想要抓住什么的样子...
　　“莉莉..”
　　她低声喃喃着，伸出去的右手稍稍有些颤抖...
　　莉莉..为什么不跟自己一起回来？
　　为什么..是因为，自己咬了她吗...
　　但..那种情况，自己根本没法坐视不管...如果自己真的不管...
　　想到这里，奥尔娜懊恼的抓着自己的长发，痛苦的蜷缩起了身体..
　　而看着奥尔娜的样子，安和黛儿虽然想要开口劝解...
　　但张了张嘴，却是不知道该说些什么...
　　气氛在这一瞬有些沉默...
　　“嘛...其实你也不用担心罗莉那家伙啦...她既然不跟咱们一起离开，就肯定也有其他离开的方法...所以...”
　　不过也就在这时，一旁面无表情的道尔奎莉却是忽然开口，打断了安的话...
　　“刚刚是罗莉推我下去的。”
　　她这句话说出口的时候相当的平静...那样子，就好像是在说今天晚上的晚餐准备了什么。
　　“罗莉..推你..”
　　安一愣，不过随后微微眯起眼睛...
　　的确，虽然在奥尔娜面前她不会说什么，但那个少女确实很奇怪...
　　如果说她会做出了这种事..而且是对道尔奎莉，安是绝对相信的。
　　黛儿也抿了抿嘴...
　　刚刚她在洞口时，的确亲眼看见了罗莉抱住奥尔娜不让她下来救援。
　　“莉莉..莉莉不会做这种事的..她...”
　　奥尔娜呆呆的看着道尔奎莉那双平静和的黑色眼眸...
　　莉莉不会..
　　莉莉真的..不会吗？
　　就连奥尔娜自己都不相信..因为莉莉的意图..实在是太明显了...
　　她不仅仅想要杀死道尔奎莉姐姐..
　　甚至还想将除了自己以外的其他人全部杀死...
　　但究竟是为什么？大家..不都是好朋友吗...
　　“呼..只要相信你自己看到的不就行了吗？”
　　道尔奎莉的眼神中透漏出了淡淡的失望，看在奥尔娜的眼中..显得是那样的刺眼...
　　“你可以否定我的一切观点，但无法否定你自己的内心。”
　　三小姐走到了公主殿下的面前。
　　虽然对否定事实的奥尔娜有些失望，但道尔奎莉却是并不打算继续说教...
　　“谢谢你，奥尔娜..我们得救了，多亏了你。”
　　她缓声说着，对着坐在地上，头发有些凌乱的奥尔娜伸出了手...
　　“嗯，公主殿下，多亏了你...不然我们几个可真的就要交代在那了~”
　　安也蹲下身，歪了歪头，笑着看向奥尔娜...
　　“不过想不到十七公主殿下居然...那么厉害呢，真是的被您救了一命啊...”
　　黛儿也在旁边点头说着...
　　如果现在说奥尔娜是帝国的第一天才...她也完全相信...
　　“大家...”
　　看着面前，还活力满满的三个少女，下意识的，抓住了道尔奎莉伸过来的手掌，从地上站了起来。
　　道尔奎莉，安，黛儿，安吉丽娜...
　　她们都是自己无可替代的朋友，在危险的时候，用尽自己一切的力量去营救她们...
　　奥尔娜感觉自己并没有做错。
　　但莉莉为什么...
　　想到这里，少女又痛苦的闭了闭眼..
　　“呼，接下来...”
　　“那个，道尔奎莉姐姐，安，黛儿...我就先回去了...”
　　奥尔娜对着道尔奎莉漏出了一个有些牵强的微笑，随后低下了脑袋。
　　现在的她..需要自己静一静。
　　“嗯，我会安排马车的。”
　　道尔奎莉显然也清楚...奥尔娜现在的心情不会很好，随即点了点头。
　　这些事情根本无法开导...就只能靠着奥尔娜自己..看看她能否想明白了。
　　而自己...还有汇报今天的事情，说不定还要带着军队出去...
　　虽然很想陪在奥尔娜的身边，但附近村庄上万口村民的性命也不是儿戏，不论是职责还是本心，她都要将她自己的义务做到...
　　相信奥尔娜..也能够理解吧。
　　——————
　　而与此同时...
　　古墓之中，溶洞下方，漆黑的通道内...
　　咔咔咔...
　　节肢爬行的声音让人头皮发麻..那是数只长着人脑的蜘蛛魔物，不过此时它们似乎有意识的，正朝着某个位置聚集着...
　　咕噜噜...
　　而随着蜘蛛们朝着里面爬行，却是能听见一阵阵的..类似内脏搅动一般的咕噜声...
　　咔咔咔...
　　很快，蜘蛛们爬出了洞穴，到达了另一处钟乳石林立的溶洞内...
　　咕噜噜...
　　在这处溶洞的中心，一只浑身肿胀，节肢无比短小的“大肉虫”盘踞在中间...
　　“主母...”
　　咔咔咔...
　　几只蜘蛛魔物的嘴中吐出有些悠远的古代语，对着前方的巨型肉虫，虔诚的俯下身体。
　　“keeeee....”
　　而前方，那只肉虫本来有些灰暗的复眼渐渐恢复了神采，似乎刚刚从睡梦中清醒...
　　“我的孩子们..先知大人说的事情...你们办的怎么样了？”
　　主母的声音比起它的身体，真是要美丽的太多了...
　　如果不看这肿胀的虫子躯体，光听声音的话，脑中勾勒出的，绝对是一位高贵温柔，知性大方的人类贵族女性...
　　“是...已经故意放了几个人类回去，让这个国家的临时管理者注意到我们的踪迹...”
　　蜘蛛魔物说着，脑袋也缓缓的抬了起来，一双猩红的眼睛中，已经没了之前的嗜血..取而代之的，是无比的崇敬与臣服...
　　“很好..你们是应运而生的杀戮者，是魔神大人英勇的先锋，给卑微人类敲响警钟...让这些劣等种族准备好..重新认识我们，然后..他们将生活在永恒的恐惧中...”
　　优雅而端庄的声音从巨虫那能分裂成十几瓣的口器中发出...
　　“我们从炼狱中归来...带着无尽的怒火...最终..将在魔神大人的身后...踏平人类的一切国度...”
No.158：消沉的公主与归来的雾
“公主殿下...”
　　安吉丽娜开门走进了房间，看着躺在床上，双眼无神望着上方纱幔的奥尔娜...
　　距离那次“踏雪”之后...已经过去了三天。
　　虽然不太清楚就已经发生了什么，但从公主殿下的自言自语中，这位高挑严谨的女仆能听出...
　　似乎是...
　　没有跟着一起回来的罗莉，出了什么事情。
　　说实话，安吉丽娜挺喜欢那个金色短发的少女，虽然..这个少女偶尔对公主殿下有些不敬，但奥尔娜不打算追究，她也就只是睁一只眼闭一只眼...
　　除了这一点之外，她的一切几乎都做的很完美...
　　不论是女仆课程的学习，还是自己的职责。
　　有她在，几乎是每天，十七公主的脸上，都会挂满了笑容...
　　但...就在上次跟着道尔奎莉三小姐出去踏雪之后，罗莉却是没有跟回来...
　　她身为奥尔娜的贴身女仆，也无法去打探消息...
　　虽然也很担心..但她是一个专业的女仆...自然不会在主人面前，提及其不愿想起的事情...
　　但就算是这样...
　　她微微侧头，看了看一旁桌子上，那没动一口，但却已经凉透了的酱汁烤羔羊肉...
　　还有那仅仅喝了一两口，甚至都没怎么减少的奶油浓汤...
　　“唉...”
　　这三天里，公主殿下一直是心事重重的，身体肉眼可见的消瘦了一圈...
　　整天只是躺在床上，看着上方的纱幔发呆。
　　本来那个如饥似渴一般汲取知识的少女不见了...
　　随之而来的，是那个和以前一样，无比阴沉，又双眼无神的公主殿下...
　　安吉丽娜虽然着急，也在坐在公主殿下的床边劝说过...
　　但奥尔娜的反应...
　　就只是淡淡的“嗯，啊，哦。”
　　女仆心里着急，但却因为身份的限制，还有严谨的性格，让她根本无法对奥尔娜说出什么重话...
　　“公主殿下..今天..也没怎么吃呢...”
　　安吉丽娜将几乎没动的晚餐往餐车上摆着，心里其实是期待着，公主殿下能说出些...
　　【我不想吃这些，给我换些别的..】这种任性的话也好啊...
　　但..奥尔娜却还是老样子...
　　“嗯。”
　　只是轻轻的嗯了一声，算是回应，之后就没有下文了。
　　“我...唉..”
　　安吉丽娜长长的叹了口气。
　　这几天的饭菜她几乎都是亲手去厨房操办的，开胃的甜品果汁也没少弄...
　　但殿下却还是没胃口...
　　下次试试烤些苹果派吧..那个似乎..很能激起食欲。
　　这样想着，女仆再次回头，有些心疼的看了奥尔娜一眼...无奈的推着餐车，缓步朝着外面走去...
　　等下给十七公主弄些水果...葡萄之类的如何呢？
　　记得现在的“冬葡萄”成熟了...等下去仓库看看...
　　这样想着，安吉丽娜缓缓的将身后的大门关上...
　　而看着安吉丽娜的背影，奥尔娜缓缓的将自己的小臂放在了双眼之上...
　　抱歉啊..安吉丽娜...但我现在..真的害怕自己..因为情绪而对你发火..或者向你哭诉...
　　但莉莉所作的事情...
　　真的能说出去吗？
　　想到这里，奥尔娜再次挠了挠本就有些凌乱的金色长发...
　　抱歉..对你的冷淡..之后我会像你道歉的...但现在...
　　请让我冷静几天...
　　抱歉...
　　咔嚓...
　　而另一边，就在关门的一瞬间...
　　女仆却是感觉周围忽然变得..有些森冷...
　　这种感觉让她整个人一抖，随后从思考状态回过神来，疑惑的看了看周围...
　　外面的天色接近黄昏...
　　而不知为何..走廊中居然...凝聚起了一阵淡蓝色的雾气...
　　“这是...”
　　安吉丽娜微微有些疑惑...
　　外面起雾了吗？不会啊...这种时候怎么会起雾气？
　　而且...
　　就算起雾，又怎么会飘到走廊里？
　　她倒是没有什么害怕的情绪，只是疑惑。
　　毕竟，这地方她每天要来往不下十次，就算是闭着眼睛，也知道哪个房间是干什么的...
　　“嗯...有人吗？”
　　皱了皱眉，安吉丽娜朝着走廊的尽头喊了一声...
　　那边..应该有皇家侍卫在随时站岗的。
　　踏踏踏...
　　果然，安吉丽娜一出声，就听见了雾气中响起了阵阵的脚步，而在浓雾的映衬下...
　　一个模模糊糊的人影也渐渐的勾勒出来...
　　但这个身影看上去有些矮小，甚至还没有安吉丽娜本人高大...
　　比起守卫，更像一个小女孩...
　　而还不等安吉丽娜开口询问，迷雾的那边..却是传来了少女的声音...
　　“安吉丽娜前辈...我们...好像有好几天没见了吧？”
　　“诶？”
　　安吉丽娜愣愣的看着...从浓雾之中走出的身影...
　　“你...罗莉？！你回来了！？”
　　看这几天公主殿下的样子...女仆小姐还真以为这个少女是出了什么意外呢...
　　但...
　　“回来就好...”
　　安吉丽娜缓缓叹了口气，指了指身后的房门，眼神里带着些欣喜...
　　“虽然我也不太清楚发生了什么，但公主殿下因为你的事情..已经消沉了好几天了...”
　　一边说着，女仆小姐心里想的却是...
　　既然小罗莉回来了，十七公主的心情应该会好不少吧？
　　“快进去吧~”
　　嗯...再去取一份餐点吧，说不定殿下心情恢复之后，就饿了呢...
　　“是嘛..”
　　罗莉微微歪了歪脑袋，脸上漏出了一个笑容...
　　“那这几天，真是辛苦你了呢~安吉丽娜前辈...”
　　“嗯？呵呵，没事的..照顾公主殿下是我的荣幸，快去吧，给殿下一个惊喜...”
　　安吉丽娜对着罗莉微微一笑，推着餐车，朝着餐厅缓步走去...
　　“呐..前辈，奥尔娜最近...有提起我吗？”
　　不过，安吉丽娜刚刚准备踏进前方的雾气，却是忽然又被身后的罗莉叫住...
　　“诶？呵..这种事情，你自己去问公主殿下不就好了..唔？！”
　　安吉丽娜微微回身，却是发现刚刚还站在自己不远处的罗莉...
　　不知什么时候，居然出现在了自己的身侧...
　　“是嘛..那前辈你就...没什么用了呢~”
　　啪...
　　似乎有什么冰凉的东西触碰到了安吉丽娜的纤细的脖颈...
　　“诶？你..在说什...”
　　咔吧。
　　——————
　　“额？！”
　　奥尔娜猛然睁开双眼...
　　看着周围，那漆黑的纱幔...
　　已经..这么晚了吗？！自己什么时候..睡着的？
　　转头看了看四周的黑暗，少女揉了揉自己的鼻梁，感觉脑袋正在逐渐从昏沉，变得清醒...
　　“呼..呼...”
　　稍微..有些渴了呢...
　　这样想着，奥尔娜却是并没有像是其他公主一般呼喊自己的贴身女仆，而是自己穿上拖鞋下床...
　　走到了桌边，将桌子上，透明水晶壶中的水倒进了杯子里...
　　而下意识的，少女拿起杯子的时候，朝着窗边看了一眼...
　　但却是没想到...
　　她居然会在窗边看到一个..有些熟悉的背影...
No.159：被揭开的“面具”与奇异的少女
呼...
少女的双眼之中..在这一瞬间，似乎闪耀起了阵阵的光芒，但却是渐渐的...
暗淡了下去...
“莉莉..是..你回来了吗？”
她看着面前的窗口处站着的少女，语气稍微有些复杂的开口...
“啊~我还以为..你根本不会关心我呢...”
少女渐渐的回头，漏出了半张精致的脸孔和一只淡绿色的眼睛...
“怎么样？没有我..跟你的道尔奎莉姐姐一起的这些天..还开心吗？”
“我...我才没有...”
奥尔娜本来准备说“我好想你”之类的话...
但听着罗莉的话，她的心中却是瞬间出现了一种委屈的感觉...
自己明明很担心莉莉的...明明...
“嘛...怎样都好啦~”
罗莉转过身，看向窗外，被大雾笼罩的外界...
劣水晶的窗户上，映照出了少女的脸...能看出...她的眼神很温柔，也很悠远...
就像是一个经历了无数残酷战争后，坐在壁炉边，畅想未来的老兵。
“毕竟这次我回来...就是来代替“我”实现承诺...带走你啊...奥尔娜.莱特...”
她的嘴角微微翘起..随后转身，脸上带着扭曲而诡异的微笑...
整个脸部就像是没有头骨在支撑一般...
“我的...私有物...”
“莉..莉你..”
啪..
奥尔娜显然是被罗莉表现出的这种样子吓了一跳，手中的水杯直接掉在了地上，摔的粉碎...
“怎么了？我的挚爱...”
她缓缓的向前一步，整张脸在朦胧月色的照耀下显得更加扭曲...
“呵呵..呵呵哈哈哈...我在你的眼中看到了恐惧..你在怕我？你怕我？呵呵..嘻嘻嘻...”
呼！
下一秒，在奥尔娜没反应过来的情况下，罗莉的身影就瞬间出现在了她的面前，直接握住了她的肩膀...
“唔...”
碰！！
奥尔娜整个人都被罗莉粗暴的按在了桌子上...
噼里啪啦...
桌子上的杯子和水壶碎了一地...
“不许怕我！！你不许怕我！！！”
明明刚刚还在诡异的微笑，但现在，她的整张脸上...却是满是愤怒，甚至有泪水..从她已经无法称作眼角的器官中流出...
“你没资格！！你不会想离开我的！！你是我的私有物...你永远是我的...对！！我们会永远..永远的在一起！！”
“莉..莉...”
看着面前有些扭曲的少女...
奥尔娜本能的恐惧，似乎逐渐的消失了...
取而代之的，是一种淡淡的熟悉感，还有一种诡异的平静...
那种窒息感，那种愧疚感，那种担心...
自己...曾经也被人..这样的...
啪嗒...
泪水滴在了奥尔娜的脸上..
但肩膀上甚至已经渗出鲜血的奥尔娜..却是张开了双臂...
呼..
缓缓的抱住了面前扭曲的少女...
【她根本不是罗莉...】
“你...不是莉莉吧？”
“？！”
【她很害怕失去你，很怕你发现...】
“你..很害怕吧？害怕我的反抗，对我会自主思考这一点感到恐惧...”
“我...我就是...”
【用你的记忆..反驳她吧...】
“不...你不是，莉莉答应过我的...她不会再这样的...”
奥尔娜的语气平静...
“从一开始...你就不是莉莉吗？为什么要骗我？为什么要接近我...”
【好了~接下来就交给我吧~】
“我...我是罗莉！！我就是罗莉！！我是真正的罗莉莱特...我是...”
“你不是。”
奥尔娜的话语果断，而且相当绝情...
“因为真正的罗莉...根本就不会害怕奥尔娜说出这种话...而奥尔娜..也根本不会说出这种话...”
少女的声音渐渐变得有些低沉...
而在“罗莉”的眼中，被自己压在身下的奥尔娜双眼逐渐变成了黑色的旋涡...
“甚至对于她来说...如此拙劣的障眼法都分不清...”
呼...
躺在桌子上的人就连身形都逐渐变化...
变得比起奥尔娜更加纤细，身体有些病态的苍白，黑发黑瞳...双眼之中似乎涌动着无尽的旋涡...
“你这样的家伙...还能自称为罗莉吗？或者说...”
哗啦...
场景瞬间一边...
华丽的房间消失不见，四周瞬间变成了一片漆黑...
“额？！”
而“罗莉”再缓过神来，却是发现自己..被无数铁链束缚在了一座监牢之内...
自己是..什么时候...
“..你只是一件，被人强行赋予了感情的人偶呢？”
那个黑发黑瞳，双眼如同旋涡的苍白少女..正站在铁栅栏门外，半睁着双眼，看着自己...
“你到底想干什么...唔？！额啊啊啊——！！”
咕噜噜...
下一秒，监牢里的“罗莉”脸上，五官迅速的消失，化作了一道淡淡的金色光芒，漂浮于半空之中...
哗啦！哗啦啦！！
没有五官的“罗莉”似乎陷入了某种疯狂的状态，大力的挣扎着，却是无法脱离这种束缚...
而奥尔娜的身影却是出现在了一旁的木椅之上，她像是大梦初醒一般，小嘴微张的..看着前方的场景...
“嗯？是不是...有些太不好接受了？”
黑发少女回过头，一副没睡醒的样子看向奥尔娜...随后拉出了一个长音，似乎很苦恼的样子说着...
“其实..我也有些不明白，明明那个老色鬼说..你已经...呼，前几天虽然试着联系你...但都失败了...”
说道这里，她长长的叹了口气，揉了揉自己的鼻梁...
刚刚发现这家伙的时候...
说实话...
她也吓了一跳...
“呵，不过...能看到你还生龙活虎，比什么都强。”
少女摇了摇头，困倦的脸上漏出了一个温和的微笑...
“不如重新认识一下吧...清梦.维拉妮卡~晚上好~美丽的公主殿下和...”
我的伙伴...
“清梦...维拉妮卡...”
奥尔娜下意识的伸手，跟清梦轻轻的握了一下...
刚刚的她，开始时就好像是自己在经历...
那时候她的头脑无比清晰，也无比的理性...就好像不是她自己..但却是扮演着自己一般...
“这是..幻术吗？”
奥尔娜下意识的问着，看着前方，被锁链锁住的“罗莉”...
她的心中是什么想法呢？
不忍？惊慌？
或者更多的是...被欺骗后的愤怒吧？
她的性格很好，不论什么她都能忍受...
但...
冒充自己“记忆中”的莉莉来欺骗她什么的...
这样想着，奥尔娜的双眼中，似乎出现了以前从未出现过的凶恶...
“嘛...其实她也不算是欺骗你...”
清梦靠坐在了另一张椅子之上，看着前方不断挣扎，试图脱离控制的“罗莉”，双手环胸的说着...
“诶？你..能看到我的想法？”
奥尔娜一愣，看向身旁的清梦。
“准确来说，我能读取你的记忆...不过放心，我只是简单的了解了一下...不会给你造成麻烦的...”
听着少女的话，奥尔娜张了张嘴，但却不知道该说些什么...
读取记忆什么的...如果是字面上的意思...
不论怎样..都肯定...会给人造成麻烦吧？
但..现在奥尔娜并不想关心这些...
“什么叫...她也不算是..欺骗我？”
No.160：来自梦魇的提醒
“很简单...”
　　清梦一边说着，一边朝着前方的金色光团招了招手...
　　呼...
　　光团穿过牢笼，自行飞到了黑发少女的手中...
　　而随着这团光芒的远离，那没有五官的“罗莉”...本来激烈的挣扎也逐渐的安静了下来。
　　几秒后...比起刚刚的挣扎，她只是用那张光溜溜的面孔左右“扫视”着，似乎在观察着周围的环境...
　　“果然..只是个人偶而已...这个，熟悉吗？”
　　清梦看了一眼被锁链锁住的“人偶”，随后又将那双漆黑，如同旋涡一般的双眼转向了奥尔娜...
　　“这是...”
　　奥尔娜看着清梦手中的金色光团，心中...忽然闪过丝丝的温馨与熟悉...
　　“这就是你这几天所相处的...“罗莉”哦..不过这么看应该没什么实感吧？”
　　清梦一边说着，一边对着前方的光团打了个响指...
　　啪！
　　呼...
　　金色的光团渐渐的变成了人型...
　　这次是有五官，但却是闭着双眼，没有任何的表情，虽然它是由光铸成的...
　　但看上去，却像是一具没有生命的死尸...
　　“莉莉！她...怎么了？！”
　　没错..就是这种感觉，奥尔娜“第一次”见到罗莉时的感觉...
　　或者说，在那之前...这个身影就已经...
　　“这东西只是罗莉本体的一个思念而已，是对你的思念，在感受到了你的存在后..化作了实体...但不知道为什么，会附身在这个人偶身上...”
　　清梦摸了摸自己光洁的下巴，歪了歪脑袋...
　　“所谓的思念体..你可以理解成一种感情，但却是只有一种感情，这种感情在表达了主人的意念之后，本应该会消散的...但如果因为某种原因，这种意念保存了下来，它就会模仿着思念中留下的性格而无忌讳的逐渐壮大...”
　　比如刚开始时是思念会逐渐的演变为..爱意，占有欲，控制欲...最后到这样的状态也完全不奇怪...
　　而因为没有完整的人格，所以这种人偶，完全不会在意旁人的感受...
　　不过...
　　清梦旋涡般的双眼中，似乎闪过了一个个片段...
　　嘴角微微翘起...
　　想不到罗莉那家伙...也有装成白痴的时候啊...真是长见识了~
　　但现在的奥尔娜似乎根本就听不见清梦的声音了，她只是伸出手，似乎想要轻轻的抚摸空中，由光铸成的少女...
　　那紧闭双眸的小脸...
　　本来以为...自己的手会穿过光，但想不到，这种思念体摸上去...居然真的有人类的质感...
　　“莉莉...”
　　也就是说..虽然这家伙是冒牌货，但..那也是莉莉自身的意念吗？
　　整个空间似乎寂静了十几秒，又似乎寂静了成千上百年...
　　咔咔咔...
　　直到幽深的地牢土崩瓦解，阳光照射进奥尔娜的双眸之中，她才从思索中抬起头...
　　面前，是一片被清风吹拂摇曳着的美丽花田...
　　一望无际的花田，让人看上一眼，似乎都感觉心胸开阔了不少...
　　“怎么又...”
　　奥尔娜看着前方...被风吹起来的花瓣，感受着自己随风舞动的长发...
　　带着花香的微风包裹着少女的身体，就好像是刚刚洗完澡，擦干后..就直接躺在柔软的床铺上一样...
　　“感觉心情好些了吗？”
　　清梦缓步走到奥尔娜的身边，淡淡的问道...
　　“嗯...”
　　奥尔娜点点头，明明感觉自己应该会再消沉个几天...
　　但不知道为什么...
　　身处于这里，自己的心...似乎就能无比清晰的思考问题，一切都好像沉寂了下来...
　　真正的莉莉能给自己传递思念...
　　也就是说莉莉还在，而总有一天..自己...会见到她的...
　　这样想着，她侧头，看向身旁的清梦...
　　嗯？
　　这个少女刚刚...有这么矮吗？明明刚才还感觉和自己差不多高啊...
　　奥尔娜有些迷惑的想着...
　　不过想问的话，太多了...
　　这里是哪里？我们认识吗？为什么...我对你会有熟悉感？莉莉现在在哪？
　　这么多问题卡在少女的喉咙里...
　　最后的结果就是...十七公主张了张嘴..却是什么都没说出来...
　　“果然，还是这个样子看着舒服呢...如今的样子有些太娇气了哦...”
　　清梦双手环胸，站在她的身旁，说着一些奥尔娜听不懂的话...
　　“呼...那个，清梦...小姐？谢谢...”
　　奥尔娜想了想，果然还是应该先道谢...随即对着身旁的少女微微弯腰，诚恳的说着...
　　“呵..虽然脸变得漂亮了一些...但你..果然还是一点都没变呢...”
　　说着有些矛盾的话，清梦对着奥尔娜摆了摆手...
　　“和我之间...不需要那么客气的。”
　　“嗯...”
　　不知为什么，奥尔娜对这个忽然出现的，似乎相当不得了的“清梦小姐”...
　　也有丝丝的熟悉感...
　　但这种感觉比起对于莉莉...或者道尔奎莉姐姐的那种熟悉感...
　　要淡上许多...
　　脑中似乎也只有一些模糊的影像...有些破碎...似乎...
　　“不要强行回想，这样你的脑袋会承受不住...甚至坏掉的。”
　　清梦踮起脚，啪！的打掉了奥尔娜捂住自己太阳穴的手...
　　“你以前之所以会呆呆傻傻...就是因为整天想着这些事情，才会导致大脑一直处于卡壳状态...别去想这些，等你实力够了，自然..就会全部回想起来的。”
　　实力...够了？
　　“那...怎样才算...实力够呢？”
　　“嗯...起码到达中阶传奇吧..要求不算高，你差不多就能全部想起来了...”
　　清梦说着，仍然是点着脚，拍了拍奥尔娜的肩膀。
　　“中...中阶传奇？？”
　　不不不...这起点..也太高了吧？！
　　要知道，中阶传奇在帝国的军队里...都可以担任高级将领了...
　　“额？嗯...或许是我与世隔绝的太久了...”
　　清梦似乎听到了奥尔娜的想法，拍了拍自己的脑袋，随后看向奥尔娜，忽然话锋一转...
　　“你想不想...跟真正的罗莉在一起？”
　　“诶？！”
　　奥尔娜微微一愣，随后双眼瞪大，有些激动的看向清梦...
　　“真的..真的可以吗！？”
　　“嗯..办法倒是有...不过会很麻烦。”
　　清梦似乎下定了某种决心...她指了指前方，仍然漂浮在空中的罗莉思念体...
　　“本来是不行的，但有了这东西...事情就简单多了...”
　　呼...
　　咔咔咔！！
　　她说着，场景却是再次一边...
　　无尽的花海和温暖的阳光消失了...取而代之的，是骤然从地底竖立起的松树林地，还有不知何时出现的小屋...
　　再次回神，奥尔娜发现自己居然身处在一间木质小屋中，旁边是温暖的壁炉，壁炉上还有冒着热气的水壶...
　　而外面，则是大雨倾盆，偶尔的闪电划过黑暗的松树林，让人不自觉的想要在身上盖层毯子...
　　“讲解的话...这种地方更合适吧~”
　　不知道什么时候，清梦已经换上了一声黑色的睡衣，手里抱着一杯热可可，小小的身体缩在一架摇椅之内，膝盖上还放着红色的毯子...
No.161：梦魇少女的想法与条件
有些惊异的侧头，奥尔娜却是发现，莉莉的思念体不知什么时候，已经躺在了侧面的沙发上...
　　“要来一杯吗？”
　　清梦扬了扬手中的茶杯，而奥尔娜这才意识到...
　　自己刚刚似乎挺渴的...
　　“额..谢谢...”
　　呼...
　　不知道什么时候，自己的手中已经多出了一杯温热的可可，而她...也在无意中坐在了一把木椅之上...
　　轻抿了一口杯子中的饮品，清梦漆黑的双眼便再次看向了奥尔娜...
　　这十一年来，梅林旅行了自己的承诺，离开了圣不列颠，来到了“世界的尽头”，躲藏在白色的尖塔之中...
　　而清梦为了变得更强，自然就是跟着这个不正经的家伙一起到了这个介于现实与虚幻之间的位面...
　　在梅林三天打鱼两天晒网的教导下，凭借着自己的天赋和世界尽头的藏书，清梦的实力也逐渐变得比以前更强了...
　　不过...
　　这里的生活是相当枯燥的，就像是避世的隐者，梅林这家伙每天能自娱自乐...
　　但清梦可不是这种性格...
　　要是让她学着梅林，还不如直接让她湮灭来的干净...
　　所以，每天少女在学习的有些疲倦的时候，就会进入梦境之中，观看每个人的梦...
　　其中有美好的，也有丑陋的...
　　但她都不会干扰，因为梅林曾经说过...
　　梦魇能够很简单的分辨出一个人所谓的“善恶”...但如果每次都加以干预...
　　那么她就永远都无法变强。
　　所以...清梦就只是看着，看着一个个美梦或者噩梦..过程或许跌宕起伏，或许紧张刺激，但结束的时候...
　　却都是会化作点点的泡影...
　　不过...
　　只有一个梦...一个整整做了十一年的梦...
　　这个梦..是清梦最想看的，但却也是唯一无法探查的...
　　那是她曾经的“小主人”...
　　罗莉.莱特的梦境。
　　那场关于神的战争之后...幸存下来的只有梅林一个...
　　但其他人都不知道的是，罗莉...其实也活下来了...就和众人都怀疑...但却不愿相信的一样...
　　她被【火焰魔神】艾拉同化...已经..不能称作人类了...
　　但是...
　　通过少女的精神波动，清梦知道，罗莉还在抗争着..她一直没有放弃...
　　而清梦虽然想要帮助罗莉..但侵入一个魔神的梦境...别说是她，就算是梦魇老祖来了，都不一定能做得到...
　　不过现在，有了这个思念体，她就可以从一个相对纯洁，简单的通道，与罗莉的意识进行链接...
　　虽然这么做会有很大的风险，而梅林曾经也警告过她...
　　不要轻易的去干涉罗莉的事情...
　　但除了自己的私心...
　　其实清梦也在隐隐的担心..
　　并不是对罗莉没有信心...而是..毕竟..那可是魔神啊...
　　怎么可能被罗莉轻易压制？如果她被艾拉的意识完全侵蚀，那么这个世界是不是...
　　会被烈焰吞噬...沦为另一个炼狱呢？
　　而激励罗莉最好的方法，当然是让她不要忘记这个世界的美好...
　　比如...
　　看着面前，一双淡蓝色大眼睛瞪的溜圆，双手捧着茶杯，看着自己的少女...
　　呵...
　　让罗莉直到苏醒之前，都一直和这家伙在一起...
　　估计就算是艾拉的意志真的占了上风...那家伙也会因为奥尔娜..而顽抗到底吧...
　　“你想要跟真正的罗莉在一起..就像我刚刚说的，我可以帮你...但首先，要答应我三个条件。”
　　但为了以防万一...
　　清梦还是对着奥尔娜竖起了三根手指...
　　“条件...嗯！不论什么，我都答应你！”
　　奥尔娜对着面前的少女点头，眼神中满是坚定...
　　为了自己记忆中的那个少女...
　　她侧眼，看了看躺在沙发上的思念体...握着茶杯的手紧了紧...
　　“第一..在和罗莉一起的时间里...你要让她体验到快乐...”
　　这是最基本的要求...
　　如果引导出的罗莉精神体验不到快乐，那么她这样做，甚至有可能是帮倒忙...
　　“好！”
　　不知为什么，奥尔娜对于这一点特别有信心...
　　“呵，我猜这个对你也很简单...第二，不要和任何人提起罗莉的来处还有这里发生的任何事情...”
　　这个条件...
　　奥尔娜点点头...她可以遵守。
　　“第三...让罗莉...尽量更加喜欢人类..这个种族吧...”
　　清梦微微一笑，不等奥尔娜回答，便伸出左手...
　　呼...
　　无数黑色的蝴蝶凭空出现，汇聚在少女的手中...
　　那是无数的梦魇精灵，这东西就相当于...还没有成形的梦魇...
　　梦魇精灵很多...但能像是清梦一样..拥有智慧成为真正梦魇的...
　　却少之又少。
　　她纤细的手指朝着沙发上躺着的思念体遥遥一指，黑色的梦魇精灵便蜂拥着汇聚在了金色光芒之内...
　　而清梦本人...却是闭上了眼睛...开始通过这金色的思念体...
　　开始与“罗莉艾拉”的梦境沟通...
　　呼...
　　瞬间...整个小木屋似乎都燃烧了起来！外面的松树林，甚至天上的雨水和空中的雷电...
　　都变成了赤红的火焰...
　　“唔...”
　　灼热的温度让奥尔娜微微一抖，感觉自己全身的皮肤都似乎..被什么东西烫了一下...
　　但...这些都不重要了...
　　因为现在奥尔娜正大张着嘴...看着面前那一座雄伟的...不似人类建筑的火焰宫殿...
　　呲！！
　　啪嗒..啪嗒...
　　贴在罗莉精神体上的梦魇精灵，就像是扑火的飞蛾一般，瞬间被烧死了一大片，掉落在了地上，有些还不停的挣扎着...
　　“呼...”
　　呲...
　　而清梦的脸上，也在刹那出现了一片的烧伤...
　　“清梦小姐！！”
　　“我没事..现在，喊出来...呼唤罗莉的名字...让她出来...说什么都行...”
　　清梦一边引导着，被烧焦的半张脸却是瞬间变成了漆黑的光影...
　　那是梦魇的本体，神秘...而深邃...
　　呼唤...
　　“莉...莉莉！我好想你！！”
　　呼——！
　　仅仅是这一声...火焰宫殿中...就传出了丝丝的反应...
　　似乎...有淡淡的金色丝线正在汇聚...
　　有戏...
　　清梦的仅剩一只眼睛的瞳孔猛然一缩，加大了引导的力度...
　　其实，也就是让里面被艾拉精神影响的罗莉...能够更清晰的听见奥尔娜的声音而已...
　　“莉莉！出来吧！我是奥尔娜！！”
　　呼...金色的光线似乎越来越凝实...正缓慢的，朝着外面构架着...
　　但..在光线构架的同时，那思念体中的火焰，却是越烧越旺！
　　啪嗒..啪嗒...
　　前仆后继的梦魇精灵被烧成灰烬...
　　在精神构架完成之前...梦魇精灵的数量...还真的够用吗？
　　清梦不禁咬牙...
　　要使用自己的本源吗？
　　不...还不是时候...
　　虽然梅林严令禁止自己这样做..
　　但...抱歉...
　　自己能影响到的人们..不论是善人还是恶徒...
　　都给我暂时...做噩梦吧！！
No.162：噩梦之夜
呼...
奥兰蒂尼大陆的上空，无数个常人看不到的斑驳黑色阴影将几处天空笼罩...
轰隆隆...
滚滚的雷声中，丈夫拿着斧头，朝着床上侧躺着的孩子直接挥下！
“不要..不！！额？！”
呼！漆黑的月色中，一位妇人满头冷汗的从噩梦中惊醒，随后惊慌的摸了摸自己的身旁，随即长出了一口气...
“呼...呼...啊...”
她无力的瘫软在了床上...
什么啊...原来..是一场噩梦啊...
刺啦...
但就在这时，床的另一边，一盏蜡烛被毫无征兆的点燃，火光映照出了丈夫那有些惊恐苍白的脸...
“你...你大半夜不睡觉...吓人啊？！呼...”
妇人显然是被吓了一跳，响起了梦中，那拿着斧头，浑身是血的丈夫...不禁多看了身旁的男人两眼...
“我...我...”
男人也是呼吸急促，神情慌乱...
“我做了个噩梦..太可怕啊...”
“诶..你...你也做噩梦了？”
“啊...我梦见强制征兵，然后...然后我死了...你们...你们...”
说道这里，男人似乎不想继续说下去了，他闭了闭眼，随后庆幸的看向身旁的母女二人...
“不过还好，只是个梦而已...”
两人躺在床上，都是下意识的松了口气...
却是不经意间发现躺在他们中间的小孩子，也是双眸紧闭，浑身颤抖着，似乎处于极度可怕的梦魇之中...
同样的事情...也发生在了这座城镇其他人的身上...
这一夜，虽然没有真正恐怖的东西，但无数个不同的城市，不同国家中，那些毫无关系的居民，在同一时间都被梦魇从噩梦中惊醒，并且很难再次入眠...
而他们的梦，在破碎以后，化作了无数飞舞在梦境之间的黑色蝴蝶，再被一股力量引导着，从没有距离的梦境中...
通过金色的思念体...飞向那“火焰的炼狱”...
当然，其中也有无数的例外...
黑色的蝴蝶中偶尔会有异类，虽然整体不算多，但在梦魇精灵这可怕的基数面前，也并不能算少...
这些梦魇精灵并不跟随引导，而是擅自的融合，变成一团团弱小的黑雾，并且会随便找一个智慧生物的梦境，开始寄居...
“啊..这下..有些麻烦了啊...”
而某处白色尖塔的顶端，梅林缓缓的睁开了双眼...
虽然他在无意识的预知下，早就知道了，自己的这个挂名的“徒弟”..会走上这条路...
但想不到会这么快啊...
“我明明..警告过她的...”
梅林扶了扶自己的额头，一张俊美的脸上，满是惆怅和无奈...
真是..
这家伙就..不能有一次完全听他的话吗？！
唉...
因为梦是没有距离限制的..所以清梦这么做，可以说是影响了整片奥兰蒂尼大陆的一个夜晚。
普通人还好，但一些强者，甚至破格的存在，会在瞬间注意到她...
本来应该伏于幕后的梦之阴影被其他人注意到，本来就是一件极其危险的事情...
还有就是...
在创造出这些梦魇精灵的同时，也无法控制的，同时出现大片的“新生梦魇”...
这些梦魇在初期不具备自主意识，只是因为人类的恐惧和执念而诞生，一生出来就会随便找人“寄生”，如果无法解决，几乎就要纠缠主人一辈子...
它们会无意识的让寄主一闭眼就会噩梦连连，无法入睡，最后甚至会导致精神出现问题，性情大变，甚至残害家人，自杀...
这样的事情，绝对会引起一段时间的混乱，和无数的悲剧...
“唉...”
梅林再次长长的叹了口气，看来不止是清梦...自己这段时间，或许也要忙起来了...
他的双眼看向前方，那无数虚幻层叠，如同堆积起来的无数梦境一般的“世界尽头”...
但双眼中映射出的，却是无尽烈焰组成的神殿...
还有...
——————
呼——！！
啪嗒啪嗒...
空中，大量的黑色梦魇精灵前赴后继的涌向罗莉的思念体，又在瞬间被烧成灰烬...
“莉莉！！你能听见吗！？我来..我来找你了！！”
奥尔娜还是继续朝着前方的火焰神殿呐喊着，看着上方那缓慢凝聚的金色光线，朝着自己一点点的挪动着...
呼！
少女伸出了自己的右手，似乎想让上方的光线降落在她的手掌之上...
一点...一点...
就像是个害羞的小姑娘，第一次主动的...牵起恋人的手...
试探，欣喜，羞涩，渴求，爱恋...
无数情绪似乎就充斥在奥尔娜的身周...
而她...也在用自己的情绪，激烈的回应着对方..
“来吧...莉莉...”
呼！金色的光线末端...自然幻化成为一只半透明的，由无尽烈焰和金色圣光组成的手掌...
“..跟我..回家！！”
【回家...】
啪！
双手相握！空气中的灼热似乎要将周围的一切都尽数湮灭！
而大量飞舞在天空之中的梦魇精灵，也在这一瞬间化作了点点的黑色闪光，如同火焰中闪耀的漆黑星辰...
本来的..那些较为平静的情绪也是在瞬间转换...
愤怒，不甘，憎恶，嫉妒，丑恶，怨恨...
它们就像是一只只面目狰狞的食尸鬼，在奥尔娜身周不停的咆哮着，似乎在散播着最恶毒的诅咒与污秽...
清梦转头，此时的她，已经完全呈现出了令人恐惧的漆黑梦魇状态...
她黑雾一般的身体内，伸出了一只手，朝着上方那被火焰覆盖的漆黑星空中摄取着能量...
既然梦魇精灵被隔绝，那么她只能靠着自己的方法，来维持这个...沟通着罗莉梦境的“思念体”...
一旦这个“思念体”崩溃，或者无法维持...
那么之前所作的一切都将功亏一篑...
而刚刚，她本来想要提醒奥尔娜些什么的...
但看着前方...
那浑身烈火的罗莉虚影，被奥尔娜紧紧抱在怀里的样子...
似乎...不需要自己多嘴了呢...
呲呲呲...
身体..像是抱着一整块凝结的熔岩...
好烫，好痛...感觉..要死掉了...
呲呲呲——！！
下一秒，少女身上皮肉被瞬间蒸发，只留下了一句漆黑的骨架...还有骨架中...那一搓幽蓝的魂火...
她的脑中，快速的闪过了一个与现在场景类似的画面...
那时候的自己...也是这样的痛苦吗？
好想...好想就这样放弃啊...
当时的自己...到底是...怎么坚持...下来的呢...
怎么..坚持...
【我会救你的..莉莉！我会保护你的...】
【比起她为了守护自己，而拔出炼狱所承受的痛苦...这些...又算得了什么呢？！】
【我们还要一起去过普通人的生活啊...】
【还要...永远..永远的...】
“在..一起啊...”
No.163：“骑士”与“公主”
“回来吧...莉莉...我来救你了！！”
　　【大..笨蛋..？】
　　能响彻整个梦境的低语让奥尔娜怀里..那个由火焰和光组成的少女，似乎..逐渐了具备的苏醒了意识般...
　　“就是现在！”
　　清梦的声音在奥尔娜的脑中响起，虽然少女不知道..自己的身体明明已经被烧成了一副枯骨，为什么还能听到清梦小姐的声音...
　　但现在却不是纠结这些的时候...
　　“带着罗莉...让她和思念体融合..道路...就算是打通了！”
　　听到了清梦的指挥奥尔娜虽然无法完全理解，不过..只要将莉莉带到思念体的位置...就行了吧？
　　奥尔娜微微弯下身，手上的动作也从怀抱...渐渐的变成了公主抱...
　　不知为何...她感觉自己现在的身形比起自己真正的身体...要高大许多...
　　呼...
　　逐渐的，奥尔娜的身形从上方滔天的火焰中脱出...怀抱着罗莉，缓缓的，降落在了金色的思念体前方...
　　接下来...
　　清梦那漆黑，如同旋涡一般的身体忽然一阵的闪耀...
　　阵阵强大的威压瞬间席卷了周围的一片区域！在这梦境之中，甚至能压制四周的火焰...
　　本来只是漆黑的身体，居然开始闪耀起了光芒...
　　如果说，刚刚的清梦像是深渊...那么现在的她，便像是一望无际的星空...
　　无数闪耀着的光点浮现于漆黑的表面，像是一切最美好的梦境闪耀出无尽璀璨的光...
　　呼...
　　渐渐的，巨大的身体中，那个苍白少女的身影再次出现...而梦魇的本体却像是一件星空缝制的斗篷般，披在了少女的身上...
　　同时，她的头顶，也渐渐的出现了一定小巧的皇冠，浮于少女那飘散的黑发之上，让现在的她，显得神秘而高贵...如同星空下，俯视万物的夜之女王。
　　“神眷...上次开启，是什么时候了呢...”
　　清梦自言自语着...
　　感觉..力量变强之后，神眷的力量...也随之变得比以前更加凝实了啊...
　　不过现在并不是惊叹的时候...
　　呼...
　　她缓缓的伸出左手，纤细苍白的手指指向奥尔娜怀中，几乎和思念体重合的罗莉...
　　呲呲呲——！！
　　下一个瞬间，无数闪耀着星光的丝线似乎将罗莉的身体和金色的思念体缝合在了一起！
　　这也让罗莉与思念体脱离了奥尔娜的怀抱，直接漂浮于半空中...
　　同时，一股股的本源梦境的力量，也灌入了罗莉体内...
　　“额..额！！”
　　而被灌注这份能量的罗莉似乎无比的痛苦，不论是火与光组成的身体，还是金色的思念体，都轻轻的颤抖着...
　　似乎随时都有可能崩碎...
　　“莉莉...没事的，我在这里...没事的...”
　　奥尔娜有些紧张的伸出手，那双手仍然是漆黑的骷髅模样，但却还是紧紧的握住了罗莉的左手...
　　也不知道是奥尔娜的行为，还是她温和的话语，让本来躁动的罗莉身体渐渐的安静了下来，那双如同光铸的左手...也轻轻的回握住了奥尔娜的双手...
　　而随着“缝合”的逐渐稳定...整个空间中，那灼热的火焰也渐渐消散...
　　荒芜的梦境中...
　　奥尔娜的脚下...居然开出了无数金色的鲜花...
　　那些花..似乎是由光组成，被这空间中的风轻轻吹拂过后...
　　还会散出淡淡的金色粉尘...
　　咔咔咔...
　　下一秒，金色的粉尘逐渐的扩散，在空中，似乎做成了一颗闪耀着圣光的神树...
　　而罗莉也并不只是漂浮在空中...是安静的躺在树干组成的“床”内...
　　沙沙...
　　神树的上方，金色的叶片被微风再次吹动，发出淡淡的响声...
　　而奥尔娜看着面前，如同天使一般沉睡着的罗莉，缓缓的..低下了头...
　　那已经化作枯骨的身体这次...并没去在风中灰飞烟灭...而是在金色光芒的照耀下，在微风之中...
　　逐渐的，恢复成了高挑的，身穿着一套银白色圣骑士全身铠的奥尔娜...
　　呼...
　　金色的长发摇曳之间...
　　“圣洁的骑士”与“沉睡的公主”...
　　履行了那老套的故事情节。
　　“嗯...”
　　骑士不断的..侵略着公主的领地，而公主只能下意识的..有些笨拙的应对着...
　　和记忆中的..一样呢...
　　良久...
　　奥尔娜才缓缓直起身，脸上带着些红晕的，看着前方，如同睡着了一般的少女...
　　“莉莉...欢迎回来...我们终于再次...”
　　沙沙...
　　“呼~”
　　踏..
　　而另一边，清梦缓缓从空中落下，身上的衣服已经恢复了之前的漆黑，双眼之中透漏出丝丝疲惫...
　　漏在外面的皮肤..似乎也比刚刚更加的苍白了...
　　缓缓的抬起脑袋，在她的视野中...那金色的神树之上，是一颗燃烧着无尽烈焰的枯树...似乎在那边..也有一个和这边一模一样的火焰世界...
　　而天空...就好像水面一般，将两个世界的“水面”和“水底”隔开...
　　这样应该就算是...链接成功了吧？
　　这样想着，清梦却是感觉到了一阵的眩晕...
　　是神眷之后的后遗症和本源的缺失..吗？
　　看来...要好好的修养一段时间了...
　　踏踏踏...
　　她缓步走到了沉睡着的罗莉身旁，看着就算处于睡梦中，也是小脸红扑扑的少女，脸上漏出了一个了然的微笑...
　　这两个家伙真是..不管什么时候...都那么亲热啊...
　　真是让人羡慕的感情呢。
　　“清梦小姐...”
　　奥尔娜定定的看了罗莉许久，随后缓缓回身，对着身后的少女深深的鞠了一躬...
　　“真的...非常，非常感谢你！！”
　　“都说了...”
　　清梦摆摆手，苍白的小脸上漏出了淡淡的笑意...
　　这家伙果然...一点都没变呢...
　　在某些事情上总喜欢莫名其妙的认真，有些事上...却老是马马虎虎...
　　“跟我之间，不需要那么客气...”
　　“但是...”
　　奥尔娜看着清梦苍白的面孔，心中...却终是有不安的感觉，那是一种亏欠一个人太多东西...却是不知道怎么还的感觉...
　　“如果你是实在想要报答我...”
　　清梦微微歪头，走到奥尔娜身前，伸出手指，踮起脚尖...
　　在奥尔娜的脑门上轻轻的点了一下...
　　啪！呼...
　　“唔？”
　　一道黑色的螺旋印记快速的隐没于她的额头之上...
　　“好好履行我们之间的承诺就行了，照顾好罗莉...”
　　而被清梦点了一下的奥尔娜就像是失去了对身体的控制权一般，无力的向后倒去...
　　扑通...
　　不知为何，奥尔娜的身体，就这么直挺挺的躺在了罗莉的身边...
　　耳边的声音...也越来越小...
　　“她会虚弱一段时间，照顾好她...如果想要再次联系我的话...就触动你头顶的...标记...”
　　呼...
No.164：美好的清晨
“额？！”
　　呼...
　　奥尔娜猛然睁开自己的双眼...
　　身下的柔软和周围熟悉的味道让她有了一丝丝的安心...
　　这是...自己的床吗..是被传送回来了？
　　“呼...”
　　不过还不等她过多的思考，便是听见了轻微的呼吸声，还有一阵阵的，脸上绒毛被吹动的感觉...
　　少女定睛...看向自己面朝着的位置...
　　一张熟悉的脸孔出现在她的眼前...
　　金色..但发根有些偏红的短发，秀气的眉毛，小巧的五官..白皙的脖颈和小小的胸脯还有...
　　“唔？！”
　　奥尔娜一个激灵，直接从床上弹了起来！
　　看着皮肤白皙，浑身未着寸缕，就这样蜷缩在自己身边，像是一个刚刚出生的小婴儿般的莉莉...
　　她的浑身都..有些控制不住的颤抖了一下...
　　但很快，奥尔娜猛的摇了摇头，然后双手用力的拍了两下自己的脸蛋！
　　啪啪！！
　　少女本就通红的脸颊..那鲜红的面积肉眼可见的扩大了一圈...
　　“我真是个笨蛋...莉莉还在昏迷呢..我到底在想..想什么啊...”
　　一边自言自语着，奥尔娜赶紧将罗莉光溜溜的身体抱起，然后放进自己刚刚出来，还有些温度的被窝里...
　　而做完这些的奥尔娜，则是脸上表情有些呆呆的看着面前，正在熟睡的少女...
　　沙沙...
　　因为一个轻微动作，罗莉鬓角的金色长发缓缓垂下，挡住了少女的眉眼...
　　“唔...”
　　奥尔娜赶紧轻轻的将那缕短发拂回原位，但手却是没有就此缩回...而是轻轻的戳了一下莉莉柔软的小脸蛋...
　　“唔..姆...”
　　少女发出低声的梦呓...
　　“呵呵..嘿嘿嘿...”
　　而公主殿下的脸上，则是漏出了一阵阵的傻笑...
　　吱呀...
　　“公主殿...”
　　而刚刚揉着脑袋出门的安吉丽娜看到的...就是这稍微...有些痴.汉的场景...
　　昨晚...她记得自己在走廊上看到了小罗莉...然后...然后自己就什么都不记得了...
　　而再次恢复意识的时候，就发现自己在房间里，躺在的床上睡觉了...
　　昨晚到底...发生了什么事情啊...
　　“诶？！”
　　身后的安吉丽娜忽然出声，自然是吓了奥尔娜一跳！
　　少女做贼心虚一般的收回自己的手，脸上表情有些尴尬的看向身后，有些睡眼惺忪的安吉丽娜...
　　“啊..啊哈哈哈~安吉丽娜...几天..起的很早呢...”
　　她僵硬的打着招呼，目光却是左右乱飘，似乎做了什么亏心事...
　　“啊？早吗...”
　　安吉丽娜抬头，看了看前方，透过劣水晶照进来屋内的阳光...
　　现在的时间应该已经...超过早上八点了吧？
　　真是...女仆的失职啊...自己怎么忽然睡了这么晚？！
　　想到这里，严谨的女仆小姐低下了脑袋，脸上带着些许惭愧...
　　随后忽然想起了什么...
　　一拍脑门！
　　“抱歉！十七公主殿下！我得出去看看！”
　　说着，女仆小姐一阵风似的开门直接冲了出去...
　　餐车...昨晚自己好像没把餐车送回厨房吧？！
　　失职..真是太丢人了...
　　而看着女仆小姐那风风火火的背影，还有关上的房门，奥尔娜才重重的出了一口气...
　　“呼...”
　　吓死了..还以为自己...
　　额？！自己为什么要害怕啊...明明..明明什么都没做...
　　而且安吉丽娜好像也没看见莉莉...躺在自己床上吧？
　　不过..看见她这么有精神...看来昨晚睡的不错呢...
　　这么想着，奥尔娜再次长出了一口气，心情也随之好上了几分，目光...又再次看向了正在安眠的少女...
　　但话是这么说...
　　这么好的机会...难道光这样看着吗？
　　奥尔娜的心中，忽然升起了这样的想法，有些做贼心虚的在自己的房间中四处张望了一下...偷偷摸摸的将四面的纱幔都拉好...
　　随后带着忐忑，激动的心情...
　　快速的..再次钻进了被窝...
　　接下来...接下来...
　　昏暗的环境中，少女看着面前，莉莉的背影...眼神中的慌乱在时间的推移下..
　　渐渐变成了爱慕与幸福...
　　“莉莉..”
　　她一边轻声说着，一边伸出手，从后面环住了罗莉...将那柔软的身体，抱进了她的怀中...
　　能感觉到，她的呼吸...
　　也能感觉到...她的温度...
　　呼...
　　情不自禁的，奥尔娜用额头，蹭了蹭罗莉的脖颈...
　　“唔...大..笨蛋..嗯...痒...”
　　跟莉莉这样..在一起的感觉...
　　这样..抱住莉莉的感觉..
　　真的..真的...好安心呢...
　　“欢迎回来..莉莉...”
　　——————
　　与此同时，卡尔托纳郊外，黑色的洞口...
　　“慢点！别折断了！！”
　　“啧！放心吧，这玩意硬着呢...我的刀都砍的卷刃了...等下要重新去申请一把...”
　　“这尸体和活着的能一样吗？！去去，一边凉快去！”
　　一个带着水晶眼镜，学者模样的老头对着一个全副武装的帝国士兵摆手，显然是在驱赶对方，随后眼神热切的再次看向前面...
　　前方，那本来只能容一人通行的黑色洞口，如今已经不知道被谁给拓宽了不少...
　　现在这个地方比起地洞，这里其实更像是某个研究古代历史的考官学家布置出的科研现场...
　　而洞的旁边，两名军队的奥术法师正按照身后老头的指示，小心翼翼的用魔法将下方的东西用漂浮术升上空中...
　　呼...
　　渐渐的，一只长着人脑袋的蜘蛛怪物被浮空魔法升了上来...
　　“这就是...”
　　这东西刚刚浮上来，那个学者就激动的上前两步，上下观察着这只蜘蛛魔物身上的器官...
　　“唔！考特曼先生！您最好还是先不要靠近！”
　　站在他身边的两名士兵赶紧伸手阻拦住这位狂热的教授...
　　“这怪物的生命力很顽强，就算是确认死亡，也并不安全..就像是曾经异界勇者说过的...额...大型魔物..死了白死！”
　　“啧！是第二纪元时，第四勇者，叶青曾经说过的，来自她们世界的家乡话【百足之虫，死而不僵】！”
　　被叫做考特曼的老头严肃的回头，看的那个士兵心中一抖...
　　看着面前这个似乎一推就倒的枯瘦老头...他第一个想到的，居然是自己还是新兵时，那个咆哮声..连续三个营地都能听到的可怕教官...
　　“是..是！”
　　“嗯..不过也是...”
　　严厉的教导了一下身旁的士兵，考特曼教授再次回头..看着面前的这只魔物尸体，摸着自己白花花的胡子，陷入了沉思...
　　“考特曼教授。”
　　而就在老人思考的同时，身后也忽然传出了一阵声音...
　　“嗯？”
　　考特曼回头，因为思绪被打断，正有些不悦的他...却是忽然看到了道尔奎莉那张..面无表情的小脸。
　　这让他本来板起的老脸上马上漏出了一个灿烂的笑容...
No.165：帝国军方的行动
考特曼.莫斯托尔，帝国学院魔物研究系教授，同时..还是大陆历史的狂热爱好者...
因为无数的魔物在人类兴起的第四纪元之前，就被毫不留情的剿灭，所以对于第四纪元之前的历史，有着非同一般的痴迷...
经常跟着历史系的学生和教授们，出去实地勘探，探寻古遗迹...
最喜欢看到的，就是风化不算严重的奇怪枯骨...
为人性格算是比较严肃，喜欢说教...
不过...
看着眼前这个面无表情的天才少女，教授却是根本发不出火来...
不是因为道尔奎莉的家世，或者她天才的名声...
而是..因为她的报告，帝国军方才有了这次的行动。
自己..才有了这么好的研究素材...
只有六条腿，长着类人型的脑袋，胸前有节肢手掌...
这些特征，考特曼曾经在一处地下遗迹中见过...
但见到的，只是风化的骨头和脆弱的甲壳，初步判定为第四纪元便完全消失的古代种...
地穴恶魔，布鲁尼一族。
而今天这头，刚刚还生龙活虎的中型魔物，虽然有些出入...但的这种生物的身上的确是有布鲁尼族的些许特征...
似乎..能够触及到那黑暗年代遗留下来的生物...
这让考特曼教授怎么能不激动呢！？
“呵呵呵，克劳狄乌斯三小姐...这次真是多谢你为我们的研究，提供了这么好的对象...”
老头一边说着，一边将脑袋转向身前的魔物...
他那双有些浑浊的眼睛里，就像是在和那只巨大的蜘蛛怪物示爱一般，让旁边站着的几名帝国士兵，都是浑身一阵寒颤...
“不必，这是我应该做的，如果我们不重视这种东西，它们就有可能伤害到帝国的平民，甚至贵族。”
道尔奎莉摇了摇头，脸上带着理所当然的说着...
“呵呵，没错..唉，帝国现在所缺少的，就是克劳狄乌斯三小姐这样富有责任心的...”
话说道一半，这名对于社交并不算精通的老学究也意识到了这种话似乎不能说出口，最后也就只能无奈的，苦笑着摇了摇头...
“您言重了。”
道尔奎莉的回答也相当简洁，显然是不想接这位教授的话，而她漆黑的目光，也看向了前方那只..看上去有两米长的巨型蜘蛛怪...
这东西真的是古代种吗？
是第三纪元魔王军的遗留？还是...
“额..三小姐在两个月后...也要来帝国学院报道了吧？”
考特曼教授说话向来就是这样直来直去，虽然非常符合学者的做派，但上层贵族，一般称呼这种不拘小节为“粗鲁”。
“嗯，准确的来说，是第三个月的第五个昼夜交替。”
道尔奎莉点点头，心中想着的却是奥尔娜如果真的在自己的安排下进入了帝国学院...
会不会被二皇子的人暗算呢？
虽然那家伙自从自己得到消息后就没对奥尔娜展开报复...表现的像是一个不和妹妹计较的好哥哥...
但道尔奎莉知道，贵族子弟，尤其是皇室之间的兄妹情谊有多薄弱...
而作为“最像陛下的次子”奥萨卡恩被人当众下了面子，甚至被狠狠的修理...
那种怨恨...会有多强...
“那么...呵呵，三小姐打算选修老夫的...魔物研究系吗？”
要是有这么一位天才学徒，就算道尔奎莉只是混日子到了毕业，在大陆学院荣誉赛，和毕业后所获得的荣誉也绝对非同凡响...
如果她选修的课程中有他所带领的“魔物研究系”...那么不论是名誉，下半年的学徒数量，还是研究经费...
都绝对会翻番的往上涨啊...
这样的学员，就算是低情商的老学究，也懂得有机会的话...要适当招揽一下...
魔物研究系吗？
并不是高等礼仪系或者魔法，战斗系那种必选的课程...也不是炼金之类的热门课程...
属于...帝国不太重视的文学一类？
道尔奎莉也不太了解，但即将身为学生的她，也不好落了学院教授的面子，也就只能微微点头。
“嗯，我会考虑的。”
“额呵呵，不用勉强..等选修课的时候，自己慢慢决定吧...”
考特曼笑得异常慈祥，随后再次转头，继续打量起了前方的蜘蛛魔物，随后开始仔细的观察...
而道尔奎莉也并不打算打扰这位帝国学院的教授，只是在一旁静静的看着...
这件事情她自然是第一时间汇报给了帝国的军方...
事关卡尔托纳附近，贵族们经常通行的道路周围，又是公爵三小姐亲自提出的意见，效率当然是出奇的快，从昨晚开始探索，到今天上午为止...
帝国军方已经发现了十二处地穴，预计在接下来的一周内..还会发现更多。
同时，这种蜘蛛类魔物也遭遇过七八次，实力最弱的为秘银二星，最强的大概在魔钢一星左右...
拥有略逊于人类的智慧，懂得语言但无法沟通，会设置陷阱，自身的火焰抗性极其优秀，甚至可以单单靠着那流动着熔岩的表皮，防御住秘银三星火焰法师的全力一击...
不过虽然这些魔物的能力可圈可点，但在军队的大规模侵入和无间的配合中，它们也只能乖乖的等死...
其实帝国军方本来对于这种魔物的定义，是迁徙而来的蜘蛛魔物...
不过在战斗中一众帝国士兵们却是发现，这种魔物绝对不容许自己被活捉，在被击败时，不是引动体内的熔岩自爆，就是直接用尖锐的节肢破坏自己的大脑...
这样的发现，让帝国军方逐渐有些怀疑自己的猜测，也让他们逐渐的警惕了起来...
不过...
仅仅是这样的动静，显然还惊动不了军方的高层人员，他们现在正忙着计划恐吓其他附属国，从而得到更多的资源呢...
毕竟他们现在最大的敌人，是其他的人类...
这种甚至没有到达传奇级的生物，自然是连看，都不会看上一眼的，或许探查个几天没发现什么高级魔物，军方就会派一个传奇级的土系法师过来，跺跺脚，将下面的坑坑洼洼全部填平吧...
这样想着，道尔奎莉缓缓的转过头，走向了旁边的驻扎营地。
这里是下去探索和换班士兵的休息点。
此时正是上午，进去探索了一夜，疲惫无比的士兵们正坐在营火旁边，看着上面架着的铁锅发呆...
锅里是新鲜的羔羊肉炖洋葱，阵阵的香味让一众等待的士兵们不停的咽着口水，恨不得在羊肉还没煮熟的时候，就狠狠的来上一口...
No.166：三小姐的不快
看来这群士兵是连夜在黑暗的洞穴中探索...刚刚换班上来的吧？
　　道尔奎莉这样想着，本来想要马上开口问问下面的情况，却是生生止住了询问...
　　她降低自己的存在感，像一个普通士兵一般，盯着面前咕噜噜冒泡的大锅，开始发呆...
　　不过...
　　显然并不是所有士兵都是饿红了眼，一个看上去像是小队长的士兵就马上注意到了道尔奎莉的目光，随后微微一愣...就认出了这位北区的“监察官小姐”...
　　“三小姐？！”
　　“额？！”
　　小队长的话一出口，一众士兵就像是大梦初醒一般，将眼睛从羔羊肉上移开，有些愣愣的抬起头...
　　便看到了道尔奎莉那张常年冰雪不化的脸蛋...
　　“三...三小姐...”
　　也不怪他们有些紧张，不用说大公本人了，就算是道尔奎莉的哥哥，凯撒弗朗都是他们顶头上司的上司...
　　再加上克劳狄乌斯家在军队中，那仅次于陛下的地位...这些士兵看见道尔奎莉会紧张成这样，也就情有可原了。
　　而对于这种情况，道尔奎莉也只能摇了摇头...
　　“你们继续，辛苦了。”
　　对于这种疲惫，道尔奎莉其实也算是深有体会的...
　　毕竟，死里逃生和长时间无法休息的情况，自己也并不是只经历过一两次了...
　　这种情况下，如果能休息下来的话，真的是一根手指都不想动，甚至都不想吃饭，只想好好睡一觉...
　　不过...
　　看着面前一群最少比自己高上一个脑袋的汉子们，道尔奎莉也有些理解了，补充营养，对于这群士兵来说有多么重要...
　　“没事没事！三小姐，我们精神着呢..呵呵...”
　　一个长相粗犷的士兵一边笑着一边说道，却是被后面的小队长直接照着后脑勺来了一下！
　　啪！
　　“啧！你要是真精神，去跟着五营那帮人再下去一趟！”
　　“唔..队长饶命...”
　　“哈哈哈哈~”
　　一众军人跟着嘲笑起了那个粗狂的汉子，不过下意识之间，大家还是用余光看着前方，那位尊贵的三小姐阁下...
　　但其实看了也白看，道尔奎莉那张面瘫脸，就算是他哥哥凯撒弗朗来了都不一定能猜出这家伙在想些什么...
　　大致..看上去，这位三小姐应该...没有生气吧？
　　“呼，既然羔羊肉还要炖一会，我就先问你们个问题。”
　　道尔奎莉看着前方的一众士兵，虽然他们看上去很欢乐，但自己在这里站着，始终会让他们有拘谨感...
　　还是早点问完，早点离开...
　　“啊？啊！三小姐尽管问，我们知无不言！”
　　那个小队长模样的人赶紧一个立正，看向道尔奎莉...
　　其他的士兵也都站了起来，就像是有长官过来问话...
　　“你们不用..算了，在下面的时候，你们有没有遇到其他的人类？”
　　少女不再废话，直接问出了自己想要知道的。
　　“其他人类？”
　　小队长摸了摸下巴，仔细的回想了一下...
　　“如果是人类的尸体...一共拉上来七十多具，都是城内冒险者公会，一个名为【狼鬃】的佣兵组织成员，他们似乎的第一个下去探索的队伍...”
　　他一边说着，一边看向了另一个，显得有些瘦小的队员。
　　那是纪录情况的调查员。
　　瘦小队员马上明白了队长的意思，赶紧掏出自己怀里的小册子...
　　“额..回三小姐，总共是七十一具尸体，只有一人生还，经过调查，狼鬃佣兵团中的普遍实力在黄金级一星到七星，只有团长是秘银五星的强者，不过这些职业者的实战能力应该不错，在他们的周围还发现了一只那种蜘蛛魔物的尸体。”
　　调查员一边说着，一边将手中的小册子递给了道尔奎莉...
　　这种东西其实也属于机密的范畴，因为传出去会引起不必要的恐慌...不过以道尔奎莉的身份，想要阅览的话也没人会说什么。
　　道尔奎莉接过小册子...
　　看着上面的纪录...
　　七十二人中，唯一的生还者名为“托比斯.肯瑞尔”24岁，秘银一星的实力，因为防御能力比较强，所以幸存了下来...
　　这家伙在冒险者公会中，也算是个家喻户晓的小天才人物了...
　　不过这次事件中，他瞎了一只眼睛，还断了一条手臂，最重要的是抛弃了同伴...
　　估计以后就算是有着天才的名声，想在卡尔托纳的冒险者公会混饭吃..也不容易了。
　　不过...
　　“你们有没有发现一个金发的少女？样貌很精致，大概比我..矮上一些。”
　　道尔奎莉比划着自己的身高，随后面无表情的看着前方的几个士兵...
　　“金发少女？西方人吗...”
　　士兵们都摇了摇头...
　　如果真的有这样的少女出现在那种满是土腥味的洞穴中，估计会很让人印象深刻但几个士兵确信，自己没在搭救..或者看到过这样的少女...
　　就算是尸体也没有。
　　这样吗...
　　道尔奎莉点了点头。
　　果然，想找到那个家伙没有..这么简单吗？
　　但自己又为什么要找那个家伙呢？明明她差点害死自己...是为了报仇吗？
　　呵...
　　想到这，道尔奎莉冷冷的笑了一声，看的前面的几个士兵都是浑身一颤...
　　以为自己说了什么不该说的话...
　　“我知道了，多谢你们的配合。”
　　她将手中的书册还给那个瘦弱的士兵，随后转头，朝着营地外面走去...
　　“好..好的..您慢走...”
　　队长看着道尔奎莉逐渐远去的背影，长长的出了口气...
　　这位三小姐年龄虽然小，但那张冰块脸给人的压迫感...还真是不输于她的兄长啊...
　　真是个...令人畏惧的少女呢...
　　——————
　　“嗯...”
　　温暖的大床，纱幔挡住了想要入侵的阳光，没有工作的公主殿下懒洋洋的侧躺在自己的被窝中...
　　她似乎睡的很熟，但臂弯里还是紧紧的抱着怀里那柔软的小身子...
　　不过..熟睡中的奥尔娜不知道的是，她怀里那个白皙的少女现在已经睁开了赤金色的双眼，时不时的..看向抱着自己的..这个大变态...
　　此时少女的脸颊一直保持着通红的状态，双眼也不停的乱转，脸上的表情无比纠结，完全没有上一个“罗莉”的那种主动和从容...
　　唔...这个...这个大笨蛋...大变态，暴.露狂！！
　　居然..居然让她就这么光着身子...
　　笨蛋..笨蛋笨蛋！！
　　一边这样想着，少女却是下意识的往奥尔娜的怀中蹭了蹭..双眸之中似乎升起了淡淡的水雾...
　　“大笨蛋居然还穿着睡衣...一点..一点都不公平...哼...欺负人...”
No.167：赖床是个好习惯..吗？
其实刚刚睁开双眼的时候...
　　罗莉还是有些迷茫的...
　　开始，她还以为自己又穿越回与艾拉融合之前了？
　　因为...奥尔娜在她的印象中，似乎已经被那无尽的烈火给...
　　那漫天飘散的灰烬...
　　每每想到这里，她都会有一种...想要毁灭一切的冲动，和浓浓的...想要就此了断，去追随奥尔娜的想法...
　　但在那天的最后...
　　奥尔娜似乎...似乎被杰克救下了？
　　罗莉不知道，那时候的她根本就不够清醒，凭借着下意识的活动所留下的记忆都是无比的模糊...
　　所以她一直处于煎熬中..无法自拔...
　　在黑岩宫那灼热孤高的王座之上，她只能分散自己的注意力...
　　一次又一次与艾拉抢夺着身体的控制权，因为一开始的得力，渐渐的将那位正牌的“火焰魔神”渐渐的压制，甚至掠夺了它部分的力量，将无法抹除的意识...
　　驱赶到了那柄华丽的长剑之中...
　　而逐渐恢复主导权，失去了大部分压力的罗莉...却是再次回想起了...
　　那个为了拯救自己，而突破炎狱的大笨蛋...
　　每到这种时候...罗莉都情不自禁的想要大声咆哮出那个少女的名字...
　　那个...喜欢自我满足的，正义感爆棚，愚蠢，花心，迟钝，又笨...但却是她最喜欢的...
　　“奥尔娜...”
　　她缓缓从自家大笨蛋的怀里退出，随后伸出手...轻柔的抚摸着她熟睡着的脸颊...
　　大笨蛋比起以前...似乎更加漂亮，脸也似乎更精致了一些，但整体却又好像没什么变化...
　　她的肉体...难道重铸了？究竟是怎么...
　　不过...
　　直到这时，直到真正抚摸到奥尔娜的这张面孔时...罗莉的心才真的有一种踏实的感觉...
　　这一切...比起现实，其实更像是一个美好的梦境...
　　这样想着，少女几乎是毫不犹豫的，狠狠的咬了自己的舌尖一下！
　　“嗯...”
　　剧烈的疼痛和嘴里淡淡的铁锈味让她漏出了笑容...
　　自己...真的不是在做梦啊...
　　她真的...回到奥尔娜身边了呢...
　　真好...
　　一边这样想着，她再次满足的笑了笑，想要反手也抱住奥尔娜，但却发现自己稍微动一下，都会感觉一阵的疲惫...
　　好想睡觉...
　　但现在却是又激动的睡不着...
　　好纠结...
　　这样想着，罗莉索性再次观察起了奥尔娜的眉眼...
　　这一看...却是发现奥尔娜的脸，虽然精致了一些，但...却是也多了些稚气...
　　好像...好像年龄比记忆中的...要小上不少？
　　想到这里，罗莉的双眸微微一转，随后嘴角微微翘起...漏出了一个小恶魔般的微笑...
　　这么说...自己是不是可以报仇了？
　　虽然欺负小笨蛋什么的有些...
　　呸呸！自己最喜欢欺负小笨蛋了！
　　似乎回想起以前，被大笨蛋欺负的场景，罗莉的双眼中闪过一丝丝激动...
　　那么..反攻计划...事不宜迟！现在就开始吧！
　　深呼吸了一口气...调整了一下自己身体颤抖的频率，罗莉的脸颊...逐渐贴近了熟睡中的奥尔娜...
　　唔..但...要怎么弄..来着...嗯...
　　嘛..先来..尝..试..尝试一下...
　　“嗯？”
　　睡梦中的奥尔娜忽然感觉，自己的鼻尖下方..好像被什么湿漉漉的东西蹭了一下...
　　不...不止一下...
　　有..好几下...
　　那种感觉就像是某种小动物在叫主人起床...
　　下意识的，奥尔娜舔了舔自己的嘴唇...
　　但就在那一刹那，那软软的东西似乎又来蹭了一下...但由于奥尔娜刚刚的动作，这下短暂的接触，似乎还碰到了牙齿...
　　“咿——！！”
　　不过那东西就像是触电般的马上缩回去了...
　　什么啊...蜗牛吗？
　　好像还有一股血腥味...是..嘴唇出血了吗？
　　这样想着，奥尔娜睡眼惺忪看向前方...
　　前面...是满脸胀的通红，一副无比震惊表情的莉莉...
　　“你...你...你这家伙早就醒了？！”
　　“额？莉莉..什么...什么啊？”
　　奥尔娜有些懵，两人第一次意识清醒的交谈...不应该是相当感动的...
　　“大变态！！！”
　　碰！！
　　白皙的小脚直接踢在了奥尔娜的小腹之上，让少女一个翻滚，直接往床下摔去！
　　“噗——！！”
　　扑通...
　　幸亏罗莉现在还属于虚弱期，就算是激动之下，力量也就只能算是一个柔弱少女...
　　而且地上还有昂贵的魔兽毛皮地毯，让躺在地上，一脸茫然的公主殿下，也有躺在床上的舒适感。
　　不过...
　　自己到底干什么了啊？
　　莉莉似乎...很生气的样子啊...
　　这样想着，奥尔娜跪坐起身，小心翼翼的漏出了半个脑袋，看向床内...
　　“！%@#&@#%”
　　罗莉正用被子将自己的浑身都盖住，她独自在里面扑腾..动作似乎很激烈...难道是...很不好意思？
　　是因为没穿衣服..嘛？
　　“那个...莉莉？”
　　奥尔娜试探性的，带着讨好语调的喊了一声...
　　呼...
　　扑腾停止...过了将近20秒，少女才缓缓的，将自己脑袋上的被子拉下一半...
　　眼神控诉的看着床边的奥尔娜...
　　“干..干嘛！”
　　唔..明明是她先动手..额，动脚的，为什么这么看着自己啊...
　　还有..自己为什么要这么心虚啊...
　　“那个莉莉..我能..回床上嘛？”
　　奥尔娜思考了片刻，随后眨了眨眼睛，歪着脑袋说道...
　　“你...哼！不要脸...不过既然你都这么求我了...”
　　罗莉一歪头，一副不跟你计较的样子...
　　但脸上还是一如既往的红扑扑...
　　“毕竟..你也要睡觉嘛..哼...”
　　“诶嘿嘿..”
　　见罗莉同意了，十七公主殿下也动作利索的再次钻进被窝...
　　不过...
　　这次莉莉醒着，奥尔娜却是一时间...
　　不敢再伸手抱住她了...
　　她有些纠结的挠了挠脸，有时还会侧眼，看看莉莉...
　　不过两人却是经常会四目相对，然后再赶紧分开...
　　什么嘛...果然变成小孩子了啊...
　　罗莉嘟着嘴想到...难道大笨蛋的记忆也跟着退回小时候了？
　　但这样...
　　少女想着，左手缓缓往旁边蹭了蹭...
　　而中途...却是在被窝中碰到了另一只偷偷摸摸“潜行”而来的右手...
　　“唔..”
　　“姆...”
　　两只手刚一碰到，就瞬间分开...
　　“你...哼！”
　　罗莉恶狠狠的看了一眼奥尔娜，随后似乎相当别扭的一偏头...
　　看着莉莉的动作，奥尔娜的心里又是一阵的发懵，但却是感觉...
　　被窝里的另一只手...似乎没缩回去...
　　试探着靠近...
　　果然...奥尔娜的右手再次碰到了罗莉的左手...
　　接下来...
　　挠挠..
　　不过还不等奥尔娜想出下一步该怎么做，却是感觉到自己的手腕...被什么东西轻轻的挠了两下...
　　“大笨蛋...”
　　闷闷的声音响起，而奥尔娜下意识的，一把握住了罗莉的手...
　　在看不到的地方...两人的动作渐渐从牵手...变成了十指相扣...
　　奥尔娜的脸上不自觉的漏出了幸福的傻笑...
　　而罗莉本来侧过去的脸上，也微微的带起了一丝弧度...
　　最喜欢你了...
No.168：魔法灯，女仆与雪
“那个..莉莉感觉...怎么样？”
　　“什么..怎么样？唔..大笨蛋！你这家伙..别乱动啊...”
　　“唔..莉莉..你快点嘛...”
　　“催什么..要不你来上面？！”
　　“我...还是莉莉在上面吧...我在下面...”
　　“哼..话说..这东西到底要怎么放进去啊？软趴趴的...”
　　“好像是要用里面的东西夹住...”
　　咚咚咚...
　　“唔！”
　　“大..大笨蛋！？”
　　“抱歉抱歉！那个...请进！”
　　吱呀...
　　安吉丽娜推着换洗衣物的手推车，有些疑惑的推开房门...
　　昏暗的房间中，女仆小姐看见...公主殿下和一个星期前刚刚回来的小罗莉，正以一个叠罗汉的姿势捣鼓着上面的魔法灯...
　　奥尔娜在下，罗莉在上，看上去摇摇欲坠的样子...
　　“那个...你们在..干什么？”
　　“啊..莉莉说...”
　　奥尔娜的话刚要脱口而出，正踩在自己肩膀上的，那穿着白色过膝袜的小脚却是狠狠的拧了两下！
　　这个大笨蛋..是想让我被安吉丽娜絮叨吗？！
　　这么想着，罗莉还隐晦的用脚掐了掐这个大笨蛋的脸蛋..
　　“唔..咳咳，我...我觉得屋里魔法灯的白色光线太冷了，想换个暖色调的光溶液。”
　　魔法灯这种东西，里面装的是什么魔力溶液，散发出的就是什么样的光...
　　而此时罗莉手里，就是一团软趴趴，散发出淡金色柔和光芒的溶液球...
　　“啊..这种事情您跟我说一声，我可以找专门的...”
　　“自己的家，还是自己装比较安心！”
　　这句当然也是莉莉的原话，但还是要奥尔娜来说...
　　或者说...
　　虽然现在没有出去住的条件，但在房间的改造上，罗莉并不想让两人的小窝有其他人的痕迹...
　　当然...
　　少女嘟起嘴...看了一眼身后满脸担心又无奈的安吉丽娜...
　　这个女人..虽然有些啰嗦，但却是没什么坏心眼，对大笨蛋似乎也没有其他的意思...
　　有点像以前在修道院时的兰卡修女...
　　啰里啰嗦，但却是很会照顾人..
　　嘛...反正不会对自己造成什么威胁，有个女仆也不错...
　　虽然...
　　她低头，看了看自己一声黑白相间的女仆装，心头再次一阵的无名火起，小脚更加用力的踩了踩奥尔娜的肩膀...
　　这个大笨蛋居然让自己当女仆...
　　因为思念体的关系，关于那个“罗莉.瑞欧”所经历的记忆，她本人也有些了解..
　　同时也明确的知道，成为这个大笨蛋...也就是如今帝国十七公主的贴身女仆，是最好，也是最快的接近她的方法...
　　但...
　　让罗莉给这个家伙当女仆什么的...
　　“哼...”
　　少女轻哼一声，再次将目光放在了魔法灯的安装上...
　　而一旁站着的安吉丽娜，也只能无奈的笑笑，随后关上了身后的大门。
　　没办法，十七公主殿下和小罗莉之间...比起普通的主仆关系，倒像是很好的朋友...
　　或者说，十七殿下不论对自己，还是对罗莉，都没有那种高高在上的皇室公主架子，而罗莉这边...似乎也没将奥尔娜当成公主...
　　自己前几天其实和罗莉说过，对待公主，要谦逊，平和，恭敬，有耐心...
　　但不知道为什么...
　　那个小家伙只是用警惕的眼神看了自己一会，然后拍了拍自己的肩膀...就走掉了...
　　总感觉...
　　她抬起头，看着前面捣鼓着魔法灯的罗莉...
　　这个少女..经历了一次“失踪”...性格..好像变得更加...让人捉摸不透了？
　　明明以前看上去挺文静的...
　　现在却是感觉活泼了不少，而且发色...以前就是这样吗？
　　自己倒是没特意的注意过...
　　不过..能有一个这样活泼的少女跟十七公主玩耍，安吉丽娜也是打心底里高兴的...
　　毕竟，在小罗莉回来以后，殿下就一扫之前的阴霾，恢复了去“踏雪”之前的样子...
　　可见殿下是多么喜欢这位新来的小女仆呢...
　　想到这里，安吉丽娜的心里有些酸酸的，但很快便一扫而空。
　　嘛..自己是仆人，只要做好自己的事情就可以了，公主殿下开心，喜欢谁都是一样的。
　　而前面...两人又弄了五六分钟，终于将魔力溶液灌进了魔法灯之中...
　　试着开启了一下...
　　淡淡柔和的金色光晕笼罩了房间，就像是摇曳的烛火照在水晶之上...
　　明亮，温暖..却并不刺眼...
　　“唔..真的感觉温暖多了呢~”
　　奥尔娜张开双臂，感觉了一下四周...
　　“哼哼~那是当然...”
　　罗莉抬起下巴，看向奥尔娜，一副求夸奖的样子..但显然...这个大笨蛋并没有领会少女的意思，而是直接坐在了地毯之上，望向了窗外...
　　此时的外面，黄昏已过...显得有些昏暗...
　　比起一周之前，地上的白雪要厚上了好几层，毕竟这几天又下了好几场雪...这还是有人清理的皇家庭院，不知道外面...
　　雪会厚成什么样呢？
　　不过自己却是跟最喜欢的人在温暖的房间里，厚实的墙壁隔绝了外面的寒风，通过透明的劣水晶还可以看到外面的白雪...
　　想想就...好幸福呢~
　　“你..想什么呢？”
　　一边说着，罗莉一边抱着自己的双膝，坐在了奥尔娜的身边...
　　她本来有些懊恼，这个大笨蛋居然不夸夸自己有品位，反倒是自己看着外面发起呆来...
　　真是...哼，算了...自己宽宏大量...原谅这个笨蛋好了...
　　“诶？我在想...”
　　奥尔娜侧头看了看莉莉，脸上漏出了一个傻笑，又再次转头，看向外面的雪景...
　　“外面的雪..应该很厚了吧...”
　　“想..出去玩雪吗？”
　　罗莉歪了歪头...
　　“嗯..还是算了，莉莉你现在的身体很虚弱，还是不要出去比较好...而且...”
　　奥尔娜突然偷袭！直接将身边的少女抱进了自己的怀里...
　　“唔！！”
　　罗莉本来的双手抱膝姿势立即被破解，脸颊也被迫与奥尔娜的小脸贴在了一起...
　　“现在我有莉莉你陪着...就算是在屋里，每天也很开心呀~”
　　“你..你这是什么变态发言嘛...”
　　罗莉有些别扭的扭了扭身子，却是没有挣脱的意思...
　　“难道..莉莉不开心吗~和..和我在一起..”
　　“我...哼，才不告诉你...笨蛋！大笨蛋！变态狂！”
　　少女一扭头，却是顺势更深的倒进了奥尔娜的怀抱...
　　看着躺在自己腿上的罗莉，奥尔娜一时间不知道自己的手..到底该放在哪里...
　　最后索性直接揉了揉少女的小肚子...
　　好软啊..要是把脸贴在上面应该更舒服吧~
　　不过这么大胆的行为，奥尔娜暂时，是不敢做的。
　　“诶~莉莉告诉我嘛...”
　　她只是揉着罗莉的小肚子，语气中带着些委屈的说着...
　　“嘛..跟你在一起...还..还算是..开心...吧...”
　　罗莉的声音越来越小，最后还是将脸侧到了一旁...
　　真是的..自己为什么要害羞啊...
　　明明在之前和大笨蛋..连那更加大胆的事情...
　　都做过了...
No.169：三小姐的来信
“不过就算是虚弱...我也有..嗯..普通人的体质好吧...没那么脆弱啦...”
　　罗莉一边说着，一边躺在奥尔娜的腿上，双手环胸，一副相当不满的样子...
　　“不要小看人啊...你这个大笨蛋...”
　　“唔..但莉莉你...”
　　砰砰砰...
　　而就在两人说话的时候，她们正前方的劣水晶玻璃窗却是忽然传来了几声轻响，像是有人在用手指轻轻的扣动窗户...
　　这样的声音让坐在地毯上的两人一起抬头，只见一只洁白的信鸽，正站在外面，同样歪着头，看着窗户内的两个人类...
　　“咕噜！”
　　“咕噜？”
　　罗莉坐起身，看着窗外的信鸽，微微眯起了眼睛...
　　“嗯，是我和道尔奎莉姐姐..联络的信鸽，名字是我取的，叫做咕噜...”
　　这么说着，奥尔娜还小心翼翼的看了看已经缓缓坐起的罗莉...
　　那个假的“莉莉”甚至想要害死道尔奎莉姐姐...两人的关系让自己一度焦头烂额...根本不知道该怎么办...
　　而真正的莉莉呢？
　　“道尔奎莉？”
　　罗莉微微眯眼，思念体的记忆和遥远的记忆逐渐重合...
　　信守了和自己的承诺，为了大笨蛋而付出生命，永远沉眠于海底的魔弓手少女，罗莉还记得...
　　而这个道尔奎莉和那个...都遇到了奥尔娜，并且都与其产生了深厚的羁绊...
　　那么她们之间...
　　是不是有着某种联系呢？
　　“哼..”
　　虽然不想承认，而且某种意义上来说，自己很讨厌那家伙...
　　但罗莉还是低下头，有些闷闷的说道...
　　“她...算是个不错的人。”
　　而听到了莉莉的话，奥尔娜才缓缓的松了一口气...
　　果然，真正的莉莉和冒牌货就是不一样..刚刚她真的想不出，如果真正的莉莉也不喜欢道尔奎莉姐姐...
　　自己究竟该怎么办...
　　“唔...”
　　不过还是先放咕噜进来吧...
　　吱呀...
　　奥尔娜站起身向前两步，将窗户缓缓的打开。
　　“咕噜...咕咕咕...”
　　信鸽扑腾着翅膀，飞进了屋子，直接站在了奥尔娜的肩膀上...
　　“咕噜~感觉你最近好像胖了啊...”
　　奥尔娜摸了摸信鸽的脑袋，看着它明显大了一圈的身体...
　　“冬天想要送信，可能要多吃点吧...”
　　而看着大笨蛋和这只鸽子亲密的举动，罗莉也站起身，不经意的走到了咕噜的边上，脸上带着意味深长的微笑...
　　“听说这种鸽子煲汤...比一般的鸽子都要鲜美哦~”
　　“咕咕！！”
　　就像是听懂了罗莉的话一般，咕噜的身形直接一颤，张开翅膀，似乎想要从开着的窗户再次飞走！
　　这个人类的眼神...
　　很危险咕！
　　啪！
　　虽然只有普通少女的力气和体质，但抓住一只近在咫尺的鸽子，还是没有问题的...
　　“咕咕咕噜！！”
　　“莉..莉莉！？”
　　莉莉不会真的要把咕噜煲汤吧？！
　　唔...
　　“那个...”
　　奥尔娜刚刚想要出声阻止，却是听到罗莉不屑的哼了一声...
　　“切，我就是说说，看把这小东西吓的...哼~”
　　不顾小咕噜的挣扎，罗莉将信鸽脚踝上的纸张抽了出来...
　　虽然很欣赏道尔奎莉这个人，但如果她想打自家大笨蛋的主意...自己也是绝对不会手下留情的！
　　大笨蛋..只能是自己一个人的！
　　别人谁都别想碰！！
　　这样想着，罗莉放开了咕噜，随后甩开信纸...
　　哗啦...
　　“咕噜噜！！”
　　呼呼呼...
　　咕噜像是一只...额，或者说，它本来就是一只挣脱了束缚的小鸟，赶紧朝着空中飞去...
　　不过这只信鸽显然还是相当遵守职业道德的，它虽然冲出了窗外，但却是在外面不断的盘旋，并是没有直接逃走...
　　显然是在等待着回信...
　　奥尔娜看了一眼莉莉，只能是无奈的双手合十，对空中的咕噜做了一个抱歉的动作...
　　“明天中午，中心区，月神之赐....”
　　罗莉看着信件上的问候，还有那几个地名，赤金色的双眸渐渐眯了起来...
　　“偷看...”
　　而身后，奥尔娜缓缓探出了自己圆溜溜的淡蓝色双眼...
　　“你这个...”
　　但还不等她将信件上的字认全，就迎来了罗莉的一击【光之美少女后脑正义头锤】！
　　“...花心大萝卜！！”
　　碰！
　　噗——！
　　“唔！！”
　　扑通...
　　大萝卜...额..大笨蛋应声倒地，满脸无辜的表情，看向前面的罗莉...
　　“哼！”
　　罗莉鼓了鼓嘴，似乎想要将这封信直接撕碎...
　　这个混蛋...觊觎自家大笨蛋的企图太明显了！怪不得只有自己一种感情的思念体想要杀了她...
　　活该...
　　罗莉一边这样愤愤的想着，却是没有直接将这封信撕碎...而是一把扔给了躺在地毯上的奥尔娜...
　　“约你去吃饭的！哼...”
　　说完，她双手环胸，一副根本不在意的样子，居高临下的站在公主殿下面前...
　　哗啦...
　　信纸被奥尔娜接住，不过她读信件的速度较慢，必须要一个个单纯的辨认...
　　不过不得不说，自己的脑子似乎真的比之前要好得多了...居然能认清上面的大部分文字...
　　信上除了一些问候和表达想念的话之外，还有就是道尔奎莉姐姐要约她出来吃饭，顺便谈谈...关于“莉莉”的事情...
　　唔..
　　看了看一脸“不在乎”，双手环胸站在自己面前，是不是偷看一眼的莉莉...
　　再看看手中的信件...
　　“要不..我就不..”
　　“去！为什么不去！！”
　　罗莉瞪了一眼奥尔娜..让公主殿下微微一缩脖子...
　　女仆站着，训斥躺在地上，鼻头红红的公主，而公主根本不敢说话...
　　这可能是帝都独一份了吧...
　　“这件事不说开，你还打算一辈子...不和那个家伙来往了吗？！”
　　有些别扭的说着，罗莉微微偏过头...
　　其实，她也有些其他的考虑...
　　自己现在无法动用丝毫的力量，也就是说，自己暂时没办法保护她...
　　而奥尔娜现在虽然是公主，但却是没什么实权...将来，也要依仗道尔奎莉家族的势力...
　　虽然这家伙图谋不轨...但罗莉对大笨蛋...
　　这么想着，罗莉看向地上躺着，委屈巴巴的公主殿下...
　　啧..还真有点不放心...
　　还是要多看着些这家伙..免得她再去招惹更多的烂桃花...
　　反正...这样的话，自己可以利用道尔奎莉对奥尔娜的感情，让她代替自己保护奥尔娜...
　　但奥尔娜...不论在这个过程中，还是最后...都会是自己的！
　　哼...
　　这样想着，罗莉嘴角微微翘起，漏出了一个阴险的微笑...
　　这才是胜利者该做的事情！老老实实的做个工具人吧！三小姐阁下！
No.170：月神之赐的会面
卡尔托纳，中心区，月神之赐...
　　比起一般高级餐厅的富丽堂皇，月神之赐的摆设和布局就显得要简单多了...
　　白色，散发出淡淡银光的奇异矿石上，流出清澈的泉水...
　　亮银色实木的屏风如果摆在其他高级餐厅或许会显得有些土气和淡薄，但摆在这里却是完全没有任何的问题，只会让这里的一切显得更加典雅幽静。
　　房屋的圆顶会让人想到法师塔，不过上面繁复的花纹和藤蔓却是会再次让人否定自己的想法...
　　其实，这里不论名字还是整体透漏出的气息，都有着人类建筑，和精灵建筑的影子。
　　虽然在真正的精灵开来，这里或许不够纯粹，甚至加入了人类建筑的元素后，会让本来典雅的精灵建筑显得不伦不类，不过这里的主要招待客户是人类中的高级贵族...
　　所以只要意思到了，再找几个半精灵店员就会得到无数的赞叹和好评...
　　而此时...
　　侧面，喷泉的边上，魔力和屏风隔绝出来的包厢【月光森林】中...
　　道尔奎莉正面无表情的看着自己面前的奥尔娜...
　　“额..那个...你们..要不冷静一下，坐下来喝杯茶？”
　　而三小姐身旁的安，张了张嘴，再侧眼看了看十七公主身旁的少女...
　　奥尔娜这家伙..到底是怎么想的啊...
　　这家伙回来了也不通知一声，而且居然还把她带到这来了...
　　感受着自家三小姐身周所散发的冷气，安不自觉的往侧面移了两步，感觉有些心力憔悴...
　　混蛋..这种时候，黛儿那个家伙居然因为和二小姐出去..所以没跟着一起来...
　　自己真的要独自承受这份压力吗...
　　想到这里，安索性闭上了眼睛...
　　“这就是你的意思吗？奥尔娜。”
　　不过没想到，第一个开口的，居然是面无表情的道尔奎莉...
　　她的声音和她的表情一样冰冷，听上去好像是没什么情绪，但不论是从她的眼神中..还是那紧握的双拳中...
　　都能看出道尔奎莉对于奥尔娜这种行为的不满与失望...
　　这种眼神再次让奥尔娜感觉一阵的慌张，她马上站起身，想要解释...
　　但...
　　这也是前一晚，她想了一晚上也没有结果的事情...
　　自己要怎么和道尔奎莉姐姐解释？
　　难道要说出自己和那个“神”一样的“清梦姐姐”之间...所发生的事情？
　　先不说说出来道尔奎莉会不会相信，就单单是陈述事实...已经是个大问题了...
　　自己当时虽然清醒，心中也有明确的，想要救出莉莉的信念...
　　但却也...只有信念了...
　　莉莉究竟为什么需要自己搭救？而自己那么做的意义又是什么？
　　清梦姐姐根本没有告诉自己...自己只是靠着本能...
　　“我...道尔奎莉姐姐...请听我说！我知道这有些难以置信...但莉莉她已经不是之前的“莉莉”了！一开始的那个莉莉...她...她是假的！”
　　“呼..”
　　虽然道尔奎莉并不是容易被愤怒冲昏头脑的鲁莽家伙，但看那样子，显然还是被气的不轻...
　　不过就算是这样，她却还是没有第一时间将自己的情绪发泄出来，而是冰冷冷的看向奥尔娜身后的罗莉...
　　并且因为奥尔娜的话，而仔细的观察着...
　　不过通过一阵的凝视，不论是她，还是她身后的安都发现了...
　　的确...这个罗莉..和之前的那个“罗莉.瑞欧”..真的有些不一样...
　　从外观上来看，这个她的发色明显是金色..但发根有些偏红...
　　如果说头发能够有随意变换颜色的方法...
　　那么那双赤金色的瞳孔...又是怎么回事呢？
　　而且...
　　两个罗莉的五官虽然几乎完全相似，不过就像是一对双胞胎，但却是一眼就能分出老大和老二般...
　　这个罗莉和之前的那个所散发出的气势完全不同...
　　之前的“罗莉”，站在奥尔娜身边时会漏出一副虚伪到让人想吐的微笑，气息也十分的诡异...
　　但这个罗莉...样子却是完全不同...
　　她微微扬起下巴，神情无比的倨傲，和道尔奎莉对视着...
　　如果说“罗莉.瑞欧”的和奥尔娜对视时，眼中是阴狠与欲望...表现出的神态更像是一条毒蛇一般的“竞争者”...
　　那么这个罗莉...那看着她的眼神，其实更像是一个胜利者...
　　但不得不说...
　　比起之前的毒蛇，这个罗莉看上去应该好的多，但不知为什么...
　　道尔奎莉却是感觉...这个看上去就脾气很大，甚至有些单纯的家伙..似乎比起毒蛇来，要更加的难对付...
　　“的确...有些出入...”
　　安在身后摸着下巴，看着身穿女仆装，却是一副主人姿态的罗莉...
　　“哼...”
　　罗莉轻哼一声，微微偏头，一副不想理你们的样子...
　　不过脚下却是轻轻的踢了踢大笨蛋的腿...
　　说话呀！大笨蛋...这不都冷场了吗？！
　　真是的...
　　“咳咳..呼...”
　　奥尔娜被莉莉踢了两下，马上干咳了两声...
　　但她却是实在想不出到底该怎么表达那个夜晚...自己和清梦姐姐所作的事情，索性只能用一双淡蓝色的澄澈眸子看向道尔奎莉...
　　“道尔奎莉姐姐...我...不知道该怎么说...但就在那天晚上..”
　　平静下来的奥尔娜，将自己被“罗莉”袭击，又被清梦救下的事情，完完整整的叙述了一遍...
　　“在皇宫居然还能被袭击？！皇家侍卫都是吃干饭的吗！”
　　咔吧吧...
　　道尔奎莉身周的气息更加冷冽，眼神中满是愤怒和自责...
　　自己那天...应该留奥尔娜在公爵府小住的，但却是因为要立即上报魔物的事件而没脱开身...
　　“然后呢？是你身边这位...额..罗莉小姐救了你吗？”
　　比起道尔奎莉，安要冷静的多，她摸着自己光洁的下巴，缓声问道...
　　如果是这样...
　　很有可能是“罗莉”自导自演的一出戏啊...
　　“不...不是这样的...后来发生事情...唔...”
　　关于自己和清梦姐姐救出莉莉的事情，奥尔娜也不知道怎么和两人解释...
　　“后来是我们的一个老朋友...也是我们的伙伴拯救了奥尔娜，并唤醒了我。”
　　站在奥尔娜身后的罗莉却是忽然开口。
　　“我们的...老朋友？”
　　这句话听的道尔奎莉有些云里雾里...
　　自己..跟这个家伙很熟吗？
　　“那我说的明白一些...”
　　啪！
　　罗莉拍了拍奥尔娜的肩膀...
　　“你看到这个大笨蛋的时候...应该也升起过熟悉感吧？就像她看见你一样..就好像早就认识，本就应该是朋友的...熟悉感...”
No.171：“和解”与选择
熟悉感...
　　确实..
　　道尔奎莉微微眯眼..她在看到奥尔娜的一瞬间，的确是有熟悉感，甚至主动与奥尔娜提出成为朋友...
　　也是因为这份感觉...
　　而越是相处，她的那份感情也就越纯粹...甚至脑中偶尔还会浮现出一些...奇怪的破碎画面...
　　“如果你也有这种感觉...那就好理解了，你会产生这种感觉的，就是我所说的同伴。”
　　会产生这种感觉的人..吗？
　　道尔奎莉微微皱眉...罗莉能说出这件...她没有告诉任何人的事情，就证明了她的话的确..
　　有些可信度。
　　而罗莉这边，表面上虽然还是一副“本小姐勉强帮你解释一下”的样子...
　　但心中切是再次漏出了阴险的微笑。
　　其实在上一世，清梦和道尔奎莉压根就没见过，在清梦认识奥尔娜的时候，身为魔弓手的道尔奎莉...早已经被极乐的人杀害，长眠于意鲁斯特深深的海沟之下了。
　　但如果不看时间轴...或者说如果身为魔弓手的道尔奎莉能活下来的话，应该真的会跟清梦相遇。
　　所以...
　　罗莉微微挑眉，自己也不算是完全的说谎吧~
　　不过当然...看着道尔奎莉那将信将疑的表情，罗莉知道，只是这样的话还不够...
　　“而且...你身上还有我的一样东西。”
　　不等对面的两个少女再说出什么，罗莉便再次开口...
　　“你的东西？”
　　道尔奎莉刚刚有些疑惑，只见自己手上，缠绕着的银色丝线逐渐变成了一个银色的小球...
　　咔咔咔...
　　而小球之上，又分裂出了四条银色，类似魔偶的机械腿，圆球中间，也出现了一直猩红的探头眼。
　　“是你？”
　　这东西道尔奎莉的印象很深刻，因为就是它，在踏雪的那天引导着道尔奎莉，打断了“罗莉”的一些...
　　不太好的动作。
　　这么看的话...这个东西应该处于“罗莉”的对立面...
　　“指..指环小姐？！”
　　奥尔娜看着桌子上的机械蜘蛛，眼神中瞬间迸发出了一阵光芒...
　　指环小姐...奥尔娜的那件魔法物品？
　　道尔奎莉微微一愣，聪明如她，瞬间就想明白了之前在村子里发生的事情...
　　之前..这小东西并不是在帮助自己...而是在帮助奥尔娜吗？
　　咔咔咔...
　　桌子上的机械小蜘蛛朝着前方快速爬去...
　　但...
　　很意外的，机械蜘蛛并没有直接回归到奥尔娜的手上...
　　它前方的红色探头一阵收缩扩大，马上就确认了自己主人的身份，随后直接跳起，落在了罗莉的肩膀上...
　　看上去，乖巧的就像是一只训练有素的猫...
　　而看着眼前的场景，道尔奎莉也明白了罗莉话中的意思...
　　明显，这魔法道具本来是敌视着“罗莉”的...所以它才会联合自己，破坏了“罗莉”的计划...
　　但现在，它却是主动跳到了这个罗莉的肩膀上...
　　再加上道尔奎莉对奥尔娜无条件的信任..这件事在三小姐的心中，已经有了85%以上的可信度...
　　起码，她不会将谋害自己的罪名，灌在这个罗莉的身上了。
　　“这样...我们应该能暂时好好相处了吧？”
　　罗莉轻轻的按了按肩膀上..001的小脑袋...脸上漏出了一个淡淡的微笑...
　　看来这个小家伙能够通过探测精神本源的力量来分辨自己。
　　拥有思念体记忆的罗莉当然知道...
　　001几乎是被那家伙弄的瘫痪，不过...
　　“你的任务..完成的不错...”
　　她一边轻轻的抚摸着001的身体，一边低声的说着...
　　“辛苦了...”
　　虽然不知道001为什么会出现在...转生之后的奥尔娜身边，但...
　　这些事情等到001恢复...再告诉自己也不迟。
　　“嗯，你的话，我姑且相信。”
　　道尔奎莉对着罗莉点点头，从刚刚的紧绷，随时准备出手的样子，换成了另一个稍微有些慵懒的坐姿...
　　“切...”
　　而对于道尔奎莉这种样子，罗莉也只能微微撇嘴，一副“你理不理解都无所谓”的样子...
　　看来，就算这个罗莉真的不是前一个...想让这两个人完全互相和解...
　　安在道尔奎莉身后苦笑着，无奈的摇了摇头...
　　也是一件不容易的事情啊...
　　而比起安的无奈，公主殿下倒是相当的高兴...
　　毕竟，自己的两个最重要的人，从对彼此都有杀意...变成了能“和平”相处...
　　这已经是很大的进步了！
　　要是两人以后...互相成为要好的朋友...那就更完美了呢~
　　奥尔娜正做着白日梦，不过却是忽然被道尔奎莉的一声呼唤拉回了现实...
　　“奥尔娜，再过两个多月就是帝国学院入学的日子，虽然我提前给你定制了计划，不过还是想征求些你的意见。”
　　道尔奎莉说着，站在她身后的安就将一直挂在腰间的羊皮卷放在了桌子上。
　　“上面的学科你可以随意看，不过...我建议你不要考虑【战斗意识强化】，【剑技训练】和【荣誉战团】...”
　　安一边将羊皮纸推给奥尔娜，一边轻声的提醒道。
　　“诶？为什么...”
　　之前也听说过，因为自己的天赋，道尔奎莉姐姐打算让自己去战士系...
　　那么..战斗意识强化，剑技训练...听上去应该是战斗系的学院必修课吧？
　　而【荣耀战团】，应该是某种学院的组织？
　　“【战斗意识强化】和【剑技训练】的指导主教授，福特莱.威尔森，是二皇子一派的拥护者，同时也是【荣耀战团】的一员。”
　　道尔奎莉缓缓的说着...
　　“【荣耀战团】则是学院中的一个大型势力，二皇子奥萨卡恩，便是荣耀战团的创始人，虽然现在已经离校，但也在担任【荣誉团长】这一职务。”
　　毕竟...
　　帝国学院这种二代们镀金，同时也会出现不少人才的地方，几乎每个皇子都会留下几个眼线...
　　只不过，其他皇子不敢像是二皇子这样明目张胆而已。
　　“唔..我..我明白了。”
　　奥尔娜虽然感觉那件事已经过去那么久了...按理来说二哥..应该不会报复自己了...
　　但道尔奎莉姐姐和安...是绝对比自己聪明的...
　　自己还是听她们的话吧...
　　不过忽略这三项的话..自己真的还能在战士系立足吗？
　　和道尔奎莉的想法不同...
　　奥尔娜现在，去学院的目的除了体验学院生活，结交更多朋友之外...
　　还多了一样...想真正的学到一些东西..让自己..变得更强。
　　因为经历了这么多事情，又看到了清梦姐姐的那种，反手之间就能“颠覆大地”的能力之后...
　　奥尔娜完全理解了什么叫做“实力至上”...
　　没有实力，自己根本就无法保护身边的人...
　　而且现在身边还多了一个“普通少女”莉莉...
　　自己...当然想要变得更强了！
No.172：奥尔娜的学系选择
奥尔娜全神灌注的看着自己手中的学院申报...
　　当然，上面密密麻麻的字足以让她眼花缭乱...
　　不过安和道尔奎莉却是很贴心的，将比较适合奥尔娜和二皇子一派的学系势力全部用特殊标记圈了起来...
　　其实战士系的很多职业课程，都有偏向二皇子派的意思，但总体来说，这里还是由公爵府，也就是军队把控着..
　　人才也大多是直接流入军队，成为下级军官为陛下效力...
　　而对于二皇子的野心，众人虽然都是心知肚明...但陛下没开口，就算是他在学院的战士系中安插一些眼线，甚至是费特莱这种教授级别的人物...
　　都没人会说什么。
　　总而言之，这里对于奥尔娜，比起其他派系的确安全很多..
　　虽然十七公主身份尊贵，实力也是有目共睹...
　　但就算是这样，道尔奎莉也不觉得奥尔娜可以横扫帝国学院...
　　不说教授大多都有低位传奇的实力，就算是一些高年级天才的学生，在接受了四年的教学后，也都不会比导师甚至教授差...
　　比如...
　　她的哥哥，凯撒弗朗三年级时就已经具备了低阶传奇的实力，甚至可以和一些教授级别的家伙打的有来有回...
　　那时候...凯撒弗朗才仅仅十五岁。
　　而现在十九岁，毕业两年的他，甚至已经达到了一些教授一辈子都无法突破的传奇中阶。
　　当然...
　　像是这样的天才在帝国绝对算的上是凤毛麟角...
　　不过...道尔奎莉也记得自己哥哥..在毕业典礼，成为那一届的首席，即将去军队时曾经跟她说过的一句话...
　　“不要小看学院里的每一个人，帝国很大，而每个人的想法也都不同，不想出风头的大有人在...我之所以能当上首席，也有公爵府的因素。”
　　凯撒弗朗说出这句话时平静无比，也淡然无比，似乎根本没将“首席”这一荣誉放在眼里..
　　那时候道尔奎莉还有些懵懵懂懂，但现在回想，却是微微有些明了...
　　整个帝国最高级的学府，每年除了帝都的这些二代们，当然还有很多其他地方的天才涌入，在里面学习生活...
　　只不过因为帝国的等级制度森严，加上帝都这种在大街上随便扔石头，都可能砸到男爵的地方...
　　许多天才都选择低调，学满四年，结交了人脉，提升了实力，开拓了眼界之后，再回到自己的家乡。
　　当然，这些天才能驻守一方，也算是为帝国做出贡献...而现在又不是什么紧急时刻，自然也没人管这些“夹着尾巴”做人的家伙。
　　而看着眼前的羊皮卷轴，奥尔娜却是陷入了沉默...
　　其实除了对自己想要选修的学系而犹豫不决以外，她还有些向往魔法系...
　　只不过，她的魔法如果像是上次一样，在学院中失控，那估计会引起更大的乱子，所以她也只能的眼馋的看了看...
　　而不能选择【战斗意识强化】和【剑技训练】的情况下，奥尔娜也只能暂时考虑【帝国剑术基础】与【强化体制训练】这类选项...
　　嗯..当然，还要留出与莉莉在一起的时间...
　　奥尔娜勾勾画画之下，按照道尔奎莉和安的意见，选择了主系【战士系】和五门次要的强化课程...大多都是偏向体质强化，尽量远离二皇子的势力覆盖范围...
　　至于其他，比如文化系，社团，集会之类的活动，到了学院后有充足的时间自行选择。
　　哗啦...
　　而道尔奎莉再次接到了奥尔娜填好的羊皮卷时，心中有些喜悦，不过同时...还有点点的失落...
　　喜悦的是...虽然奥尔娜的实力强大，但她却是没有被自己的力量冲昏了头脑，而是听取了自己和安的意见..
　　懂得规避风险这也算是一种长足的进步...
　　至于失落的嘛...
　　自然是奥尔娜没有选择一项【魔法系】的课程，虽然道尔奎莉表示理解，但...
　　唉..自己其实还是挺期待，和奥尔娜一起上课的...
　　还是等到时候，挑选文化系与社团活动时，她再来找奥尔娜商量吧...
　　“嗯，不错，选择的都是很好的基础课程。”
　　心中随着这样想着，但道尔奎莉的嘴上却是缓声说道。
　　“诶嘿嘿..我也只乱选的啦...”
　　奥尔娜挠了挠后脑勺，不过这种互动看在已经坐在一边的罗莉眼里...
　　似乎太过友爱了...
　　呼！
　　奥尔娜穿着漂亮圆头小皮鞋的脚，瞬间就被身旁的女仆小姐“不小心”的踩了一下！
　　“唔...”
　　十七公主显然被这种突然袭击下了一跳，看向坐在自己身旁，正一脸无所谓的按着001脑袋的罗莉...
　　眼神中满是委屈，看上去可怜巴巴的...
　　“哼...”
　　但女仆小姐却是狠狠的瞪了奥尔娜一眼...
　　给我注意一点！
　　“好了好了~”
　　啪啪...
　　而此时，一旁的安却是忽然拍拍手说道...
　　“既然正事都决定了...”
　　也就在她拍手的时候，侧面的屏风也被拉开，几个相对于精灵来说，耳朵较短的半精灵少女端着一盘盘精致的餐点走了进来...
　　这些半精灵少女都只是穿着一件轻纱..那单薄的着装很有异域风情...
　　当然，是不是精灵族的风情..就不可知了...
　　但可以确定的是，比起在座的四位少女来，她们的身材更加曼妙玲珑...
　　不过..
　　这些能够活在皇都的“半精灵杂碎”，在能坐进“月光林地”包厢的大人面前，不论对方是小孩子，还是会一脸垂涎盯着自己的臃肿贵族...
　　都会保持着最最恭敬和谦卑的态度。
　　不过道尔奎莉倒像是根本没看到这些半精灵少女一般，只是认真的看着自己手中的羊皮卷...
　　安的视线倒是从这群少女的身上一个个扫视过去...
　　心中暗自将这些少女和北区有些名声的女人们比较着...
　　啧啧..脸上一点明显的瑕疵都没有，又比普通人类更白更纤细...
　　果然，半精灵的相貌...还是比起人类更精致啊..
　　不愧是长生种...
　　而比起这两个主仆之间的自顾自...
　　另外一边就有些淡淡的不和谐了...
　　自从那几个少女进来，罗莉就死死的瞪着身边的奥尔娜...
　　那样子就像是在说...
　　你要是敢多看一眼，我就把你的眼珠子抠出来！然后一个星期不理你！！
　　而十七公主...也只能继续委屈巴巴的和自家女仆小姐对视...
　　自己...自己什么都没做呀...
　　莉莉为什么要这样看着自己...
No.173：餐桌与工会
这次的聚餐...整体来说没发生什么血腥事件，应该属于大成功的类型了...
　　不过在饭桌上道尔奎莉姐姐和罗莉还是经常的互相拌嘴，但总体来说..比起之前，硫磺的味道要少了很多...
　　这一点让奥尔娜大大的松了口气的同时，也让安相当的欣慰。
　　而罗莉虽然不想承认，但道尔奎莉挑的这家店，一些清爽可口的菜，还是很符合她胃口的...
　　尤其是经过大笨蛋手动拨出来的“水晶鳌虾”，青甜可口，又带着公主殿下满满的爱意...
　　当然，对于公主殿下给自家女仆剥虾这件事，道尔奎莉也算是“颇有微词”，老是眼神幽怨的看着奥尔娜...
　　但奥尔娜每次想给道尔奎莉姐姐也剥两只，却是总会被一旁的罗莉抢先一步吃掉，随后还会用相当幼稚的眼神藐视一下道尔奎莉...
　　果然...叫罗莉的，没有一个好人！
　　道尔奎莉闷闷的想着，虽然想发火，但从小被教导的淑女素养让她没法干出和罗莉一样幼稚的事情...
　　而一旁吃着沙拉的安微微摇头...
　　这家伙虽然决定要稍微主动一些了..但还是这么矜持...
　　也是，从小就是冰冷冷的大小姐，如果让她忽然放下自己的一切习惯去迎合，并追求一个少女..这根本就是不可能的...
　　或者说...短时间内...应该是不可能的。
　　“唉~”
　　她将手中的餐叉放在了盘子边，还得是自己来打破这种僵局啊...
　　“我说..吃完之后，要不要在中心区逛逛？我记得冬天的时候...这里有出售各种毛皮饰品的店...”
　　虽然生长在北区，但安不论是因为一些脏活..还是因为好奇心，她都曾踏足过中心区各个地方，虽然不能算是了解，但一些小姑娘会注意到的店铺，她却是全部知道。
　　“好啊~正好可以稍微消化一下~”
　　既然决定了之后的行程，四位少女也不着急，只是边吃边聊着，主要是安在说一些自己在北区的经历和见闻...
　　偶尔道尔奎莉也会说说自己的想法...
　　这一餐下来，也让罗莉对于这座富丽堂皇的帝都城堡下，那隐藏着的阴影有了些许的了解。
　　有智慧生物的地方就有等级，这种黑暗街区的产生，在罗莉看来是理所当然的。
　　想要在这种地方立足，力量和背景都是缺一不可的。
　　幸亏奥尔娜这个新的身份不再是孤儿...要不然的话，在这种地方想要立足，凭借着大笨蛋的这幅样子...
　　罗莉侧头，看了一眼正兴致勃勃的跟安讨论着北地进口白狐皮围脖到底有多漂亮的奥尔娜，少女微微叹气...
　　不知道为什么，心里忽然升起一阵安心感...
　　如果这个大笨蛋真的出生在了北区，估计被人卖了，还得帮人数钱呢...
　　——————
　　与此同时，中心区，卡尔托纳上层淑女公会。
　　轻柔的音乐中，希瑞塔尔正手持着一杯香槟，看着面前高大霸道的男人，脸上有些无奈...
　　原本这种地方，是很少能看见男性的，一般的男性也不会被容许进入这种地方...
　　但这位高大的男人，别说淑女公会的人了，就算是希瑞塔尔这位公爵府二小姐，也不敢有所阻拦...
　　“呼...二皇子殿下..这里是淑女公会，您来...是不是有些...”
　　少女隐晦的说着，要表达的意思很明显...
　　这里是贵妇和贵女们消遣，打发时间和社交的地方，你一个大男人来这里...是不是有些不太好？
　　这样的名声，就算传出去也不会好听吧？
　　“呵，我刚刚不是说了吗...”
　　奥萨卡恩的声音浑厚，语气中虽然带着隐隐的霸道，但在希瑞塔尔面前没有特变展现皇子的派头...
　　“我只是陪着我的母后来这里转转，遇到你..只是偶然...或者说是你的幸运，女人。”
　　他微笑着，棕红色的眉毛，给那张棱角分明的脸上添了几分柔和...
　　“诶诶..那个真的是二皇子诶...”
　　“他居然和希瑞塔尔小姐坐在一起...”
　　“嘶...该不会是...”
　　侧面，已经有些女人开始窃窃私语了...
　　虽然感到苦恼...但因为皇族的体面，希瑞塔尔就算是相当介意，也没办法说什么，只能尴尬的笑着望向奥萨卡恩...
　　在公爵府的时候，自己明明已经隐晦的拒绝了这个家伙...
　　还真是...难缠啊...
　　而且现在陛下还正直壮年，天天带着几万人到处转悠吓唬邻国...
　　这家伙居然在这种时候..来找自己这个将军家的二小姐示好...
　　是脑子进水了吗？！
　　希瑞塔尔一时间真的想不明白奥萨卡恩的目的到底是什么，估计是想先打下些感情基础吧...
　　但这位二皇子是不是太高估自己的魅力了？
　　自己喜欢的...可并不是霸道肌肉猛男类型的啊...
　　而对面的奥萨卡恩，心中的算盘却是比这位二小姐想的，要复杂许多...
　　他了解自己的父皇..那个老东西对欧特维尔大公..也就是希瑞塔尔的父亲有着绝对的信任...
　　所以自己就算是现在追求希瑞塔尔，虽然会引起其他贵族的联合怀疑，但却是不会动摇自己在父皇面前的地位，甚至这种想做就做的行为，还会让那老东西高看自己一眼...
　　但这次他来到淑女公会的目的，却并不是要和希瑞塔尔求爱，而是要表现出跟这位公爵家二小姐的暧昧关系...
　　这相当于一个烟雾弹，成为新的花边消息，洗掉自己之前的耻辱，可以说这件事在贵女圈中传播开来，对现在的自己来说可谓是百利而无一害。
　　塑造自己的形象，也是成为帝王的前置条件之一。
　　“呵呵，的确，在这里能遇到您，还真是荣幸。”
　　希瑞塔尔轻声说着，语气轻快而恭敬，脸上的表情也是没有丝毫的破绽。
　　“不过..这里今晚貌似没有舞会，而且我等一下还要回去，处理一些家中的事情...”
　　少女的表情中带着歉意和淡淡的疏离，拒绝之意相当明显...对着面前的皇子微微鞠躬...
　　“见过二皇子殿下...二小姐，马车已经准备好了。”
　　而也就在此时，黛儿就像是掐着时间一般，出现在了侧门处，对着希瑞塔尔和奥萨卡恩微微躬身..
　　“那么殿下，就先失陪了。”
　　希瑞塔尔也提起裙摆，对着奥萨卡恩微微俯身。
　　“嗯，路上小心。”
　　二皇子嘴上虽然这样大度，似乎毫不在意的说着，但心中却是相当不快...
　　这女人虽然表现的很好，但明显就是在敷衍自己..
　　不过...心中不爽是一回事，这样的女人如果真的跪在自己脚下，像是卑微的母.狗一般仰视着自己伟岸的身躯..
　　那种征服感应该是无与伦比的吧？
　　看着希瑞塔尔高挑的背影，奥萨卡恩微微眯眼，将手里杯中的香槟一饮而尽。
No.174：热情之火的神秘旅途
“二小姐...没事吧？”
　　黛儿看着身旁的少女，眼神中带着些许的担忧...
　　毕竟，以她这个角度来看，被人人追捧的二皇子示爱，似乎给这希瑞塔尔造成了不小的负担。
　　对于那个高大的男人..
　　二小姐显然是并不喜欢，但顾忌着对方皇子的身份，也没法这样直接下了奥萨卡恩的面子...
　　如果...
　　是三小姐的话，估计会直接明明白白的拒绝吧？
　　不过道尔奎莉还太小了，以二皇子这个年龄，应该是不可能拉下脸，来追求一个年龄能当他女儿的未成年少女...
　　“嘛，我能有什么事~”
　　希瑞塔尔耸耸肩，结婚什么的...其实一直都是希瑞塔尔刻意回避的话题...
　　毕竟，自己从出生开始...也就对自己那可爱的妹妹...有过那么一点其他的感情...
　　其余的根本就没考虑过，也暂时不想考虑。
　　而因为这段时间发生的事情，她刚刚想要放下..或者深埋对于妹妹的感情...
　　但...
　　“二小姐...”
　　看着希瑞塔尔那张有些忧愁的小脸，黛儿抿了抿嘴...
　　要是现在安在这里就好了，对于劝解别人这种事，自己真的是一窍不通啊...
　　“呼~”
　　啪啪！
　　不过比起自己护卫小姐的担忧，希瑞塔尔却是深呼吸一口气，拍了拍自己的脸颊，随后转头对着身后的黛儿微微一笑...
　　“没事的~这并不是什么不得了的事情，有优秀的男性追求，也说明我很有魅力~不是吗？”
　　“嗯..嗯！二小姐很有魅力，如果我是男性，估计已经不顾一切的对您展开追求了！”
　　看着恢复了微笑的希瑞塔尔，黛儿也缓缓松了口气，微笑着说道。
　　“噗~那我还要考虑考虑~”
　　希瑞塔尔一边说着，一边伸出一根手指，像是某些纨绔子弟一般，挑起了身旁护卫小姐尖尖的下巴...
　　“嗯..其实我并不反感女性追求我啦~怎么样？小可爱~要不要跟我去喝一杯？”
　　“唔...”
　　黛儿的脸微微红了红，眼神有些慌张的与希瑞塔尔错开...
　　“请..请不要这样...二小姐...”
　　“诶呦~你脸红了啊..这么大了还怎么害羞？”
　　看着黛儿这幅可爱的样子，希瑞塔尔的心，也真正的渐渐平静了下来...
　　现在想这些也没什么用...
　　既然二皇子阁下想要追求自己，那么...便就走一步看一步吧。
　　抱着有些得过且过的思想，希瑞塔尔发现，自己的心态还真是...比起之前要轻松多了...
　　稍微有些理解，那些每天在酒馆买醉的中年大叔了啊...
　　“那个..那个...”
　　“哈哈哈~嘛，开个玩笑...黛儿你还真是...”
　　看着有些无措的少女，希瑞塔尔挑起黛儿下巴的左手微微上移，捏了捏少女柔软的脸蛋...
　　“挺纯情的嘛~”
　　“唔！请不要用这种事情开玩笑！”
　　“噗~好好~知道啦...”
　　两人从铺满红色地毯的楼梯之上下来，映入眼帘的，便是宽敞的过道和前方的大门...
　　“希瑞塔尔小姐，请慢走。”
　　吱呀，大门口的侍从脸上带着微笑，恭敬的将大门敞开。
　　而公会专职的马夫也在同时，将有着公爵府印记的马车牵了出来。
　　“呼...那么..”
　　翻身上了马车，兼职车夫黛儿小姐掀开后面的帘布，看着自家主子...
　　“二小姐，接下来我们去哪？”
　　“嗯~不是说了嘛，去喝一杯...热情火~走吧~”
　　希瑞塔尔笑着看向黛儿...
　　“唔！请..请不要拿我寻开心...”
　　黛儿有些羞恼的看着二小姐那似笑非笑的表情，随后赶紧将脑袋收了回去...
　　——————
　　中心区，卡尔托纳贵族们汇聚最多的地点之一...
　　每隔几十米，都会有身穿制式铠甲的城卫兵站岗或者巡逻。
　　他们和北区那些混吃等死的家伙可是完全不同，维持中心区治安的城卫兵，就算拿到军队里也是小队长级别的。
　　毕竟，这里有大量的贵族出没，所以必须时刻保持着良好的治安。
　　而比起繁华的闹事，贵族们汇聚的中心区整体都显得优雅无比，路上的人都是面带微笑，装扮体面...
　　就连道路两边的商品，都透露着高贵，典雅的气息...
　　普通平民别说进去，似乎只是站在门口看看，就会有自惭形秽的感觉..
　　甚至有些针对贵族们的奢侈品店铺，为了提高自己的格调和显示顾客的优越感，会禁止平民入内参观，更有甚者需要拥有此地的会员，才能进入...
　　比如刚刚希瑞塔尔所在的【卡尔托纳上层淑女公会】就属于会员制的上层俱乐部。
　　这种地方在中心区其实不算少，会员制提供饮食，消遣空间，甚至住宿，内部还会定时举行小型拍卖会，奢侈品鉴赏之类的活动。
　　当然，这样的地方，单单是会员的年费，对于普通人来说就绝对是个天文数字..就更别说里面的其他活动了...
　　不过，这种事情也有例外...
　　或者说，并不是每个“俱乐部”都是针对贵族而开放的...
　　“你说的就是这里吗？”
　　道尔奎莉将视线从安的身上挪开，抬头看着面前这座漆黑中..带着淡淡神秘感的建筑...
　　“没错~比起其他【公会】这里可是要有意思的多哦~”
　　安微微一笑，不过说实话，中心区这么大的地方，的确也就这里...她能够消费的起了...
　　“热...热情...”
　　奥尔娜皱眉，努力的分辨着前方牌子上写着的，那龙飞凤舞的艺术字体...
　　“热情之火的神秘旅途...”
　　罗莉在她旁边轻声说着，虽然她并不算清楚这里到底是干什么的地方，但这个名字和这种黑漆漆的建筑风格...
　　让少女想起了前世的，那种半夜会闪耀起璀璨霓虹灯的歌舞会所。
　　不过那种地方...当初身为初中生，又生活拮据的他...
　　还真是没有走进去过...
　　“所以说这地方...究竟是干什么的啊...”
　　虽然努力想要往里看，但奥尔娜却还是没从劣水晶窗户中看出这个“公会”的内部结构...
　　“热情之火的神秘旅途，简称【热情火公会】。”
　　听到奥尔娜的疑问，道尔奎莉开口解答道，不过声音却并不像是在介绍一家娱乐场所，那种波澜不惊的语调，其实更像是在诉说某段黑暗年代的历史...
　　“我曾经也听说过，不在意身份，不在意年龄，不在意消费的奇怪公会，进入公会后需要隐藏自己的真实信息，换上自己喜欢的衣服，带上假面，才可以进入这里。”
　　当然，单单是道尔奎莉自己的话，对这种地方其实是一点都不感冒的...
　　对于这些信息，也只是听说过而已。
No.175：热情火的新会员
“当然~衣服是可以在里面租到是...也可以自己携带或者直接在里面购买..不过面具却必须是在公会内部自行购买，并且一直储存在公会之内的~”
　　安伸出一根手指补充道...
　　“诶...那大家互相..就算认识，也都认不出对方...”
　　奥尔娜挠了挠脑袋...
　　“那还怎么交流啊...”
　　在她的认知...或者说的童年的经历中..和不认识的人交流..是相当尴尬，或者说是相当可怕的一件事情。
　　“要的就是大家都不认识啊~”
　　安微微一笑，耸了耸肩...
　　“不知道对方的姓名，年龄，身份，地位，甚至有些隐藏较好的人，连性别都会用魔法隐匿...这样交流起来，就算是一个伯爵和一个平民，在不知道双方身份的情况下都能平等的谈话...”
　　道尔奎莉也点了点头...
　　“来这种地方的人要的，便是这种神秘感。”
　　唔...真是无法理解的奇怪想法啊...
　　“好了好了...我们也别在这里傻站着了，走吧~看看进去之后还能不能汇合~”
　　安一边说着，一边第一个朝前面走去...
　　而其他三位第一次来到这里的少女就跟在她的身后...
　　稍微...有些害怕呢...
　　其实就算里面是大型魔物，甚至是墓穴之类的建筑，奥尔娜都不会有这种情绪...
　　但要与不认识的人说话...还要好好交流什么的...
　　唔..想想就...
　　奥尔娜脸上的表情有些小纠结，而站在她身边的罗莉也正好看到了大笨蛋的这种表情...
　　“哼...胆小的家伙！”
　　罗莉一边这样说着，左手却是轻轻的碰了碰大笨蛋的右手...
　　“怕什么...不是有我在吗！”
　　“莉莉...”
　　感受着罗莉的触碰，奥尔娜纠结的目光看向了身侧的少女...
　　“真..真是的...你这家伙只要跟我说话不就行了吗！难道你进去之后...还会认不出我来吗？”
　　罗莉扬了扬下巴，一副相当高傲的样子说道...
　　“唔...我当然不会看不出莉莉的！”
　　“哼..那么..进去之后，我只给你五分钟时间找到我！不然...我就去找其他人了~”
　　罗莉一边这样说着，脸上一边漏出了一个坏笑...
　　“诶..怎么这样...”
　　奥尔娜看了看身前的建筑...
　　作为一家“公会”这个奇怪地方的占地面积显然不会小，看高度，不算地下室的话，至少有三层...
　　里面又不知道是什么情况..
　　“就这么说定了~五分钟！”
　　“唔...嗯...我一定会找到莉莉的...”
　　奥尔娜这样说着，有了这样的目标之后，似乎心中的恐惧都少了一些...
　　吱呀...
　　也就在这时，前方的大门忽然打开，门口的侍从脸上也带着面具，不过看上去很柔和，像是一只微笑着的绵羊。
　　“欢迎光临热情火公会，几位是同行吗？”
　　“啊...帮她们办理一下入会徽章吧。”
　　安看着这个带着面具的侍从，从怀里掏出了一枚银色的上面铭刻着笑脸的徽章，交给了侍从。
　　“好的，尊贵的会员，请跟我来。”
　　踏踏踏...
　　完全进入热情火公会的内部之后，几人才了解...
　　这地方不仅仅是从外面看上去黑，就算是进入到了里面，也是黑漆漆的一片...
　　这些黑色的墙面...似乎用了某种有轻微吸收光线效果的矿石，让这走廊在魔法灯的照耀下显得有些昏暗，却也不是伸手不见五指...
　　行走在期间，就像是走在一座哥特式的古堡中，而前方的侍从，更像是将众人引向深渊的，长着羊头的恶魔。
　　不得不说...
　　这种体验很新奇。
　　某种意义上来说，这里给人的诡异气氛，比起前些日子那“观光古墓”中的气氛要强烈许多...
　　如果没人通知，绝对会认为这是某种可怕的邪教据点吧...
　　不过，在中心区开店，并且有些名气的公会，可都是经过官方认证的，大家来这里是享受这种气氛的，当然是不会出现任何危险。
　　这一点是最基本的保障...
　　四人在这漆黑的通道中走了几分钟，便到了一处房间的门口。
　　吱呀...
　　侍从打开门，里面的光线比起外面要明亮许多，大概是要填会员名单，所以才有这种比较明亮的房间...
　　房间里还有一名带着猫头鹰面具，坐在侧面的侍从，看见有人来了便马上站起身行礼...
　　“三名注册会员。”
　　羊头对着猫头鹰说着，安排四人坐下，用透亮的水晶杯给每人都倒了一杯花茶。
　　“请三位填写一下会员名单，并且缴纳三金索克的基础年费。”
　　猫头鹰将三张白色的会员注册单放在三人的面前，听声音应该是个男性...
　　“这三金索克仅包括这一年的会员，另外会赠送一张全新的面具，而服装，饮品，食物，都需要另外付费。”
　　他一边说着，随后话锋又是一转...
　　“当然，各位有条件的话也可以选择成为【热情会员】，每年648金索克，赠送面具与一套全新的礼服，除非自己定制服装，否则其余的会内消费，一律免费为您开放。”
　　“就这个吧，热情会员，帮我办理四个。”
　　道尔奎莉话语很简练的说着，随后从腰包中掏出一卷羊皮卷。
　　一次性空间魔法卷轴，没有空间道具的贵族们，最喜欢的“钱包”。
　　“这里面一共是五千，剩下的..给我们准备材质好一些礼服。”
　　前方的两个带着面具的侍从愣了几秒...他们的表情在面具下自然看不出来...但看猫头鹰那拿起卷轴时，微微有些颤抖的手就知道...
　　这样的大客户还是相当不常有的...
　　五千金索克...
　　安暗暗咂舌..自己在北区摸爬滚打十年...也不一定能赚到五千金索克啊...
　　本来她以为自己在道尔奎莉身边这么长时间..对于金钱的概念应该已经相当单薄了，就算看到再多的金索克，也不会有什么波动了...
　　但想不到，自己还是小看这家伙了啊...
　　她可能根本没把钱当成过钱吧...
　　至于奥尔娜和罗莉，这两个家伙一个公主殿下对钱根本没有概念，一个女仆小姐对钱根本没有兴趣...
　　所以也就一脸呆样的看着会员申报单...
　　“失..失礼...”
　　猫头鹰将卷轴打开，看着上面流动的魔力符文，还有其上...那显示出的金额。
　　的确是五千金索克，没错。
　　“请稍等...我马上去为您准备热情会员徽章...”
　　不能说侍从的态度忽然变得热情或是恭敬了...
　　应该说..这两个带着面具的侍从态度..好像都有些惶恐了起来...
No.176：绝望之颜
吟游诗人们有句话说的很对...
　　金索克在城市中可以充当最锋利的刀剑斩断一切拦路的“敌人”，而身份就像是华丽的盔甲，璀璨的让人不敢直视...
　　这句话用在这里，或许恰好合适。
　　有了道尔奎莉的这一系列操作，两名本来就相当恭敬的侍者，效率就更加的快了...
　　几乎将本来就不算繁琐的入会申请一切从简..
　　而填写了一些基本信息之后，就由山羊侍从带着四位少女，前往了“热情会员”专属的更衣室。
　　如果想的话，众人可以从各自的更衣室，用短距离传送阵，直接随机出现在会场之中。
　　不过此时，四位少女正成一个正方形，站在各自的更衣室门口...
　　“等一下进去..大笨蛋你要是认不出我...”
　　罗莉的看着奥尔娜的眼神中有些警告，小拳头在空中挥舞了两下...
　　而奥尔娜也只能可怜巴巴的缩了缩脖子...
　　“唔..我..我不会看不出莉莉的...”
　　“那我呢？”
　　道尔奎莉不知为何，也过来凑热闹，她的眼神带这期待，看着奥尔娜的目光也相当的柔和...
　　“奥尔娜..也能一眼认出我吗？”
　　唔...
　　而看着道尔奎莉姐姐那满眼期待的神情，奥尔娜只能再次硬着头皮点点头...
　　“但大笨蛋第一个要找的绝对是我！”
　　听着道尔奎莉的话，罗莉双手环胸，眼神高傲的瞥了这位三小姐一眼...
　　“哦？那可说不定呢，毕竟我有些身高的优势。”
　　“哈？！”
　　道尔奎莉显然根本不打算在这种地方进行让步，也是双眼之中满是高傲与自信，与面前的罗莉对视着...
　　刺啦...
　　空中似乎在这一瞬间，迸射出了能照亮周围的火花...
　　“你们..”
　　眼看着气氛即将再次焦灼，似乎随时有可能再次升级为一场没有硝烟的战争...
　　还是安给了奥尔娜一个“赶紧撤”的眼神，公主殿下才恍然...
　　“我..我先去进去了，莉莉，道尔奎莉姐姐，安，我们里面见！”
　　吱呀...
　　一边说着，奥尔娜一边转身钻进了身后的更衣室...
　　而看着奥尔娜钻进自己的更衣室，道尔奎莉和罗莉也知道，先一步到达会场，与奥尔娜相遇的几率自然也会增大...
　　“哼！”
　　罗莉冷哼一声，道尔奎莉则是什么都没说，两人几乎是同时开门走进了更衣室...
　　瞬间，更衣室外就只剩下安一个人了...
　　她看着紧紧关闭的..三间更衣室的大门，脸上不禁流漏出了丝丝的无奈的苦笑...
　　这群家伙真是...
　　走到哪都要闹腾一番，希望这次不要惹出什么乱子来才好...
　　而与此同时...
　　奥尔娜的试衣间之内...
　　想象中的紧凑小房间并没有出现...
　　反而更衣室的空间还算是宽敞，大概三十平米的样子，正前方一架梳妆台，上面还有一架椭圆形的镜子...
　　除此之外，两边的墙上挂着的，是无数各式各样的面具。
　　“您好，尊贵的073号热情会员，我是您的私人向导，现在请您选择面具...我们会根据热情会员选择的面具，决定您今晚在舞会上，礼服的样式。”
　　全身镜前面的一块水晶中，传出了某位女性侍者的声音。
　　要先选择面具吗...
　　奥尔娜看着整面墙上被挂满的面具，本来还有些纠结，但目光却是在一张面具之上微微一滞...
　　那是一张洁白的骷髅面具，整齐而尖锐的骨齿均匀的排布在骷髅面具的上下颚，不过这个面具的上下颚却是没有完全闭合...看上去，就像是这只骷髅在咧嘴，朝着面前的人类发出无声的笑...
　　它的眼窝处似乎覆盖了两片红色的半透明宝石...
　　在这有些昏暗的环境下，散发出了淡淡的红色光晕...
　　这样苍白而诡异的骷髅面具，一般女性都不会选择它...
　　但鬼使神差的，看着前方“笑着”的枯骨，还有那“赤红色”的双眼...奥尔娜下意识的..似乎..想起了某个人...
　　几乎是没什么犹豫的，少女就将前方的骷髅面具取了下来...
　　“尊敬的073号热情会员，您是否想要选择手中的【绝望之颜】面具？”
　　桌子上的水晶再次响了起来...
　　这面具叫做..绝望之颜..吗？
　　“嗯...我选择这张面具。”
　　“好的，那么现在，请带上面具，基于会场中的魔法阵效果，您暴露在外的皮肤，将被阴影笼罩，您将以最神秘的姿态登场...”
　　呼...
　　带上面具的奥尔娜只是觉得自己面前的视线一花...
　　但再睁开眼，却是没感觉到视线..和没带面具时有什么区别...
　　不过直到她看向全身镜之内，那张骷髅脸...才恍然大悟...
　　一般的面具，在带上之后都会有些瑕疵。
　　尤其是这种镂空的骷髅面具，嘴角，眼睛，鼻子的位置都会不经意的漏出来...
　　但如今，镜子中的那张骷髅脸，除了双眼以外，镂空的，会漏出皮肤的地方，都被一层黑暗笼罩...
　　那种感觉就像是里面真的空荡荡，什么都没有一般...
　　这种魔法...
　　就连奥尔娜自己看着镜中的骷髅脑袋，都觉得相当真实...
　　“这样...莉莉她们还真的认得出我吗...”
　　这样自言自语着，奥尔娜顺手拿了梳妆台上的一枚红宝石戒指和一条相同款式的项链...
　　“请073号热情会员继续前进。”
　　继续前进？
　　奥尔娜微微一愣，知道这时，她才发现梳妆台后面...居然还有一扇门。
　　而拧开门把手后，一套纯黑色的哥特式宫廷礼服出现在了少女的面前...
　　“编号073，面具【绝望之颜】，对应服装，废弃城堡中的亡灵公主。”
　　“唔...”
　　奥尔娜微微一愣，但一张骷髅脸上，却是看不出任何的表情...
　　“如果准备好了，就请更衣后..站在最前方的传送阵处，摇晃侧面的铃铛即可随机传送到上方舞会的某处，在舞会之上请不要随意摘下面具，那么引导到此结束，祝您玩的愉快。”
　　似乎并没有指导奥尔娜“更衣”的意思，负责引导的侍从声音，也渐渐消失...
　　而最前方的小型传送阵，则是亮起了淡淡的光芒...
　　如果安在这里，或许会感叹一句“不愧是高级会员”...
　　但奥尔娜对此却是没什么实感，只是感觉这一系列活动很新奇...
　　没什么犹豫的，少女开始换衣服...
　　黑色的过膝袜，长筒靴，蕾丝边手套，看似繁复，却是可以一个人穿戴的黑色哥特式宫廷长裙...最后还有带着黑色玫瑰和假发的发箍...
　　等到一切准备就绪...
　　前方全身镜中出现的，赫然是一位身材纤细的哥特式美少女...
　　当然...
　　需要忽略掉那满是尖锐骨齿和空洞双眼的可怕面孔...
　　“唔..这样子是不是...有些过了啊...”
　　看着镜中的自己，奥尔娜真的感觉自己找个地方一瘫，就完全可以伪装成一具尸体了啊...
No.177：金眼狐狸
叮铃铃...
　　随着铃声的响起，光芒闪耀之间，奥尔娜的身影也出现在了一处有些昏暗的过道中...
　　前方能听见嘈杂的交流声，和舒缓的音乐声...
　　鼻尖，还能闻到淡淡的香气...
　　“也不知道莉莉她们现在在什么地方...”
　　奥尔娜一边这样想着，一边朝着前方缓缓走去...
　　漆黑的过道一拐角，前方的景象可谓是豁然开朗。
　　这里似乎是一个很大的宴会主厅，侧面放着些冷盘的食物，带着动物面具的侍者穿行在人群中，托盘上是五颜六色的，有些梦幻的饮品...
　　当然...在奥尔娜的视线内..也有着不少奇装异服的家伙...
　　脸上的面具也是五花八门...
　　鸟类，鱼类，鳞甲类，头盔，兜帽甚至还有人的脸上呈现出一片璀璨的群星...
　　但这些人无一例外的，没有一个能从面具下看到其五官的...
　　最多只能通过服装样式来分辨男女...不过扫视了一圈，奥尔娜却是没发现有像是莉莉的存在...
　　难道没在这个区域...或者没有换完衣服吗？
　　奥尔娜还在这样想着，却是忽然听见身边，传来了一个有些沙哑的男声...
　　“呵呵，这位可爱的骷髅小姐..是新人吗？”
　　“额？”
　　奥尔娜微微一愣，侧头看向自己的身边...
　　一个带着乌鸦面具，带着白色手套，身穿黑色礼服的高挑男人不知何时...
　　已经站在了少女的身边。
　　刚刚她在想事情，居然没注意到这只“乌鸦”的靠近...
　　“你好。”
　　对方和自己打招呼，自己也应该回礼...应该是这样吧？
　　并不擅长与其他人交往的骷髅小姐对着乌鸦先生微微躬身。
　　“不必那么客气，我只是觉得我们俩身上衣服的配色很搭...”
　　乌鸦拍了拍自己的礼服，又不经意间的伸出手，拍向了奥尔娜的肩膀...
　　“既然这么投缘，不如...我们去那边坐着聊聊？”
　　呼..
　　但奥尔娜却是轻巧的躲过了乌鸦的手，微微后退一步，那双空洞的双眼看着面前的乌鸦...
　　“那个，我还有事..抱歉，请让一让。”
　　“别这么冷淡嘛~”
　　虽然自己的手被面前的这位骷髅小姐躲开，但乌鸦显然不打算就这么停手...
　　“你是热情会员吧？”
　　他指了指奥尔娜胸口上的徽章...
　　“反正你在这里消费都是免单的，不如请我喝杯酒怎么样？”
　　乌鸦一边说着，身体一边前倾，那双黑豆一样的假眼看上去稍微...有些渗人。
　　唔...
　　这个怪大叔...
　　奥尔娜面具下的小嘴微微撅起...
　　自己都说了不要...怎么还一直问东问西的...
　　找不到莉莉的话，自己可就惨了...
　　这样想着，奥尔娜握了握自己的拳头，打算如果这家伙再往前靠近，她就用拳头，让这只乌鸦大叔好好睡一觉...
　　“我们两个可以去那边慢慢的...”
　　呼..
　　“让开，碍事...”
　　奥尔娜的拳头刚刚挥舞到了一半，却是听见了乌鸦身后，一个带着丝丝怠惰的女声响起...
　　这声音也让乌鸦微微一愣，然后回头...
　　便看见了一张精美的狐狸面具...
　　比起他这种真正的乌鸦面具，身后那带着淡淡金线，有些拟人化的狐狸面具，或者说是狐妖面具，其实显得更加高贵...
　　当然，事实也的确如此，因为狐狸少女的胸前，也带着金色的“热情会员”徽章。
　　金眼狐狸？
　　乌鸦男微微一愣，缓缓的后退了一步...
　　这家伙..或者是这张面具在公会里还是挺有名气和号召力的，自己只是个想要混酒喝，顺便占占小姑娘便宜的普通人而已...
　　可不想得罪这家伙，万一在公会里被针对，那就得不偿失了。
　　乌鸦男微微欠身，什么都没说的快速离开了...
　　还是..先去其他区域吧...
　　“你没事吧？那家伙老喜欢对女孩子动手动脚，以后看到他躲远点。”
　　看着乌鸦落荒而逃的背影，高挑的狐狸走到了骷髅少女的面前，看着这个新人...
　　面具下的嘴角..漏出了点点的弧度...
　　这个少女呆呆的，面具下的脸..应该很可爱吧？
　　“嗯..我没事，谢谢你...大姐姐...”
　　奥尔娜点了点头，语气乖巧的说道。
　　因为身边的朋友都是女性，所以奥尔娜对于女性的接受度，比起男性要高上许多..
　　果然好可爱~
　　“不用在意~我看你东张西望，难道是在找人吗？”
　　狐狸摆了摆手，随后话锋一转的问道。
　　“嗯..是的...”
　　“正好，我也在找刚刚进来的同伴...要不要一起找？我对这里还是蛮熟的...”
　　唔..被邀请了...
　　不过..这个大姐姐看上去不像是坏人，自己如果一个人的话，也只能瞎转悠...
　　如果她也要找人的话，的确可以两人一起...
　　这样想着，奥尔娜点了点头。
　　“好的，那麻烦你了...大姐姐...”
　　“嗯~”
　　狐狸微微一笑，随手从路过侍者的托盘，取了两杯淡蓝色的饮品...
　　递给了面前的骷髅小姐一杯...
　　“我在这里的名字叫做...金眼狐狸。”
　　“我叫奥..额...我叫绝望之颜...”
　　公主殿下显然没给自己起一个好听的外号，只能一边接过高脚杯，一边将面具的名字报了上来...
　　“那么~请多指教了，绝望小姐~”
　　当~
　　清脆的酒杯交际声后...金眼狐狸轻抿杯中的淡蓝色液体...
　　嗅嗅...
　　但奥尔娜还是闻了闻，似乎没有酒味，只有淡淡的水果芳香...
　　应该...只是果汁吧？
　　这样想着，少女也的确感觉有些口渴了，便一仰头...
　　在金眼狐狸有些疑惑的目光中，将整杯的【湛蓝冬季特调酒】一饮而尽...
　　“呵呵..绝望小姐的酒量很好呢。”
　　“额？额..嗝~”
　　与此同时...
　　乌鸦从热情火公会的酒吧区，快速的移动到了娱乐区...
　　边上有几个人在牌桌上打着帝国传统的“费牧牌”，另外一边还有人在玩着帝国跳棋...
　　还有曾经..异界勇者带来奥兰蒂尼大陆的娱乐活动—桌球。
　　而看着牌桌上的家伙们桌子边摆着的旁边还挂着水珠的冰镇优质麦酒...
　　乌鸦狠狠的咽了口唾沫...
　　刚刚自己的计划被那只狐狸给打乱了...不仅仅没占到那个骷髅小姑娘的便宜，还丢了大面子...
　　混蛋...傲什么...
　　女人来这种地方，说白了，不就是期待着被自己这样的人占便宜吗？
　　说到底都是些寂寞难耐的小贱.货！
　　切..
　　乌鸦面具下的嘴角撇了撇，心中鄙夷的想着，但一双小眼睛却是不停的朝着两边扫视...
　　围在一起打牌的男人们他是不敢招惹的...
　　而且他的心中，还是比较想要找个女人下手的...
　　目光转了一大圈，还真的让他找到了一个穿着白色，镶有金丝的长袍，带着兜帽和白色面具的矮小少女...
　　看着她胸前，那金灿灿的“热情会员徽章”...
　　乌鸦有些激动的走了上去...
No.178：乌鸦的完美计谋
渐渐的距离近了，乌鸦才发现，这位看上去浑身洁白，在这种场景下..就像是落凡天使一般的人...
　　似乎不一定是个少女啊...
　　有些纤细的身材被洁白的长袍笼罩，甚至看不见脚尖，看不出任何女性的特征，这种服饰又是男女都可以穿戴的类型...
　　虽然第一眼给人的感觉应该是个少女...
　　但面前的这个白色的家伙，也有可能是一位少年...
　　想到这里，乌鸦稍微犹豫了一下，一时间没想到用什么开场白比较好...
　　而就在他犹豫的时候，却是发现面前的白袍人，居然抬起头，看向了他...
　　隐藏在兜帽下的，是一张洁白的人脸面具，但中间却是被一道黑线分开，一半在哭，另一半则是在笑。
　　注意到我了？
　　乌鸦微微一愣，下意识的，他感觉到这个白袍家伙，应该相当敏锐...
　　不过..
　　偷窥被人发现，他也只是微微的愣了一下，随后镇定的朝着白袍人的方向走去...
　　他感觉，自己最大的优点之一，就是够镇定（脸皮厚）...
　　“呵呵，新人？”
　　乌鸦一边用相对老成的语气对着面前的矮子说道，这样自信的语气，不仅能给他自信，还能在无形之间给对方一种...
　　自己“很老道，是这里的老人”这种感觉...
　　简单来说就是想要镇住面前的白袍人，然后看看他是男是女，再考虑着，慢慢塑造自己在这家伙心中，深沉的形象...
　　“滚开！”
　　面前的人开口了，声音是带着淡淡傲气的少女音...
　　听上去..似乎只有十几岁...
　　是女的...乌鸦一阵的惊喜，但同时又是一阵的皱眉...
　　这个少女好像稍微有些难相处啊...
　　“咳咳..呵呵，别激动，我只是想跟你交个朋友而已~”
　　乌鸦一边说着，一边软下了态度...
　　如果是自己刚刚的态度激怒了这个少女，也就说明这个少女很敏感，吃软不吃硬吗？
　　那么自己就换...
　　“我让你滚，听不清吗？扁毛畜牲...”
　　但还不等乌鸦再说出其他的话，少女的第二次辱骂，就将他的思绪打断...
　　“你..”
　　“别再让我重复...滚！”
　　少女此时双手环胸，高高的扬起下巴...
　　而看着面前这家伙高傲的模样，乌鸦那有些脆弱的自尊心似乎被狠狠的撕扯了一下。
　　公会里很有名气的“金眼狐狸”也就算了...
　　这样的新人居然也瞧不起自己？
　　怎么...就是热情会员而已...有几个臭钱了不起了吗！？
　　“呵！什么叫普通会员给你滚远点？！你瞧不起普通会员吗！？”
　　乌鸦心中一横！本来两人的音量还属于正常大小，但他却是忽然开口大声的喊道！语气中带着满满的不赞同...
　　面前的白袍少女似乎愣了一下，随后对着他歪了歪脑袋...
　　而听见了他的话，原本在打牌的几个人也将目光移到了这边，面具下的眼神也都带着些迷惑...
　　没错..就是这样，这是你自找的！居然瞧不起我...
　　那就让大家都知道你是个势力的混蛋...
　　这就是你侮辱我的惩罚！
　　“怎么？有钱了不起啊！我告诉你，这个公会不是光给你们这些有钱人开放的！就算是平民们也可以自由的...”
　　“抱歉啊~可能是我刚刚说的话有些重了...”
　　但他的话却是被面前的少女打断。
　　听少女的声音带着丝丝的歉意，声音也瞬间软了下来，刚刚的高傲似乎荡然无存了...
　　“呵...”
　　乌鸦面上冷笑了一声，心中却是狂喜...
　　果然还是个小孩子，只是稍微吓唬了她一下，就赶紧给自己赔礼了..真是好拿捏...
　　说不定，这家伙能成为自己的长期饭票呢...
　　也就在乌鸦这样想着的时候，却是听见面前的白色少女再次开口...
　　“为了表示我的歉意...我请你喝一杯吧~”
　　少女一边说着，也不等乌鸦回话，就四处打量了一下...
　　公会中并不是哪里都有食物的，但除了卫生间之外，绝对是哪里都有酒水的。
　　“就这个吧~”
　　白袍少女走到了一个推着酒水餐车的侍从身边，直接抽出了一整瓶的香槟...
　　推车的侍从微微一愣，但看到少女胸前那闪耀着的金色徽章，便也没说什么，只是微微鞠躬...
　　可能是那边人比较多吧...
　　“请问还需要杯子吗？”
　　“不需要~”
　　少女一边说着，一边跑到了乌鸦的身边...
　　而看着白袍少女手中抱着的高级香槟，乌鸦缓缓咽了口唾沫...
　　高地香槟...就这一瓶，在走私商贩的手中，也要八十个银索克以上啊...
　　如果在这热情火公会里，要开这么一瓶香槟，估计没有一金索克都休想做到...
　　“为了表达刚刚的歉意，我们去那里..边喝边聊吧~”
　　“哼..”
　　乌鸦虽然发出了一声冷哼，但身体却是很诚实的跟着少女往前桌子边走去...
　　果然，这种有钱人家的小姐都是很爱惜自己羽毛的...
　　乌鸦之所以这么熟练，就是因为以前也用这招逼迫过一些少女...
　　之前，听到他话的人无不是用异样的眼光打量那些少女，而这些涉世未深的少女大多都是惊慌失措，不然就是羞愤不已...
　　当然~
　　其他地方他也不会这么做，但在热情火，没人知道自己的真实身份，他自然就可以不用在乎那些人的报复...
　　毕竟这种主打神秘感的地方，对于会员的隐私，保密措施可是做的相当不错的。
　　而就在乌鸦还在沾沾自喜的时候..却是忽然感觉自己身前衣领的位置，传来了一阵力量的拉扯感！
　　这力量不算大，但乌鸦在没注意的情况下，居然是被拉了一个趔趄！
　　“唔？！”
　　踏踏...
　　他往前踉跄了两步，却是发现，自己居然一头扎进了通往“歌舞区”的过道之中...
　　因为歌舞区的舞会要每天落日之后才会开启...
　　所以现在这种时候，歌舞区和娱乐区的道路之间，很少会有人来往...
　　“你...”
　　还不等有些懵的乌鸦说话，他就感觉自己的后脑被人按住随后面前的墙体就飞速的靠近了他面具下的鼻尖！
　　呼——！
　　噗！！
　　“额！！”
　　他只觉得自己的鼻尖一痛，鼻血横流...整个脸颊也是火辣辣的，脑袋一阵眩晕，身体不由自主的朝着边上倒去...
　　但直到这时...乌鸦也不明白..现在...到底是个什么状况...
　　不过...
　　施暴者似乎并不想让他有反应的时间...
　　扑通...
　　他的身体只是刚刚倒在地上，一只脚就狠狠的踏了下来！直接踩在了乌鸦的下巴上！
　　咔吧...
　　下巴的骨头好像裂开了..牙齿也掉了好几颗...
　　“呜呜！！额..”
　　满口的血腥味和不由自主留下的眼泪鼻涕让乌鸦意识到...
　　自己..正在被单方面的殴打...
　　是..那个少女？！
　　“混..混得...”
　　有些口齿不清的乌鸦这才响起，自己是个成年男性啊！
　　等自己站起来..就让这个贱人好看！！
　　但...
　　刚刚回过头的乌鸦...却只能看见一个迅速放大的酒瓶底部...
　　这是...高地...
　　啪！！
　　酒瓶碎裂！酒水和血迹在空中飞散混合...
　　而乌鸦的意识消失前...
　　最后所仰视的，就是空中血与酒交织间...那张半哭半笑的可怕面具...
No.179：昏暗中的獠牙
扑通...
　　“真是，麻烦死了...”
　　看着软趴趴倒在地上，抽搐了两下，便不动了的乌鸦...
　　罗莉轻轻的拍了拍手，她洁白的长袍之上沾了些酒渍，左脚的鞋跟处，也沾上了暗红色的鲜血...
　　自己现在能发挥的力量，貌似只有十几岁少女的程度...
　　但以往坚持不懈的锻炼，和仍然没有失去的应变能力却是让她在这样没什么力量的时候..获得了可以轻易撂倒成年男性的手法...
　　只不过...
　　少女看了看自己手中只剩下瓶颈的高地香槟...
　　还是需要一些外物的辅助才行啊..不过还是这东西用着顺手~
　　嘛~不过也算是快速解决了..
　　但奥尔娜那个大笨蛋...
　　罗莉这样想着，面具下的嘴角不自觉的撅起。
　　真是的..
　　自己这样柔弱的少女，遇到了男人搭讪什么的..不是应该她出来阻拦一下吗？
　　也不知道现在这家伙到底在哪...
　　五分钟，可是已经过了啊...
　　那家伙不会出了什么事情吧？
　　不想还好，越想，罗莉面具下的小脸越是担心...
　　看着地上躺着，像是死狗一般的乌鸦，少女思索了片刻...
　　既然有这种家伙找上自己，那么也就是说，也可能有这种人找上那个大笨蛋..而以那个大笨蛋的性格...
　　“不行...”
　　自己绝对不容许这种事情发生！
　　罗莉如此想着，面色凝重的，快速走出了过道...
　　刚刚里面酒瓶碎裂的声音其实并不小..而刚刚走出来的罗莉，也被几个视线小小的围观了一下...
　　但她却是并不在意，现在她心中的想法，就是赶紧找到大笨蛋...
　　不过自己在的这个地方，显然是没有..
　　这一点她可以肯定。
　　而自己刚刚出来的那条通道，她就是观察了很久，没人会往里走，才打算在那个地方解决乌鸦的...
　　所以...
　　罗莉抬起头，看着通往酒吧区的过道...
　　——————
　　与此同时，酒吧区...
　　“嗝..大杰杰...娜砍刀梨梨勒马...呵呵..呵呵呵..梨梨..”
　　看着前面，走路有些歪歪扭扭不停傻笑，嘴里还不停说着胡话的绝望小姐...
　　身后的金眼狐狸感觉到了一阵无奈...
　　一开始她还以为是这位绝望小姐的酒量超群，但想不到一杯特调下肚，居然让她变成了这个样子...
　　难道她以为这东西是果汁吗？
　　唉..这里可是酒吧区啊，除非去前台点果汁，不然怎么可能...
　　“那个...绝望小姐，要不我们去边上坐坐？”
　　身后的高挑狐狸试探性的问着...
　　“不！不做..找..找梨梨做...嗝~”
　　唔...
　　现在的金眼狐狸感觉头一个比两个大..这个“梨梨”到底是谁..是男是女？
　　自己到底怎么带着这位绝望小姐找她说的这个人啊...
　　而且别说自己了，如果真的是第一次来热情火，没喝醉状态的人，都不一定能找到自己的同伴...
　　“唉..”
　　自己真的是傻了，这少女的身高和声音，自己就应该判断出..她未成年的...
　　但不得不说...
　　金眼狐狸看着面前歪歪扭扭的少女背影。
　　这个少女的声音她听着有些熟悉...难道是哪个自己认识的贵族小姐？
　　但...
　　自己认识的贵族小姐可太多了...凭借声音，一时间还真的想不起来...
　　而就在金眼狐狸想着这些事情的时候，却是发现侧面，似乎有探寻的视线，朝着自己和绝望小姐的方向望了过来...
　　“嗯？”
　　她侧眼，看向侧面...
　　几乎一眼就看见了双腿.交叠，坐在侧面沙发上，手持着半杯红酒的女人...
　　她身穿深红色高领礼服，带着一张苍白的獠牙面具...
　　面具下的眼睛中，似乎闪耀着猩红的光芒...
　　这家伙...
　　金眼狐狸面具下，那细长的双眼微微眯起...
　　没见过..但...这家伙下意识，就给人一种很危险的感觉...
　　“呵..”
　　只见那个女人微微抬起手臂，用装着红色酒液的杯子，对着自己做了一个示意的动作...
　　这女人的身上..似乎散发出了一种极其危险的感觉，金眼狐狸完全能感觉到...
　　但...
　　目光扫视了一圈其他人..
　　在沙发那边坐着的，并不只有这女人一个，还有五六个正在聊天的其他会员...
　　但其他人都没感觉到任何异样，也就是说，她在针对自己？或者...
　　想到这里，狐狸看了一眼走在前面的绝望小姐...
　　难道这家伙的目标是她？
　　而也就在金眼狐狸思考的时候，那个带着獠牙面具的女人，却是端着红酒杯，缓步朝着她们走了过来...
　　“不想死的话..就滚远点~”
　　獠牙女走到狐狸的身侧..如果忽略她的话，还真的会以为两人是至交好友一般的关系...
　　“你..说话的方式似乎有些问题呢...是没接受过高等教育吗？”
　　虽然感觉这女人很危险，但金眼狐狸显然也不是什么小绵羊...
　　前面的绝望小姐，她虽然刚刚认识...
　　但就凭她的声音自己很熟悉..自己就有理由暂时护她周全...
　　“高等教育？”
　　獠牙女面具后的眉头微微上挑...
　　“高等教育吗？本小姐接受高等教育的时候...”
　　啪...
　　獠牙女将纤细苍白的手掌放在了金眼狐狸的肩膀上...
　　也不知道是不是错觉，金眼狐狸觉得...这女人左手..那鲜红的指甲似乎在这一瞬忽然长了一节...
　　“这个帝国...还没诞生啊...”
　　“你...”
　　金眼狐狸的眼眸微微一缩...
　　这家伙...究竟在说什么疯话！？
　　但也就在这时...
　　“大笨蛋！”
　　“姐！”
　　前后两边，同时传来了少女的喊声！
　　最前方，是一个带着半哭半笑面具的白袍少女...
　　而后方，是一个带着没有任何五官的空白面具，身穿类似骑士礼服，左肩上有白色披肩的飒爽少女...
　　“啊..梨..嗝~梨~”
　　奥尔娜此时晕乎乎的，看着面前朝着自己跑来的白袍少女...
　　踏踏踏...
　　罗莉几乎是用自己现在能用的最快速度，跑到了奥尔娜的身边，随后也不管她是否清醒，就直接将少女拉到了自己身后...
　　此刻的她似乎都忘了自己的力量已经无法使用，只是看着左手还放在金眼狐狸肩膀上的...
　　那个獠牙女人...
　　“你...”
　　金眼狐狸回头，看着身后那个朝着自己这边狂奔的“无面骑士”...
　　“小奎莉？！”
　　咻！！
　　也就在此时，无形的风刃直接破空而出，朝着獠牙女的手臂斩去！
　　“真是的...不然我说，这个国家就是野蛮呢...”
　　面对着足以斩断树木的风刃，那獠牙女却是从容无比的一边嘲讽着，一边朝着侧面一躲...
　　噗！
　　下一秒，风刃便将她侧后方的一张木桌直接劈成了整齐的两半...
No.180：不许你欺负她！
“呵..还真是心急呢...你就这么想要开战..或者说...”
呼！
猩红的双眸在看向道尔奎莉的瞬间...
噗嗤！！轰！！！
道尔奎莉感觉自己的身体瞬间被竖直而来的五道斩击变成了团团的残破血肉，同时这个热情火公会都化作了猩红的炼狱...
“...你就这么想死吗！？”
“唔...”
道尔奎莉的身体轻轻的颤抖了一下，意识恢复的瞬间，却是看见眼前还是刚刚的场景...
自己并没有死..这里也并没有化作炼狱...
冷汗..瞬间浸湿了全身...
好可怕..这种敌人...根本就不是自己能够应付的...
一瞬间，道尔奎莉居然下意识想要转身就逃，像是一只没有智慧的野兽一般，用自己的双腿...
这是出于最最本源的恐惧...
但少女最后还是硬生生的顶住了，她不能抛弃自己的姐姐，也不能抛弃奥尔娜独自逃跑...
不过话虽然这么说...如果那个獠牙女想这么做...
那么她能做到的，也只有和两个最重要的人一起死...
仅此而已了。
呼啦！
而因为刚刚道尔奎莉的攻击，本来对这边有些好奇的人群全部分散开来！
少部分被吓得尖叫出声，但仅仅是这种风刃攻击，加上獠牙女好像并没有对其他人释放任何威压一般...
一群人居然真的围成了一圈，看起了热闹...
“嘛~不过本小姐也没有现在杀死你们的意思啦~”
獠牙女一边轻轻的摇晃了两下红酒杯，看着猩红色的酒液在水晶杯壁之上黏着...然后滑落...
“不过既然你们是人类，就要为了自己所作的事情负责...不是吗？”
人类？负责？
道尔奎莉微微一愣，什么事情，自己刚刚攻击她的事情？
不对...
难道...
回想着这几个月中，自己需要“负责任”的事情...或者说得罪的势力...
共生教派，拜火者，还有被暂时定义为古代布鲁尼族亚种的蜘蛛...
那么面前的家伙，属于三方势力的哪一方呢？
不过仔细想一想...
共生教派如果没有自己遇到的，那个叫做“萌卡”的，能召唤肉球怪物的少女...
其实只能算是乌合之众，教内甚至连传奇级强者都没有...
而那群蜘蛛，从刚刚这女人的话中，道尔奎莉也听出了她似乎不是人类...但...
在她的想法中，那群蜘蛛如果混进城市，也不会这样的高调。
它们为了躲避人类的探查，或者说为了大大消弭人类的优点，几乎是不给人类发挥自己特长..也就是研究它们的机会...
为了不暴露致命的弱点，它们甚至在被发现后毁掉自己的卵，在即将落败时直接自杀...
如此的魔物，怎么可能在潜入人类城市后，看到仇人的第一时间不是选择猎杀或者同归于尽，而是选择这样和自己聊天呢？
那么..答案就很简单了，这个女人...
“拜火者？”
道尔奎莉的话让在场的所有人都是微微一愣...
包括那个獠牙女..
“呵..呵呵呵..你很聪明..嘛~你要是这么认为，其实也没什么不对...”
獠牙女轻笑两声，随后耸了耸肩...
“但不管你信不信，我来这里也并不是为了杀死你们~”
这样想着，獠牙女面具下猩红的视线扫视了周围一圈，本来她似乎还想说些什么的...
但视线，却是瞬间被挡在奥尔娜面前的罗莉吸引住了...
“嘶..”
刚刚还没注意到...
这里..居然不止自己一个非人类吗...
不过这家伙好像没什么力量的样子，她的身体很虚幻...但却是透漏出不同于她实力的危险气息...
她在...恐吓自己？
就像是一只炸毛猫...
獠牙女这样想着，居然对这个身穿白袍的少女产生了浓厚的兴趣...
“你...”
她眯着眼朝着放弃了与道尔奎莉的对话，转而朝着罗莉的方向走去...
呼...
随后，带着黑色蕾丝花纹手套的左手..朝着前方的少女肩膀抓去...
啪...
但很意外的，她的动作，却是被另一只手拦在了半空中...
也是黑色的手套...
而手套的主人，那苍白的枯骨眼窝中，似乎也有一双“猩红”的双眼...
“不需...你..碰莉莉！”
声音依旧抑扬顿挫，话语还是有些大舌头...
“大笨蛋...”
罗莉微微一愣，她刚刚看奥尔娜的样子，再加上她身上的味道...就大致猜出了，这家伙应该是不小心喝了什么不该喝的酒精饮料...
本以为迷迷糊糊的奥尔娜只会胡言乱语...
但...
她在下意识的...保护自己吗？
在这种极度危险的状态，罗莉居然生出了一种无比幸福的感觉...
“哦？”
但面前的獠牙女绝对是不解风情的典范...
她冰冷的看着拦住自己的绝望小姐...左手缓缓用力..
呼！
周围..一圈无形的气流激荡！
奥尔娜只感觉自己的手掌，似乎被蹄兽狠狠的踏了一下！
咔咔...
关节摩擦的声音清晰可闻...
很疼...
但少女却是仍然没有松手的意思...
“不许你...欺负莉莉！”
她的目光依然倔强，拦住獠牙女的手没有下降一丝一毫，仍然稳稳的握着她的手腕...
“呵...”
但獠牙女却是发出一声冷笑，面具下的猩红双眼眯成一条细线...
真是个...不知所谓的小鬼...
那么就体验一下...
所谓无法逾越的力量差距吧！！
噗嗤！
咔吧吧...
下一秒，奥尔娜感觉自己的右手手掌在瞬间..承受了来自远古魔导巨像的一发铁拳！
巨大的压力让她的手臂扭曲变形，骨骼爆裂声让人心惊肉跳...
好疼...好疼！！
右臂在这一刻直接失去了所有的直觉...
这家伙，居然像是用手按压布丁一样...将自己的手臂给...
奥尔娜有些混沌的思想在这一刻似乎清醒了一些...但看着渐渐落下，抓向罗莉肩膀的手...
“大笨蛋！！”
“奥尔娜！！”
罗莉和道尔奎莉同时出声，但还不等两人动手，却是感觉身周骤然一冷！
呼！！
奥尔娜那本来被獠牙女“按碎”的右臂..或者说她的半个身子，居然在下一瞬化作了幽蓝的魂火...
呼——！
而魂火直接穿过了獠牙女的左手，直奔她的面门！
“哦？”
獠牙女显然也没想到会有这么一出，但她却是没有丝毫惊慌，只是深吸一口气，想要用自己碾压性的实力直接将面前的幽蓝火焰吹散！
但...
也就在火焰距离獠牙女的面门近在咫尺的瞬间...苍蓝的焰心居然再次化作奥尔娜的拳头！
呼..
“什..”
碰！！
重拳狠狠的打在了她的面具之上！
咔吧..
这一拳直接将獠牙女轰飞了出去，撞在了身后吧台的酒柜之上！
呼——！！
轰！噼里啪啦！！
呼...
碎裂的吧台烟尘四起...
而绝望小姐的身周还燃烧着幽蓝的魂火，但她此时却是左手将罗莉揽入怀中，右手握拳，仍然保持着出拳的姿势...
那双空洞的眼窝中似乎燃烧着两团烈焰...
“我说...不准..欺负莉莉！！”
No.181：退走的红雾
“唔？！”
　　“真..真的打起来了...”
　　“那个骷髅脸..好大的力气啊...”
　　“嘶..好冷...”
　　一众围观者七嘴八舌的说着，随后都是有些慌乱的朝着后面退了十几步...
　　以热情火的这种性质，说完全不会发生冲突是不现实的...
　　或者说，三天两头就有完全不认识的人带着面具，在这个公会之中发生争执，甚至大打出手...
　　但最多，也就是扭打在一起，打碎几瓶酒，打翻一些桌椅。
　　像是今天这样..将整个吧台都砸烂的斗殴，一众会员们还真没见过...
　　就算不顾及被打方的感受..也要顾及一下热情火背后的东家吧？
　　“这个..是..十七..殿下吗？”
　　站在道尔奎莉身后的金眼狐狸..或者希瑞塔尔，刚刚的确听到了自己妹妹的喊声...
　　她叫那名绝望小姐为..奥尔娜...
　　也就是十七公主殿下..
　　一时间，希瑞塔尔有些百感交集...本来以为奥尔娜也是个手无缚鸡之力的少女，靠着自己的妹妹和安的保护，才能一次次从危险的环境中脱离出来...
　　但想不到...
　　奥尔娜之所以能活下来，自身的能力..似乎才是主导...
　　哗啦...
　　而也就在此时...吧台的废墟之中，一个漆黑的身影在烟尘中缓缓的站了起来...
　　是那个獠牙女...
　　周围的人都是暗暗吃惊，吃下了那样的一击，居然还能站起来？！
　　这家伙难不成是魔钢级以上的职业者？
　　“呸..”
　　只见她缓缓直起身，往地上吐了一口血沫...
　　因为刚刚的一拳，她上半边脸上的面具已经完全碎裂...漏出了一双猩红色的竖瞳，和有些卷曲的淡青色刘海...
　　“吸血鬼？！”
　　道尔奎莉在看见獠牙女那猩红竖瞳和苍白皮肤的一瞬间，就大致确定了对方的种族...
　　当然，在场认出这东西是什么的也不止道尔奎莉一个，而这些人也纷纷不再看热闹，而是急速朝着自认为安全的地方躲避而去...
　　吸血鬼这种东西，虽然以前大部分都是人类，精灵甚至亚人这种有理性的人型种族...
　　但成为吸血鬼后，这些东西几乎没有灵魂，所以会几乎完全免疫精神攻击，而付出的代价就是变得疯疯癫癫，做事不过脑子...
　　所以一般出现吸血鬼苏醒的地方，都会伴随着大量的伤亡和诡异的传闻...
　　要是这家伙忽然发狂，抓起几个自己这样的路人吸干恢复伤势..那就太可怕了...
　　不过..
　　最近没听说帝都附近有什么关于吸血鬼的传闻啊...
　　一众围观群众大呼倒霉，但除了四处逃窜，似乎也没有什么更好的方法了。
　　而獠牙女..或者说吸血鬼小姐，只是用那双猩红的眼睛，静静的看着前方的奥尔娜...
　　完全没有普通吸血鬼的那种狂暴和恼羞成怒，就像是一位最安静的淑女。
　　“我记得你。”
　　吸血鬼缓缓的开口，对身上燃烧着魂火的奥尔娜说着...
　　至于刚刚奥尔娜在她脸上打出的伤势，却是除了面具破碎之外，根本就看不出来...
　　“你是在监狱里的那个...啧...”
　　话刚刚说到这，她便感应到有数到强悍的气息正朝着这边飞掠而来！
　　她的余光看向希瑞塔尔...
　　此时这位二小姐不知什么时候，已经被道尔奎莉护在了身后，而她的手中..正拿着一个闪耀着的通讯水晶...
　　还忘了有这一出，自己虽然不怕这些孱弱的人类...
　　但如果在这里被拦住，估计之后的事情会相当麻烦。
　　这样想着，她在原地缓缓的做了一个古老的淑女礼...
　　“想不到会和各位闹得这样不愉快~本来要说的事情也没机会说出口...”
　　她扫视了周围一圈..半块面具下，那猩红的嘴角微微翘起...
　　“不过..我相信，这次并不会是我们最后一次见面...”
　　她微微俯身，将这个古老的礼节做完...
　　呼...
　　随后，也就在她完全俯下身的瞬间，整个身体便化作一阵猩红色的雾气，快速的消散在了空气中...
　　没人想要拦住她...
　　因为刚刚这家伙明显是在玩闹一般..就算硬生生的接下了奥尔娜这一拳，也是没有受到丝毫伤害的样子...
　　如果这只血族想..
　　单凭她们，就算再加上安和黛儿，也根本无法拦住这家伙，而一旦激怒了她..后果更加不是她们能够承受的。
　　不过比起这个...
　　道尔奎莉看向前方，正抱着罗莉的奥尔娜...她面具下的嘴轻轻的抿起，双拳也逐渐握紧。
　　不是因为两人现在的动作，或者罗莉哪深情的眼神...
　　而是..
　　两人虽然带着面具，而且还是一黑一白...
　　样子就像是一只地狱来的恶灵，正拥抱着坠落凡尘的天使...
　　那样子...有一种微妙的般配感...
　　而就是这种般配感，让道尔奎莉感觉无比刺眼...
　　“小..奎莉...”
　　不过身后，金眼狐狸轻轻的拽了拽无面骑士的袖口...
　　妹妹转头，看向自己的姐姐...
　　“你第一时间..挺身保护了我呢...”
　　希瑞塔尔面具下的脸上，似乎漏出了一个笑容...
　　“谢谢..小奎莉...”
　　“换做是姐姐也会这样做的。”
　　道尔奎莉淡淡的说着，语气中带着些失落...
　　但下一秒，她的腰肢却是被身后的姐姐轻轻环住...
　　“刚刚..我其实挺害怕的..小奎莉...”
　　感受着自己姐姐肩膀的颤抖，道尔奎莉闭了闭眼...
　　伸出手，轻轻的搭在了希瑞塔尔的胳膊上，却是没有像以前一般将她拽开...而是轻轻的拍着...
　　“已经没事了，不论什么时候，我和大哥，都会保护你的。”
　　与此同时，另一边。
　　呼...
　　咚咚..咚咚...
　　感受着身后，怀抱着自己的家伙身上的魂火渐渐熄灭...
　　罗莉本来狂跳的心脏，似乎也逐渐恢复了正常速度。
　　“大...大笨蛋？”
　　这就是...被保护的感觉吗？这就是被自己喜欢着的人...护在怀里的感觉吗...
　　面具下，罗莉的嘴角翘起，脸颊一片绯红...
　　果然...果然最喜欢你了啊...
　　大笨蛋...我的大笨蛋...
　　“呼噜...”
　　额？
　　感受到了耳后似乎有什么热乎乎的气体吹过...让少女浑身酥麻的同时...
　　也让她听到了轻微的呼噜声...
　　淡淡的酒香萦绕在罗莉鼻尖的瞬间，她感觉...自己肩膀上的担子..似乎在物理意义上，重了一些...
　　“唔..”
　　这家伙...居然就这样站着..抱着自己睡着了？！
　　不对！英雄救美之后...不应该是..
　　唔...
　　反正不应该是这样的啊！！
　　罗莉的面色瞬间从潮红，变得有些委屈...
　　混蛋！！
　　蠢货笨蛋烂木头！！
No.182：来迟一步的援军
呼...
在那吸血鬼少女消失的下一秒，吧台废墟内的空气一阵波动...
一个身穿便服，留着两撇小胡子的棕发男人，身影就这么闪现在了废墟之中。
有些人看的目瞪口呆，不过道尔奎莉和希瑞塔尔两姐妹却是认识这个人。
卡尔托纳的总督查，也就是管理着卡尔托纳五个区域治安的“监察官”，在职位上来说，属于道尔奎莉的顶头上司，本身也是子爵职位。
拥有【锐眼】称号的传奇级强者，沙洛达克.坦尼迪。
如果不是在卡尔托纳，或许他能成为一城之主，不过在帝都...只要不转入军队，对于一个子爵来说，总督察也就做到头了。
不过..虽然这么说，但能在皇都爬到这个位置，其实力也是不可小觑。
具体实力两个少女不太清楚，但单单是刚刚那个忽然闪现，就不是低位传奇能做到的。
要知道，这位总督察可不是法师，而是一名传奇级的刺客..或者，盗贼。
“还是...稍微晚了一些吗？”
沙洛达克皱眉，他在接到求救信号的瞬间，就已经以自己的最快速度到达了热情火公会，虽然是其他“同事”中第一个到达的，但却还是晚了一步... 
对方的速度..还真是不可小觑啊...
难道是掌握着某种空间魔法吗？
看着空中残留着的些许红色雾气，沙洛达克的眉头皱的更加紧了，两撇小胡子也在微微的轻颤...
不过...既然敌人已经逃走，现在的当务之急应该是...
这样想着，总督察大人看向前方的四位少女，随后缓缓的走出废墟...
凭借他的眼力，当然能一眼就出看最前方的两个少女的身份，但在对方没明示或者暗示自己可以暴露她们身份的时候...
沙洛达克是不会这样做的。
而在看到前方的希瑞塔尔二小姐朝着他微微摇头的瞬间，这位总督察就心领神会的闭眼，然后微不可查的躬身...
看来这位公爵府家的二小姐还想保留自己在这公会中的神秘...
或者说，是想刻意隐藏什么吗？
但那些都不是自己应该想的...既然唯一的顾虑给了自己暗示，那么...
“现在在场的所有人，你们有十分钟的时间换衣服，然后在外面集合...”
沙洛达克的声音有些沙哑，但却是带着一种别样的魅力...
“诶？”
“大..大人！我们只是受害者...”
“对啊！凭什么让我们去外面...”
“果然就像吟游诗人讲的...城卫队都是事情结束后才到...”
一群刚刚“死里逃生”的吃瓜群众都是一脸茫然，不解和气愤...
“当然是例行训话！你们之中不排除有刚刚那个破坏者的同伙，都跟我回去！”
总督察从自己的怀中掏出了一枚闪耀着金色光芒的长剑徽章，无情的说道。
而稍微有些见识的，看到男人手中的徽章之后，都是下意识的一颤，随后低头表示配合...
只有少部分人还在不满的嘟囔着，不过感觉到逐渐安静下的场面后，也不想被当成出头鸟一枪打死...
接下来出场的，有帝国的防卫治安队长，住在附近的子爵传奇级护卫，还有这个公会的背后东家...
当然，有着公爵府小姐和十七公主这层身份，别说砸了个吧台，就算是把热情火拆了，也没人敢在明面上说什么。
虽然公主的权利并不大，但却不代表能被招惹...
所以在酒吧区被清场之后，热情火的幕后东家只是满脸堆笑的关心了众人几句，表示在自己的地盘出现这种事完全是自己的失职，请她们见谅...
不过...
刚刚找到这里的安和黛儿，却都是满脸的懵...
她们并不是传奇级的强者，在感受到极度的危险，还有奥尔娜那独特的魔力波动后，紧赶慢赶的到了酒吧区...
但此时这里却是已经被清场，只剩下几个强者和四位少女，还有一堆废墟了...
而在听完道尔奎莉的陈述之后，黛儿皱了皱眉...
“从某种意义上来说...我们还真是倒霉啊...”
“倒霉吗..”
道尔奎莉微微叹了口气...
或许并不是倒霉...自从第一次调查共生教团开始，她感觉自己，奥尔娜和安..
就已经被卷入了一个可怕的旋涡之中...
索性在今天之前，她们这些扇动翅膀的蝴蝶并没有遇到真正的台风...
每次都是死里逃生，每次都是惊险万分...
但...其实这次，看上去不论是众人身处的位置，还是受到的伤害..都是最小的，不过...
这次所遇到的吸血鬼，却是让道尔奎莉感觉...最接近死亡的一次。
那种无法抗衡的恐怖威压，甚至已经给她留下了难以磨灭的心理阴影。
弱小..就只会被欺凌，被碾压...
而自己，别人口中的帝国天才少女..现在，却是一个只会颤抖的弱者...
如果刚刚..自己是保护者，而那只吸血鬼朝着奥尔娜或者希瑞塔尔出手...
自己..又有没有朝着无法战胜的敌人挥拳的勇气呢？
“呼...”
稍微平复了一下心中的起伏，少女的目光再次看向前方，那被罗莉搀扶着的十七公主...
眼神中..居然多了一丝憧憬。
在这一刻，她很羡慕奥尔娜，可以无所顾忌的为了自己重要的人，朝着强者挥出拳头...
完全无视是否能战胜对方，完全无视自己是否会受伤，完全无视挥拳之后的一切后果...
这种以往她嗤之以鼻的幼稚行为..现在...
却是她想要追赶的目标..吗？
“小奎莉，送公主殿下回去吧，剩下的事情交给我就行了。”
希瑞塔尔看着妹妹那有些直愣愣的目光，眼神中先是闪过一丝的暗淡，不过却是在下一秒松开了抱着她腰肢的双手...
“嗯？但你..”
“放心吧，这些事情我还是能处理好的~”
少女眼神中的暗淡在妹妹回头的一瞬间就沉入了那深邃的漆黑狐狸眼中，取而代之的，是有些俏皮的笑...
只见她晃了晃手中的通讯水晶...
“我已经联系了大哥~他可爱的妹妹遇到危险了，估计他现在正着急的往这边赶吧~”
“嗯，那我先送公主殿下回去。”
道尔奎莉点点头，有大哥和二姐在这里，自己的确就不需要出面了...
现在奥尔娜又是这幅状态，就算留下也帮不了什么忙，而且在这么多强者的眼中，她那特殊的魂火能力也可能暴露...
总之还是先带着奥尔娜..离开这个是非之地吧...
No.183：梦魇小姐带我云训练
啪嗒..啪嗒...
　　火焰灼烧木柴的声音在奥尔娜耳边响起，让迷迷糊糊的少女缓缓的睁开了朦胧的睡眼...
　　入眼的，是有些熟悉的木质小屋...
　　温暖的炉火，昏暗的环境，还有窗外淅淅沥沥的雨声...
　　好舒服...有些..不想起床...
　　一阵阵的倦意席卷着少女的神经，奥尔娜翻了个身，似乎想要再次闭上眼睛...
　　“还想再睡一会吗？”
　　但也就在这时，奥尔娜的耳边却是忽然响起了..有些..熟悉的声音...
　　“诶！？”
　　呼！
　　公主殿下猛然睁开眼睛，看着正站在沙发边上，用那双漆黑瞳孔看着自己的清梦...
　　“你是...清梦..姐？！”
　　比起上次见到这位神秘而强大的少女...奥尔娜感觉她整个人的精神，似乎更萎靡了一些...
　　那双漆黑，如同旋涡的眸子下方，出现了肉眼可见的黑眼圈...
　　让本来就有些柔弱的瘦小身躯，显得更加病态...
　　是..最近没休息好吗？
　　“哟~好久不见...”
　　清梦笑着跟奥尔娜打了个招呼。
　　最近可谓是她在这十几年里，最忙的一段时间了。
　　为了让罗莉能够在现实中有形体所发生的那次“噩梦事件”..清梦可谓付出了极大的代价...
　　不仅仅付出了部分的本源之力...
　　光是清除那次事件后产出的“新生梦魇”，就让这位本就怠惰的少女焦头烂额，直到现在，她还在各个梦境中游走，追逐着那些因她而生的“同族”...
　　更别说梅林提醒过她的，因为这件事..所背上的，那不可见的因果丝线了...
　　不过虽然这样，但清梦却是并不后悔...
　　毕竟不论是从个人意愿，还是从整个大陆的角度考虑。
　　这件事都非常的值得。
　　“最近...跟罗莉那家伙相处的怎么样？”
　　虽然能直接查看奥尔娜的记忆，但她似乎对这种事很介意的样子...
　　所以清梦还是直接口头问道。
　　“诶？跟莉莉吗...”
　　奥尔娜微微一愣...
　　“还是..跟以前一样吧...和莉莉在一起的时候，不论干什么..都好开心。”
　　一边说着，少女一边低下了脑袋，脸上微微泛红，嘴角也渐渐翘起。
　　这样吗..看来是自己有些杞人忧天了...
　　清梦缓缓叹了口气，随后身体往后一倒，便蜷缩在了凭空出现的摇椅上...
　　“那最近，有发生什么事吗？”
　　发生什么事？
　　奥尔娜微微一愣，随后努力的回想了一下...却是发现自己的记忆就停留在了..在热情火公会拿起那杯饮料为止。
　　“好像..也没发生什么特别的事情，不过...”
　　虽然自己已经来过这里两次了，但..
　　“清梦姐..这里到底是哪里？我忽然消失的话..莉莉会不会着急？”
　　一边说着，少女感觉自己的困意一下就消失了...
　　“放心~这里是梦境..你真正的身体还在外面，被你家...额...”
　　清梦一边说着，话语却是戛然而至...因为通过那漆黑的双眼...梦魇少女似乎看到了另一边...
　　一架豪华的马车里..
　　“你给我放手，我要给公主殿下喂药。”
　　“该放手的是你！大笨蛋才不会吃你给的药..她只要睡一觉...就会好了！”
　　奥尔娜昏睡中的身体..正在被外面的罗莉和另外一个黑发少女争抢着...
　　嘶...
　　看着这种有些“残暴”的场景，清梦呲了呲牙...
　　还是..不要给这家伙看了吧，免得给她留下心理阴影...
　　“梦..梦境？！”
　　奥尔娜有些迷惑，一时间想明白了很多事情...
　　但却似乎又有更多事情想不明白...
　　“嗯..对于你来说可能有些难懂，不过你就当这里..是你房间的一部分，但只有在睡着的时候，才能进入。”
　　清梦说着，一边伸了个懒腰，一边换了个姿势斜靠在摇椅之上，白皙光洁的小腿搭在摇椅扶手边，双脚在空中晃呀晃...
　　“嘛..这次来找你，其实也是因为这里的事情...”
　　她一边说着，一边用苍白的手指点了点自己身下...
　　“因为我上次耗费的本源之力已经恢复了些许，虽然最近会比较忙，但要维持着这样一个梦境的稳定还是很容易的...”
　　既然做了..
　　那就要负责到底，毕竟以奥尔娜和罗莉两人的身份想要风平浪静的成长起来，几乎是不可能的...
　　一开始清梦其实只打算留下一道印记，奥尔娜在危险的时候触发，而自己则能在事态无法收场之前，帮助她们处理..
　　但现在，因为最近一系列事情的烦扰，让清梦有些自顾不暇...
　　对于奥尔娜的印记又要时时关注..这样的工作量对于清梦来说，简直是地狱...
　　所以，梦魇少女想到了一个好主意。
　　那就是在梦境中锻炼！
　　嘛，听上去的确很扯...
　　而事实也的确如此，对于除了梦魇之外的其他种族来说，在梦中锻炼，也只能起到锻炼反应能力的程度...
　　毕竟在梦中...力量，速度，魔力，都不可能得到什么锻炼...
　　但..奥尔娜却不同。
　　她的灵魂之内本来就蕴藏着她原本的力量，如果通过梦境的训练，让她能有意识的操控自己以往的力量...
　　能够完美控制自己的力量，不也是变强的一种吗！而奥尔娜变强了，自己不就轻松...咳咳..
　　所谓磨刀不误砍柴工，这样自己也能放心的处理其他事情嘛...
　　而且一旦奥尔娜的精神受到创伤，连带着梦境也剧烈摇晃，那样的话自己想不注意这里都难...
　　当然...
　　这是个相当偷懒的做法，可以说很有清梦的风格...不过...
　　语言是一门艺术...
　　“咳咳..简单来说，就是我打算，为你单独开创一处【梦境】用于锻炼，强化你的实力，就算我不在这里，你的意识也可以随意进出..怎么样？”
　　“用于锻炼的...梦境...”
　　奥尔娜一时间没有反应过来...
　　听上去，好厉害啊...
　　实话说，其实自己从小也没经受过什么训练...
　　而身体能力就好像是天生的一般，不过虽然肉体力量可以控制，但体内的魔力...
　　却是根本不听她使唤..甚至这么多年来，如果不是指环小姐..她都不知道自己其实是有魔力的。
　　“那么...现在就开始吗？！”
　　奥尔娜的样子看上去有些兴奋，双拳紧握，一张激动的小脸瞬间凑到了清梦的面前...
　　“你..太近了！你这家伙..这样的毛病什么时候能改改啊...所以说罗莉才..”
　　清梦一边无奈的说着，一边伸出脚尖，抵住奥尔娜的左肩，嫌弃的将这家伙往远推了推...
　　“如果你想现在开始也不是不行...那么..就先来个热身训练吧~”
No.184：临近死亡的训练
“唔！好..好的！”
　　奥尔娜一边说着，一边慌忙的直起身，做出随时准备训练的样子...
　　而清梦仍然是横着躺在摇椅上，一边晃荡着双足，一边在脑中搜索着...
　　“能引导出你体内魔力的场景..嗯..虽然有些残忍，但...”
　　呼...
　　一边说着，少女一边坐直了身体，双腿.交叠，漆黑如同深渊的双眼与奥尔娜对视。
　　“..实际上你会经历一些很恐怖的事情，因为激发潜能最好的方法，我认为，就是在夹缝之中拼命挣扎...”
　　很...恐怖的事情？
　　奥尔娜微微一愣，清梦姐说过..这里是梦境之中，也就是说...
　　“做..噩梦吗？”
　　“嗯...你这么认为其实也没错，不过比起噩梦，要更加真实，我甚至还会有意识的屏蔽你的自我认知..嘛，现在说这些你或许不会很懂...”
　　清梦伸出苍白纤细的左手，对着奥尔娜的方向...
　　啪！的打了个响指...
　　呼！
　　下一秒，奥尔娜发现自己眼前的景色一变...
　　本来温馨的小木屋消失不见了，取而代之的，是幽深的漆黑通道...
　　而自己此时，正拿着一根还在燃烧的火把，下意识的向前走着...
　　一阵阵灰尘和腐败的气息传入少女的鼻尖..她知道这种味道，那是通向死亡的腐朽...
　　“这里是...”
　　奥尔娜下意识的自言自语，却是忽然发现...
　　她的声音，居然变成了一个有些深沉的男声。
　　“我这是...”
　　思维似乎出现了一瞬间的迟滞...
　　我是..弗雷克.佩尔，出生在西部诸国，沙之艾达科萨的边缘城市...
　　职业是宝藏猎人...或者说，是个盗墓贼...
　　奥尔娜下意识的揉了揉自己的脑袋。
　　此时的她，似乎已经和这名盗墓贼，“弗雷克”的灵魂融为了一体，甚至忘记了自己是在做梦...
　　现在的盗墓贼..或者奥尔娜心中的目的，已经从“训练”，变成了盗取这墓穴传说中被诅咒的魔法奇物项链。
　　不过...以帝国公主殿下对于西方墓穴的了解程度...
　　咔嚓...
　　咻咻咻——！
　　不出所料的..在几分钟之后奥尔娜触发了机关，无数冷箭从四面八方袭来...
　　“唔！”
　　奥尔娜靠着自己的本能开始左躲右闪，终于躲过了暗处射来的最后一波冷箭后..却是感觉自己的身体一轻！
　　咔吧...
　　她这才发现，自己现在脚下踩着的这块地方，居然是一处活动的翻板门！
　　“唔？！”
　　呼！
　　奥尔娜整个身形直接摔了下去，她的四肢在空中乱挥着，想要抓住什么东西，但却是根本没地方着力，只能垂直的往下掉...
　　她能感觉到..死亡正快速的靠近自己，甚至已经扼住了自己的咽喉！
　　呼...
　　在生死一线间，点点的魂火出现在了她的身上，似乎下一秒，奥尔娜整个人就会化作一团幽蓝的火球...
　　但这里似乎...没有下一秒了。
　　噗嗤...
　　随着利器入肉的声音响起，奥尔娜也猛然睁开了眼睛！
　　“唔？！呼...呼...我..我不是...诶？啊嘞...”
　　少女微微一愣...自己的声音..变回来了？
　　她低头有些迟疑的看着自己的双手...纤细白皙，这是自己的手没错...
　　但...
　　刚刚..自己看到的..或者说自己刚刚经历的..又是什么呢？
　　“哟~比我想象的要慢些吗...第一次训练的体验如何？”
　　清梦仍然保持着那个双腿.交叠的姿势坐在摇椅上，似乎从刚刚开始就没有移动过...
　　“训练？我刚刚..我...”
　　奥尔娜显然还没从“死亡”的体验中清醒过来...
　　“清梦姐的意思是...刚刚..刚刚那个是训练..吗？”
　　似乎刚刚调整好心情的奥尔娜，终于将自己..和那个“宝藏猎人”弗雷克.佩尔的身份完全分开了...
　　“没错，潜力都是逼出来的...体验了一下生死一线的感觉...如何？”
　　清梦嘴角微勾，看着面前的奥尔娜...
　　“嗯..感觉..”
　　奥尔娜挠了挠脑袋，感觉并不好..那种死亡迅速接近，不给她任何反应时间的感觉...
　　但..就在刚刚，自己坠落的一瞬间的确是感觉到了，她的体内，似乎有什么东西回应了她...
　　“我的确感应到有东西在回应我...但...我却抓不住，那种时间太短了...”
　　少女一边说着，一边看着自己摊开的双手...
　　但双手中，却是空无一物...
　　“那就..努力延长它啊~”
　　清梦耸耸肩，从摇椅上站起身...
　　“这就是我创造这个梦境的用意，并不是让你一次次体验临近死亡的感觉，而是想让你延长..延长这种能爆发出你潜力的时间，这就是我说的，在【夹缝中挣扎】而不是所谓【生死一线】的那一瞬...”
　　延长...吗？
　　奥尔娜似懂非懂的点了点头...
　　“那..清梦姐，这个梦好真实...难道..是这位弗雷克先生的真实经历吗？”
　　“这个嘛...”
　　清梦神秘一笑...
　　“或许是，又或许...只是一个渴望冒险的普通少年，做的一个梦呢~”
　　一边说着，她一边伸了个懒腰。
　　“嘛，你能注意到这点..很不错~或许除了激发潜力之外，你还能从这些【角色】身上，获得其他启示也说不定。”
　　“嗯..”
　　奥尔娜再次挠了挠头...
　　感觉...清梦姐说的话都好难懂啊...
　　“好了，其他的你就自己体会吧，我等一下...还有事情要忙...”
　　清梦说这句话的时候，奥尔娜感觉这家伙的语气中充满了消极的负面情绪...
　　“那个..有什么，我可以帮忙的吗？”
　　清梦姐为自己和莉莉做了那么多...
　　自己如果能做到的话..一定会全力以赴的...
　　奥尔娜的心中这样想着，眼神期待的看向清梦..
　　“嗯？你..只要照顾好罗莉那家伙就行了...”
　　说完这句话的梦魇少女回头，却是看见十七公主殿下的眼中，带上了些许的失落...
　　这个家伙..还真是没变啊...
　　会因为无法帮助到别人而感到失落..作为这家伙的同伴..还真是...
　　让人讨厌不起来呢...
　　她无奈的笑着摸了摸奥尔娜的脑袋。
　　“现在的你，只要不断的变强，就是对我最好的帮助了...”
　　成长吧~
　　起码成长到能对抗低位传奇的程度，这样自己也能安心点...
　　“唔..嗯！我知道了！”
　　为了保护莉莉...
　　为了和指环小姐的约定...
　　为了不辜负清梦姐的信任...
　　自己也会努力变强的！
　　奥尔娜点头，语气相当凝重的对面前的清梦保证到道。
　　“有你这句话，我就安心多了...”
　　她微笑着点点头，身形也渐渐的在奥尔娜的面前消散开来...
　　原地只留下了一句..
　　“想要再次进入训练的话，就躺下，按住自己的脑门，心中默念吾名即可...”
　　而这句话落，面前的木屋中也陷入了一片漆黑...
No.185：金之都的勇者
唔..头好痛，感觉...脑袋似乎要裂开了...
漆黑的卧房中，奥尔娜缓缓的睁开了惺忪的睡眼...
感觉脑袋昏沉沉的，就像一根河流中的浮木...随着河水漂流，偶尔会撞在石头上...
“痛痛...”
她将本来放进被窝里的手伸出来，揉了揉自己的脑袋...
而也就在这时...
公主殿下却是发现自己的左臂，似乎被什么软乎乎的东西贴着...
“额？”
奥尔娜先是微微一愣，随后才发现，莉莉居然在自己身旁，怀抱着自己的左臂，似乎睡得正香...
咕噜...
十七公主殿下缓缓的咽了口唾沫...
看着这样毫无防备的莉莉，为什么自己心中会升起...
稍微欺负她一下的想法呢？
唔..这样绝对不行的吧..莉莉会生气的...
一边这样想着，大笨蛋一边若无其事的将本来揉着自己脑袋的右手重新放回被窝之中...
似乎是思索了片刻，她最终还是放弃了“欺负人”的想法，只是轻柔的挣脱了罗莉的束缚，然后用自己的双手将女仆小姐禁锢在她的怀中...
“唔..嗯..”
“晚安~莉莉...”
在少女的头顶轻轻落下一吻，奥尔娜抱着怀中软乎乎的少女，再次进入了梦中的“训练”状态...
——————
费贝特自由联邦，【金之都.瓦泽莱】。
所谓的自由联邦，其实就是一座座大小城邦自发组成的，围在一起取暖的联邦型“王国”，他们没有贵族之说，一切的交易都可以用金色，或是稀有矿石完成...
如果一个拥有万贯家财的人在帝国，那地位可能还不如一个落魄的男爵，在一些城市，甚至要夹起尾巴做人，生怕得罪一些贵族...
但如果是在瓦泽莱，拥有金币，就等于拥有了一切...
你可以使用任何大陆通用，含金量超过40%的货币，并且几乎可以买到任何你想要的东西。
但是...
这些东西之中..却是并不包括传说级，甚至神话级的素材...
克里斯面色有些阴沉的放下了手中珍贵的魔法材料...
那是一根老年红龙的獠牙，也是这家店里唯一能和龙搭上边的镇店之宝。
要价两万七千金币，而且金币的黄金含量要超过45%以上的优质金币...
“客人..您看...”
一旁的店员小心应对着，显然很会察言观色，几乎一眼就看出了克里斯不是一般的冒险者...
“黄金龙的脊髓液...看来这里也..没有呢。”
他有些懊恼的摇了摇头，低声自言自语着...
虽然在预料之中，但他双眼之中难免有些失落...
“克里斯先生？真的是..克里斯先生！？”
而就在他暗自摇头的时候，身后却是忽然传来了一阵喊叫...
嗯？
在这里怎么可能有人认识自己？不过声音听上去...
还有些熟悉...
克里斯微微一愣，随后疑惑的回过头，便看见了一头水蓝色长发的少女，已经跑到了自己的近前...
“你是...那个空调？”
勇者微微皱眉，稍微思考了一下，就分辨出了这个少女的身份。
“什么空调？诶呀！我说了多少次了...我叫奈尔菲迪！不叫空调！”
名叫奈尔菲迪的冰系法师嘟起了小嘴，脸上满是不悦的纠正道...
其实本来这位“空调小姐”是很害怕克里斯的...
或许是因为在黑石城听到的传闻，又或许是对于强者的天生畏惧...
不过..
在商队里待得久了，她却是发现这位神秘的强者...并不像是传闻中一样难以相处，动不动就杀人...
反而每天看他照顾自己的未婚妻时表现出的那种温柔...
有时候让奈尔菲迪感觉到...稍微..有些羡慕。
虽然以前就怀疑过...
难道传说中一言不合就要将人搓成肉球的神秘强者...
会是个温柔的人吗？
带着这样的疑问，她偶尔也会试着跟克里斯搭话...
果然，在一般的时候，这位强者都会保持相对温和的状态，面对自己时，也不会有那种强者藐视蝼蚁时的感觉...
他..似乎在尊重自己..尊重一个实力远不如他的小角色...
“啊..奈尔菲迪..吗？怎么，找我有事吗？”
克里斯点点头，对于这位空调小姐，他的印象其实还不错，虽然有些多话，但并不招人讨厌。
混熟了之后，属于很活泼的类型...
用前世的话来说，明明是个冰系法师，却是个元气少女...
如果自己跟琳达能有一个这样的女儿..或许他的圣女小姐，会比现在更加爱笑吧...
但...
黄金龙的脊髓液...到底..要去哪里寻找呢？
而此时，在奈尔菲迪那双淡青色的眼眸中，面前的这个黑发男人身周，似乎都散发出一阵..淡淡的忧郁气质...
配合着克里斯那独特的东方五官...
看上去是那么的神秘..
“好帅...”
“嗯？”
“啊！没..没事，我...我就是来这家店找些素材...”
少女的脸瞬间变得通红，随后深深的低下了脑袋...
自己到底在想什么啊...克里斯先生...明明已经有未婚妻了...
而且两人的关系...
想到在马车上，克里斯紧紧的抱着那个裹在斗篷里女人的画面...
奈尔菲迪感觉心里酸酸的...
但..这样强大而优秀的男人，真的会只有一个爱慕者吗？
想到这，她偷偷的抬眼，看着仍然站在自己前方，脸上有些疑惑的克里斯...
而克里斯本来是有些不明白...
这家伙为什么忽然低头，双手还在不停的互相纠缠...
但下一秒，经历过无数影视作品和游戏洗礼的新时代青年就马上明白了...
自己的记忆中，似乎有过那么一段场景...
【现在邪X真眼和漆黑X焰使订下恋人的契约】？
稍微等一下，自己为什么会想到这些画面啊...
而且..难道这个少女...喜欢自己？
克里斯有些纠结的看着面前的奈尔菲迪...
不论如何，还是先...
“我没办法回应你的感情。”
克里斯开口，语气相当冷淡的说着...
而这种话让奈尔菲迪的身形猛然一抖。
啪...
感觉自己的肩膀被人轻轻的拍了一下，才让她回过神，看向身侧...
“我已经有未婚妻了，而且这辈子...也只打算有一个。”
被人当成自恋也好，自作多情也罢...
在克里斯的感觉中，这种事情一定要当面说清楚，不然之后肯定会有更多的麻烦...
那样的一时心软不仅耽误自己，也耽误奈尔菲迪...
自己现在..除了陪着琳达，和四处寻找“黄金龙的脊髓液”之外...
可没有多余的时间和精力，去应付其他事情啊...
No.186：执拗的少女与勇者的家
克里斯的心中这样想着，刚想潇洒的离开，但却是听到了身后..居然传来了轻微的抽泣声...
这让他的脚步微微一顿，但却是在下一秒用更快的脚步往店外走去...
看来..真的是这样了啊...
这个少女似乎对自己有意思，但很抱歉。
我不能回头，也无法给予你想要的...
就这样冷酷的走掉..应该就能断了这女孩的心思了...
其实虽然现在的克里斯，已经可以被称为这个大陆上的强者，但这也是他两世以来第一次被女孩子主动喜欢，甚至差一步表白...
现在勇者大人的心中是怎样的呢？
或许...有些忐忑，为难，也有些慌张吧...
“请..请等一下！”
呼！
但就在下一秒，本来还在抽泣的奈尔菲迪却是大胆的...直接上前，一把搂住了前面快步前进的克里斯...
“呼...”
但也只有短短一瞬，克里斯就利用斥力，将两人分开...
而两人这种奇怪的行为，也吸引了周围的路人...
两个长相都相当出众的年轻男女在店里吵架..自然会引得不少人驻足观望...
“奈尔菲迪小姐...我们..只是雇佣关系，而且我也没有你想象中的那么好脾气。”
克里斯微微叹气，只能再次说出相当绝情的话。
在围观的人，和奈尔菲迪的耳中，这种话就已经相当于威胁了...
“抱..抱歉...我有些..控制不住自己...”
奈尔菲迪被克里斯说的低头，眼泪啪嗒啪嗒的掉在了地上，摔成了粉碎...
“啧，现在的年轻人...”
“估计是跟人家姑娘发生了暧昧，还不想承认...”
“呵..他这样的家伙，还配称之为男人吗？”
“就是就是...”
这里是自由联邦的金之都.瓦泽莱，不是街道上八成都是混混恶棍的黑石城...
没人认识克里斯，发生一些事情的时候，大家也不会袖手旁观...
而这件事，那个小姑娘哭的那么伤心，怎么看，也都是克里斯欺负了人家...
“呼..”
对于这些言论，克里斯也只能听之任之，没办法...
这些人大多都是路过的商贩和自由民，就像是自己以前世界中的普通路人...
并不是黑石城那种想杀就杀的恶徒...
在这里他无法做到像是在黑石城一般肆无忌惮，杀人并不是克里斯的底线，但只是因为这些小事就杀人...
而且..把一个女孩子弄哭成这样，不论因为什么...在克里斯看来都挺没品的...
他深呼吸一口气...
下一秒..阵阵可怕的威压就从这个长相清俊的黑发少年身周扩散开来！
一瞬间...
在场的所有人都安静了下来...
职业者全都是一阵惊恐，然后赶紧离开...
没有能力的普通人则是觉得胸口一阵发闷，心中升起阵阵的恐惧...
“我再重复一边，抱歉，我没法回应你的感情，我有自己的未婚妻，我爱她。”
克里斯说着，朝着前方的奈尔菲迪欠身。
“所以不要喜欢我了，就这样。”
话落，勇者的身影已经带着有些无奈的表情消失在了店中...
只留下了满脸泪痕，双眼有些红肿的冰系法师，呆呆的看着克里斯曾经站着的方向...
自己..连表白的机会都没有...
就这么..被甩了吗？
为什么..为什么连一个机会都不肯给自己...
奈尔菲迪的小脸上..那本来的悲哀变成了倔强...
凭什么..自己到底哪里不如那个整天带着兜帽的女人？！
一辈子只有一个？
她的双拳握了握...
在少女的思想中，强者身边跟着几个追随他的异性..
是再正常不过的事情了，身为土生土长的奥兰蒂尼西部诸国人，奈尔菲迪可没有克里斯那种保守的想法...
自己虽然不想成为附庸，但如果对象是那个温柔的克里斯...
“我才..不会放弃呢...”
想到了马车上，那个明明很强大，照顾起自己未婚妻却是无微不至的男人，她抬手擦掉了自己的眼泪...一双青色的眼睛里满是执拗...
“我一定会...让你正视我的！”
——————
十分钟后...
瓦泽莱西区，红宝石街16号，一栋阳台上摆满鲜花的二层小楼内...
吱呀...
克里斯缓缓的打开房门...
“我回来了~”
“欢迎回家，亲..亲爱的...”
屋内，传来了有些刻板，但能听出是在努力将声音保持温柔的女声...
“唔..”
克里斯微微一愣，随后嘴角不自觉的翘起...
看来是他最近因为害怕未婚妻小姐自己在家无聊，所以准备的一些好评率较高的“游记”...在克里斯看来，就是这个世界的言情小说...
看来..她看进去了啊~
“咳咳~嗯，亲爱的~”
想到这里，他有些急不可耐的快步走进卧室...
呼...
入眼的，是斜斜的金色阳光，和坐在桌边，满脸认真，带着水晶眼镜正在研究手边书册的圣女小姐...
她虽然有一边的脸颊已经半元素化...比起人类，更像是某种火焰元素精灵...
此时她的身上，正穿着用特殊防火丝线定制的高级睡裙，这种丝线在克里斯和尼尔琳达进入黄金城后半个月，就突然流通到了市面上...
当时还让克里斯好一阵怀疑，是不是有人想要算计自己和尼尔琳达...
但很快，他就打消了这个念头，因为通过可靠消息，让勇者先生知道了，这种丝线，是在跟她们八竿子打不着的法尔库拉帝国帝都附近发现的新品种魔物所产出的丝线...
当时克里斯还笑着对琳达说...自己可能有被迫害妄想症...
而以尼尔琳达的性格，自然是相当认真的看着克里斯，担心的问他严不严重...
“你是怎么做到，这样平静说出口的。”
尼尔琳达有些纠结的抬起头，皱眉看着自己面前的克里斯，随后鼻尖轻轻的颤动了一下...
嗅嗅..
“啊哈哈哈~嘛..可能是我脸皮比较厚吧~”
勇者先生笑着坐在了尼尔琳达身边...
嗅嗅..
不过尼尔琳达似乎察觉到了什么，缓缓的靠近克里斯...
“额...”
看着少女那忽然近在咫尺的脸庞，克里斯的心跳在那一瞬间，似乎漏掉了半拍...
只见自己的未婚妻在他的身上嗅来嗅去，而因为现在的尼尔琳达是面朝着自己，双手支撑着桌面，所以克里斯在不经意的抬头之间...
便可以将自己未来妻子的身体...完全收入眼中...
“额咳咳..就算...就算在家里..也要好好穿衣服啊...里面..我...”
他赶紧低下脑袋，心中无比紧张，说话都有些结巴...
“你..怎..怎么了？”
他很了解尼尔琳达，虽然不论是以前还是现在，她都有些严肃...对待感情更是有些木讷...
但她是真的很努力的在学习...学习如何去喜欢一个人，如何对一个人温柔...
所以...
有时就会出现这种奇怪的表现方式...
No.187：未婚妻太严谨怎么办？
嗅嗅...
　　少女的身形缓缓上移，鼻尖从克里斯的胸口，渐渐移动到了他的脖颈位置...
　　然后措不及防的...
　　“呼~”
　　“唔——！！”
　　一口带着温度的气息，还有嘴唇隐约触碰到脖颈的感觉...
　　都让克里斯感觉浑身一酥，整个人猛的一颤...
　　“琳..琳达？”
　　“嗯，果然，在这种地方吹气..会让人有奇怪的感觉呢。”
　　尼尔琳达缓缓坐回了自己的位置，表情和气息都没什么变化...
　　只是，那双淡蓝色的双眸中...
　　似乎..有什么其他的东西在发出晦暗的光芒。
　　“咳咳，不要学那些奇怪东西啊...”
　　克里斯此时终于感觉可以拿回主动权了，干咳两声，微微侧头...
　　不过听到这话的尼尔琳达却是微微歪头，一副不解的样子...
　　“书上说，做这种事情会让男人开心的...难道克里斯不喜欢吗？那以后...”
　　“喜...喜欢！我怎么会不喜欢...我就是..算了...”
　　勇者大人被憋的满脸通红，如果自己说出不喜欢，他相信自己这个干什么都无比认真的未婚妻小姐..以后真的不会再跟自己这么亲昵了...
　　怎么感觉..自己像是在骗小孩子亲近自己啊...
　　“嗯，既然喜欢的话，以后我会多做的。”
　　尼尔琳达相当认真的点了点头，而对于认真对待这种事情的未婚妻，克里斯只能无奈的挠了挠侧脸...
　　“而且..”
　　还不等克里斯开口，尼尔琳达就再次翻开书册，带着蛛丝手套的纤细手指在上面滑动...
　　就算有着那张半元素话的脸，在这种阳光下，也很像一个带着水晶眼镜，研究着某种学术的异族知性少女...
　　“这上面还有很多让人开心的动作，你想尝试吗？我尽量...”
　　“咳咳！打住..这本书..还是暂时不要看了...”
　　克里斯差点被自己的唾沫呛死，赶紧将尼尔琳达手中的书册抢了过来...
　　看着封面上写的标题是《浪漫诗人的列国游记》..看上去挺正常的，但里面到底都是些什么内容啊...
　　而书被抢走的圣女小姐也并没有什么其他举动，只是用自己的大眼睛，无辜的看着自己的勇者...
　　“你果然是不喜欢这样的动作？”
　　“我...我喜欢！喜欢！！不过..现在还太早了...”
　　克里斯感觉自己真的要找个地缝钻进去了...
　　这种羞耻的事情要让自己承认几次才算完啊！这是什么公开处刑吗？！混蛋！！
　　“嗯..真是奇怪的心理呢。”
　　尼尔琳达仍然是有些疑惑的样子歪了歪脑袋...
　　但少女却是没有纠结于这件事情，而是缓缓的站起身...
　　“饿了吗？我去准备午饭...虽然有些迟了。”
　　“嗯...”
　　克里斯整理了一下心情，将那本书放在桌子上，也跟着尼尔琳达站起身...
　　“下午，我也没什么事情，一起准备午饭吧...”
　　“嗯，我记得昨天的鱼还有剩下...”
　　“啊~你这么一说，另外半条好像放在地窖里了...我去取...”
　　克里斯说着，脱下自己的外衣，朝着地窖的方向走去...
　　而留在原地的尼尔琳达，那本来无比澄澈的双眸...似乎渐渐的浑浊..好似蕴藏着一种说不出的疯狂...
　　呼...
　　在克里斯没注意到的情况下，她的侧脸在一瞬间燃烧了起来...
　　啪...
　　但在下一秒，却是又被尼尔琳达直接按灭...
　　此时，外面的一片云层也渐渐将耀眼的阳光挡住，有些昏暗的桌子前方，少女捂住半边脸孔...
　　眼神空洞的，就像是被遗弃在角落的肮脏人体模型。
　　那只没有被捂住的淡蓝色眼眸看着克里斯的身影消失在客厅后，又转向了那挂在椅背上的大衣...
　　定定的看了许久...尼尔琳达才没头没脑的开口...
　　“你...是谁？”
　　当然没人回答她..房间中一片的寂静...但下一秒！
　　呼！！
　　炽烈的火焰凭空升起，直接将桌子上的大衣和搭着衣服的椅子一起化作了一团火球！
　　那火焰的赤色映入尼尔琳达的双眸之中，似乎在无声的尖叫...
　　而此时刚刚打开地窖的克里斯忽然感觉浑身一冷，随后有些疑惑的看了看下方...
　　然后不放心的站起身，往回走去。
　　对于自己的预感，或许在以前的世界他不是很相信，但在奥兰蒂尼...
　　踏踏...
　　他的脚步很快，在开门之前便对着里面喊道...
　　“琳达！你没事吧？！”
　　吱呀...
　　大门打开，克里斯看到的，就是这一幕...
　　前面是燃烧着的火堆，屋里烟尘弥漫，而尼尔琳达，就像是一个坏掉木偶，呆呆的站在原地，用手捂住自己半边已经元素化的脸...
　　“压缩！”
　　不管其他，克里斯一步上前，直接将尼尔琳达揽进怀里，然后对着失火的位置一握！
　　呼...
　　火焰就像是一张被揉成团的餐巾，连带着被烧焦的椅子和大衣，同时被捏成了一团，随后湮灭在了空气之中...
　　呲..
　　原地只留下了一小块烧焦的痕迹，和淡淡的青烟...
　　“琳达...你没事吧？”
　　克里斯长出一口气，看向怀中的少女...
　　而不知何时，尼尔琳达已经双手环住了自己的腰，脑袋则是埋在了他的胸膛之中...
　　“抱歉..我又这样..”
　　她一边说着，一边抬起头，眼神中似乎带着些疲惫...
　　“稍微..有点累了，我们睡觉..好吗？”
　　“嗯..”
　　对于圣女小姐的要求，勇者先生也只能淡淡的点头。
　　本来...这半个月以来，琳达身体上的问题因为魔法道具的压制，已经逐渐趋于平静...
　　想不到在这种时候..却是又忽然爆发...
　　幸亏自己今天在家，不然的话...房子烧了是小事，琳达如果真的出了意外...自己...
　　想到这里，克里斯赶紧摇了摇头...
　　不会的，自己不会让那种事情发生的。
　　不论发生什么，他都会好好保护她...不论发生什么...
　　这样想着，克里斯一把将尼尔琳达打横抱起。
　　“既然没胃口，我们就睡吧..等晚上，我们出去吃。”
　　“嗯。”
　　尼尔琳达似乎真的非常疲惫一般，将脑袋埋进了克里斯的怀中...
　　但在克里斯看不见的地方，少女却是微微翘起嘴角...
　　那个味道暂时消失了..但...
　　似乎是缺少安全感一般，圣女小姐抱住勇者大人的双手紧了紧...
　　“抱歉，烧了你的衣服。”
　　少女似乎自言自语般的呢喃着..声音像是蚊子在叫..　
　　“嗯？嘛..只要琳达你没出事...就算把我给烧了也没关系~”
　　克里斯一边无奈的笑着，一边低头，用自己的额头与少女的贴了贴...
　　“我才不会烧你。”
　　尼尔琳达也轻轻的用额头蹭了蹭克里斯的额头..
　　不论是动作，还是话语，都相当的坦率。
No.188：圣女与勇者的午后约定
昏暗的房间内，窗帘紧紧的拉着...
本来应该是大好的午后时光，但床上..现在却是躺着两个“不求上进”的家伙...
两人虽然各躺在一边，闭着双眼..但却是都没有真正的入睡..
现在克里斯的心中...
其实很不安。
自从来到瓦泽莱这座【金之都】以后，琳达的状态其实一直不错...
比起在黑石城的时候，可以说是相当的稳定。
用琳达自己的话来说，就是逐渐的适应了这种半元素化的状态，像是一个盲人..渐渐的摸清了这个世界的规律...就算不靠别人，也能自己生活下去一般...
但今天...
琳达似乎再次暴走..而且和在黑岩平原中的暴走却是有些不同，造成的伤害小了些...
但..似乎对于琳达本人的影响，要更大了一些...
唉..
克里斯长叹口气，侧头，看向尼尔琳达...
却是有些诧异的发现，圣女小姐也在看着自己...
但那种视线非常空洞无神，这一刻克里斯甚至感觉自己身边躺着的比起一个活着的人，更像是一具精致人偶...
“琳达？”
“嗯？”
不过克里斯刚刚开口，尼尔琳达的双眸就再次恢复了神采，还是那副不苟言笑，但却显得有些呆呆的表情...
看着这样的圣女小姐，克里斯的鼻头微微有些酸涩...
他将身旁的尼尔琳达揽入自己的怀抱，感受着怀里乖巧的未婚妻蹭了蹭自己的胸口...
“我...有点害怕...”
勇者缓缓开口...
“害怕？害怕什么？”
圣女不解的问道...
“不知道，就是..有些不安，琳达...”
他一边说着，一边将少女再次往自己的怀里紧了紧，似乎要将她直接揉进自己的身体...才能安心。
“不安..吗？”
尼尔琳达从克里斯的怀里抬起头，一双淡蓝色的眸子直直的看向抱着自己的勇者...
“我偶尔也会感觉到呢，但生活还要继续..不是吗？”
她的双手也在下一秒，反抱住了克里斯...
比起当年的那个骄傲，不讲情面的圣女大人...
现在的她，似乎多了丝烟火气，声音中也多了淡淡的慵懒...
“但我们只要有彼此，就够了吧...”
一边小声说着..她一边在克里斯的怀中，缓缓的闭上了眼睛...
只有彼此...吗？
克里斯看着怀中软乎乎..但却有些炽热的少女...
在这么多年的相处中，他了解以前的尼尔琳达，没事情的时候几乎不与任何人交流，一心追求力量，平时不苟言笑，秉公办事的圣女大人...
在教国可能会有很多崇拜者...
但这种性格的刺头，与那些能接触到她的当权者们的关系...一定不会很好吧？
毕竟，两只老狐狸可以对视一笑，彼此心知肚明。
但这个严谨的小年轻却老是会用刻板的教条将事情推翻...
虽然没有亲眼见过，但想到尼尔琳达以前那种样子，克里斯就想要会心的微笑...
也不知道，自己该感谢..还是应该憎恨，那十几年好似炼狱的经历...
不过...
其实按照克里斯的想法，他是想让尼尔琳达逐渐从一个低情商的圣女，在自己的引导下融入社会，像是普通的女孩子一般，成为自己的妻子，过她想要的生活...
但现在看来...
克里斯有些无奈的摸了摸少女柔软的头发...
她本人..似乎没有这样的想法啊...
嘛，不过自己会一直陪着她，就算是不融入其他人类的圈子...
就像是尼尔琳达说的，只有彼此陪伴...
或许..也不错吧~
一边这样想着，克里斯便也想闭上眼睛，抱着自己的未婚妻，就这么进入梦乡...
但就在这时...
“睡不着。”
自己怀里的尼尔琳达居然闷闷的开口...
“额？刚刚不是还说累了吗？”
“嗯，但..就是睡不着。”
圣女小姐一边说着，将身体渐渐上移，克里斯也心领神会的往后缩了缩，让她跟自己躺在同一个枕头之上。
两人四目相对，距离相当的近...
不知为何，克里斯的心中忽然有些慌乱，看着面前这张熟悉的面孔...
他总感觉...自己现在，应该做些什么...
但...
他不能。
因为尼尔琳达现在的身体状态，必须时刻保持平衡，一旦接受了自己，那么不说别的，单单情绪可能失控这一点...
就足够让眼前的少女完全变成怪物..甚至灰飞烟灭了...
“给我讲讲，你今天在外面的事情吧。”
少女语气相当平常的说着，那样子就像是一个睡不着，求着父母给自己讲故事的小孩子...
克里斯想到这，尝试着将现在尼尔琳达这幅呆呆的表情，换到一个小萝莉的脸上...
噗...
“咳咳，今天吗...”
克里斯思索了一下，从上午自己出门，干了什么，事无巨细的跟自己怀里的未婚妻讲述着...
“...今天我还去了紫晶石街的【龙之史诗】那是一家素材店，想着找找有没有黄金龙的脊髓液，结果还是没戏..不过途中..还遇到了和我们一路来的那个空调少女，叫..奈尔菲迪？好像是这个名字...”
克里斯讲到这里的时候，尼尔琳达的脑中，马上就浮现出了那个水蓝色头发，青色眼眸的少女...
她还记得，那个少女拥有着和她冰系能力截然相反的性格，很活泼，没事的时候很喜欢说话，老是问东问西...
那个女孩似乎老是喜欢盯着克里斯看...
曾经，在克里斯去处理魔物的时候，自己还警告过这个少女..
所以...还有些印象...
难道..那味道就是她？
“她还好吗？”
这样想着，尼尔琳达轻声问道。
而此时克里斯的想法是...
自己是不是..不应该对自己的未婚妻说这种事情呢？毕竟...
人家女孩子虽然有那种意思，但却是没跟自己..或者说自己根本没给她正面表白的机会...
“嗯，看上去还挺有精神的，不过我们只是一个照面，说了几句话...”
果然这种事情还是一笔带过吧，自己的心里自己最清楚，别让尼尔琳达瞎担心了...
“只是..照了个面而已？”
“嗯...在我要走的时候，她还..不小心撞了我一下...”
克里斯淡淡的说着...
“是嘛..”
尼尔琳达点了点头，表情相当认真的看向怀抱着自己的克里斯。
“如果，你在外面有了其他女人的话，一定要第一时间告诉我。”
“诶？”
克里斯稍微有些懵，心中也稍稍有些恼怒...
一脸认真的说出这种话，真的好吗？
而且..琳达难道不信任自己吗..
虽然他知道在奥兰蒂尼大陆上，对于这种事情并不像是自己那个世界一般...
但...
“刚刚明明是你说的...”
他身体微微前倾，报复性的在尼尔琳达的额头上轻轻一点...
“我们只要有彼此..就足够了，你要相信我，因为我也是这么想的，我只要有你...只有你，就足够了...”
一边说着，他一边轻柔的摸索着少女那柔软的秀发...
“嗯。”
而在这平静声音的背后，勇者看不到的地方，少女正紧紧的夹着双腿，轻轻的颤抖着..
眼神深处，爱意泛滥...
No.189：冬末的茶会与雪一般的少女
“唔哈~皇宫的果汁就是好喝..”
　　啪嗒...
　　“你们...”
　　“奥尔娜，走这里。”
　　啪嗒...
　　“唔！好..是这样吗？”
　　“嗯。”
　　啪嗒...
　　“你们...”
　　“安吉丽娜小姐~再来一杯~”
　　“是。”
　　啪嗒...
　　“你们这群家伙！到底来干嘛啊？！”
　　罗莉终于炸了毛一般的站起身，看着前方地毯上，坐着玩帝国跳棋的几个少女...
　　“唔..莉莉...”
　　前方有五名少女...
　　道尔奎莉，安，黛儿，安吉丽娜还有自家大笨蛋...
　　在罗莉的眼中看来，就是这个大笨蛋身边围着一群图谋不轨的家伙...
　　这几个家伙到底来干什么！？这里可是自己和大笨蛋的爱巢啊！！
　　有一个女仆安吉丽娜也就算了，这群人还来凑什么热闹...尤其是这个家伙...
　　这样想着，罗莉的双眼相当不善的看向了老神在在的指导着奥尔娜下棋的某三小姐...
　　“嘛~本来打算约你们出去的~”
　　安坐在原地耸了耸肩，随后无奈的说着...
　　“虽然皇都附近有很多好玩的地方，但你也知道，我们最近似乎有些走背运，所以经过商议..我们就聚集在这里啦~”
　　“额..我是因为二小姐的命令。”
　　黛儿挠了挠脸，有些尴尬的说着..她其实一直不擅长应付这样的气氛...
　　尤其是看到罗莉小姐和三小姐互相对视的时候，她都忍不住想要直接转型为奥术法师，然后将自己透明化...
　　唔..这群家伙...
　　“哼！”
　　罗莉重重的哼了一声，既然赶不走你们...
　　然后两步上前，直接从身后抱着了奥尔娜的脖颈，双腿也盘在了她的腰上，漏出来的脸上表情气鼓鼓的..整个人就像是一只无尾熊宝宝..
　　“莉..莉莉？！”
　　感觉着忽然贴在自己背后的柔软..奥尔娜的脸直接变得通红，声音都有些颤抖...
　　“你..你这家伙，身为皇家女仆，怎么一点涵养都没有。”
　　而坐在一边的道尔奎莉长长的出了一口气，虽然还是面无表情，不过从她额角隐隐可见的青筋就能看出...
　　三小姐现在相当的生气...
　　“哈？！怎样？我就喜欢这样，要你管啊！”
　　罗莉说着，还示威性的在大笨蛋的背后蹭了蹭，看着前方的道尔奎莉，一脸嚣张的表情...
　　咔嚓...
　　道尔奎莉手上的棋子瞬间被她捏成了碎块...
　　显然，罗莉这一招激怒相当奏效。
　　“咳...你们，好了好了~我们不是来做客的吗，二小姐...”
　　看着少了一枚棋子的跳棋，安也明白，这局可能玩不下去了，正好自己也要输了..
　　“切..”
　　“哼！”
　　两个正在交锋的少女同时偏头，不论是动作还是声音都整齐划一，就像事先演练过一般...
　　“额..其实你们关系...还不错？”
　　黛儿看着面前的这一幕，有些迟疑的说着...
　　“啧，怎么可能，我和这家伙？”
　　“哈？不可能的，我和这家伙？！”
　　两人又是异口同声，也同时指着对方说道..虽然话语和语气不尽相同..但却是相当的整齐。
　　而这句话落，两人再次开始了眼神交锋...
　　“唉...”
　　安看着再次开始“战争”的两个家伙，无奈的叹了口气，眼神幽怨的看了看旁边的黛儿...
　　“唔..对..对不起..”
　　黛儿似乎也意识到了自己好像...说了不该说的话，赶紧低下脑袋，一副做错了事的样子...
　　“莉莉..道尔奎莉姐姐，今天不是说好不吵架了嘛...”
　　此时，奥尔娜终于从轻飘飘的状态缓过神来，小脸故作悲伤的说着...
　　而听着公主殿下发话的两位少女，也终于再次熄火，不过还是都不爽的偏过头...
　　“好啦~莉莉..”
　　奥尔娜一边说着，一边摸了摸罗莉的脑袋，才终于让这家伙解除了“无尾熊形态”...
　　明明是个女仆，却是一脸傲气的阻隔在了公主和公爵小姐之间...
　　而对于这些家伙的“不友好”互动..正牌女仆小姐安吉丽娜就只能抱着托盘，无奈的笑着...
　　不过...
　　看十七殿下的表情，应该很喜欢这样的打闹吧？
　　对于她来说，能每天看到十七公主殿下这开心的样子，就算小罗莉再不守规矩也可以睁一只眼闭一只眼..
　　只要主人能开心，那就足够了。
　　这也算是本来无比严格的女仆小姐...
　　对于生活的妥协吧~
　　呼...
　　外面的寒风将树杈上的积雪缓缓吹落...
　　雪花片片飘洒下来，落在本就雪白的地面上，然后消失不见...
　　透明的劣水晶窗前...
　　白发少女身上披着毯子，看着外面飘散的雪景...
　　她听不见雪落在地上的声音，入耳的，只有壁炉里木柴燃烧时的噼啪声...
　　“雪..好像摸一摸呢...”
　　但姐姐绝对不会让自己触碰这些东西的，在这种天气，也绝对不会让自己出去的。
　　因为自己的身体很差，就算在屋里有基本的恒温法阵，烧着壁炉，披着毛毯..她都会感觉到寒意...
　　如果在这种时候出去，自己绝对会生病。
　　到时候，姐姐又会担心了...
　　少女一边这样想着，一边将纤细的手指..放在劣水晶窗户上...
　　哒..
　　似乎这样，她的手就能和外面白色的雪花接触一般...
　　自己从出生开始，就患有的【雪咒】...就是通过这种闪亮亮的美丽东西而命名的吗...
　　闪亮..而脆弱的白雪...一捏..就会破碎。
　　真是..再贴切不过了呢。
　　少女这样想着，但却是在窗户凝结的水雾之上，用手指画出了一个大大的笑脸...
　　“嗯~你好~我叫菲迪娅.贝蒂，是个出色的冒险者！”
　　看着窗户上的笑脸，少女似乎找到了新朋友，天使一般的脸上，漏出了一个大大的微笑。
　　但窗户上的笑脸却是不会回应她，甚至因为屋内的温度，而开始滴落水珠...
　　水珠顺着劣水晶窗户缓缓流下，好像..一个微笑的人，正在哭泣。
　　“唔..对不起..”
　　少女有些措不及防，好像自己做了什么坏事一般，用手胡乱的将“哭了的笑脸”擦掉...
　　而那纤细苍白的手心，仅仅是这样，就已经被冻的一片通红，不过反应过来的时候，她已经用手，将那块玻璃擦的透亮了...
　　有些无奈的挠了挠自己的白发，随后看着自己通红的手...
　　姐姐回来又要生气了...
　　其实..姐姐还是找了女仆来照顾自己的，那个女仆虽然能力很强，干事也很利索...
　　但就是相当的无趣，很刻板。
　　而且自己和她也没有什么共同话题，和女仆小姐说话..她也只会“嗯嗯啊啊”的回应...
　　所以一般的时候，菲迪娅只会让她待在房间里，除了每隔几个小时给壁炉添加木柴，就是出来给自己做早餐和午餐...
　　或许她是个很职业，很棒的女仆...
　　但这样的人绝对不适合做朋友...
No.190：菲迪娅的潘多拉魔盒
“呼~呼~”
　　菲迪娅将自己通红的小手擦干净，然后不停的朝着双手哈气，似乎这样能让手上的红色快点消失...
　　不过显然，这么做是没有任何作用的...
　　“嘛..应该没什么事情吧...”
　　而白色的少女也只是尝试了一下，就有些百无聊赖的，一头栽倒在了床上...
　　雪白的发丝散落在柔软的被子之上，像是外面被旋风刮起的白雪..再被某位画师绘制出的奇妙图案...
　　可惜..这种绝美的场景，并没有其他人看到。
　　“呼..”
　　少女抬起左手，淡蓝，近乎透明的双眼看着自己那有些病态的皮肤...
　　“好想...有个健康的身体啊~”
　　想跟姐姐一起成为冒险者，想认识更多朋友，想...
　　啪...
　　左手下落，手腕盖在了菲迪娅的双眼之上，她似乎就打算这样睡过去...
　　希望自己在梦中，能够成为真正..出色的冒险者呢~
　　其实...
　　在前些日子，真的有些看上去很厉害的叔叔阿姨们经常来自己的家...
　　姐姐不在的时候，自己还能跟他们聊聊天，有人陪自己聊天的时候，真的很开心...感觉枯燥的时间都过的特别快...
　　但...姐姐说那些人..似乎并不是好人，让自己尽量少和他们接触。
　　虽然有些伤心，但如果是姐姐让自己做的事...
　　“我知道了...”
　　当时，菲迪娅是这样说的，而黛儿则是摸了摸她的小脑袋，双眼之中满是欣慰和被妹妹理解后的感激...
　　但...
　　自从不接触那些人之后...自己的生活就又恢复了每天呆呆的看着窗外，就是看看姐姐带回来的书...
　　不过也就仅仅如此了，她今年十一岁，在九岁的时候，姐姐曾经拿回来过一个水晶球，说是在冒险者公会租的...
　　经过测试，自己的体质和大多数人一样，没有任何的元素亲和...
　　至于成为战士的天赋...别开玩笑了，凭借自己的身体，全力挥出一拳，都有可能直接导致肌肉拉伤...
　　天冷的时候更是动不动就会感冒，甚至大病一场。
　　这种体质想成为战士，几乎是不可能的。
　　虽然姐姐并没有表现出什么失望的情绪，还说...
　　“在姐姐眼里，小菲儿一直都是我最喜欢的妹妹...放心吧~就算是不能修炼，姐姐也会让你一直..幸福的生活下去，我保证。”
　　而那之后...姐姐似乎就更加拼命的工作，不论是家里的伙食还是房间的细节...都似乎都在渐渐的提升。
　　姐姐真的好厉害呢..真的无所不能呢...
　　和姐姐相比，我简直..就是个拖后腿的废物呢。
　　抱有这样想法的菲迪娅，虽然很想让姐姐多陪陪自己，很想让她帮忙找一个能陪自己说话的“朋友”...
　　但...
　　却是没法开口。
　　因为姐姐...已经很努力..很拼命了。
　　在来帝都之前，在赛德城时，姐姐每次回来都会受伤，身上也会弄的很狼狈...
　　两人一起洗澡时...她甚至看到姐姐的背上有好多凝结，已经有些发黑的血痂...
　　她不知道那是什么生物，或者什么武器造成的，但她知道，自己那时候，只想抱住姐姐大哭一场...
　　然后告诉她不需要这么拼命的...
　　自己就算不用那么好的生活，只要和姐姐平平静静的生活...就很高兴了...
　　但她说不出口，自己说出这样的话..好像就是在否定姐姐的努力...
　　那时候..她只能用毛巾，仔细的帮姐姐擦拭着有纵横交错伤口的后背。
　　当时自己哭了吗？
　　或许哭了吧...
　　因为姐姐那天晚上抱着自己，抱得很紧。
　　而来到帝都...
　　成为希瑞塔尔姐姐的护卫后还好些，只受过一次对于她来说不算严重的烫伤...
　　比起黛儿，或许菲迪娅更加重视姐姐的这份工作。
　　因为这份工作很安全...不需要在外面风餐露宿，不需要面对时刻都会致人死地的魔物，更不需要提防随时可能遭遇的同伴反目...
　　“很好了...现在，已经很好了..真的..很感谢希瑞塔尔小姐...能让姐姐..”
　　一边自言自语着，菲迪娅的上下眼皮开始打架..
　　似乎..有些困了呢...
　　要盖被子..生病的话...姐姐会担心...呢..
　　咚咚咚！
　　但就在这时，一阵“咚咚”的闷响却是让少女从昏昏欲睡中清醒了过来...
　　“唔..谁..”
　　她马上坐起身，白发如瀑一般从肩头滑下，近乎透明的双眸朝着前方声音传来的方向看去...
　　就在刚刚被她擦得透亮的劣水晶窗户后...
　　似乎有一双猩红的眼睛...直直的看着她...
　　“唔？！”
　　少女微微一惊，下意识的蜷缩了一下身子，过了好几秒，少女才再次有些怯怯的开口...
　　“谁..谁啊？”
　　“漂亮的小姑娘~外面好冷啊..能不能开窗...让姐姐我进去呢？”
　　“额？”
　　菲迪娅的脑中忽然响起了这阵声音，而虽然少女有些单纯，但却并不是傻子...
　　自己的房间在二楼...所以想要敲自己的窗户，根本就需要飘在空中...
　　在她的认知里，姐姐就已经很厉害了，但却还是无法做到在空中飞行。
　　“不要！我不认识你！”
　　“真的吗？外面真的很冷啊...”
　　窗外的声音显得有些失落。
　　“我只想进去烤烤火..没有其他意思...”
　　唔...
　　为什么会有这么奇怪的人啊..明明能在天上飞..却怕冷吗？
　　在菲迪娅的观点里，能在天上飞的，都是很厉害的人...
　　这是姐姐告诉她的，书上也有说过...
　　“真的..很冷吗？”
　　善良单纯的本性，在点点好奇心的带动下，让少女再次大胆的问道...
　　“嗯..快..快冻僵了..嘶呼...”
　　“唔！等..等一下！”
　　如果...这个外面的大姐姐真的很厉害...应该可以打碎这些劣水晶窗户，然后硬闯进来吧？
　　既然没有硬闯..是不是...真的遇到什么麻烦了呢？
　　虽然挨饿和受冻都很可怕，但如果非要选择一个的话，菲迪娅宁愿挨饿...
　　因为挨饿不会马上生病...
　　但寒冷对于这个少女来说，真的就和死神无异了...
　　这一刻，单纯的少女心中并没有什么其他想法...
　　只是怀着【冷的话会很难受】这一个想法，伸出纤细苍白的小手，打开了属于她的“潘多拉魔盒”。
　　咔..
　　呼——！
　　风雪瞬间灌了进来，将少女的白发吹的纷飞！
　　这一阵突如其来的寒冷让她浑身一阵颤抖，甚至有些站立不稳！
　　“唔！”
　　咔嚓...
　　但下一秒，窗户被另一只手缓缓关闭...
　　宽阔的房间内，温暖的壁炉前...
　　近乎透明，带着淡淡蓝色的双眼，与那双猩红中，带着戏谑笑意的眼神..
　　相互对视着...
No.191：吸血鬼大公的“游戏”
“诶呀诶呀~还真是抱歉啊...是不是有些冷了？”
刚刚忽然飞进来的女人一只手扶着窗户把手，双眼却是带着笑意的看向面前的，这个如同天使般的人类少女。
“果然是雪咒..和那个蠢兮兮的女人..很像呢...”
而同时，菲迪娅也有些惊异的看着前方，这个忽然出现的大姐姐...
她的个子..在菲迪娅看来相当高，脸色看上去很苍白，嘴唇却是有些鲜红...
有着一头淡青色的微卷短发和一双...让人发毛的猩红眼睛，还有眼中，那如蛇一般的漆黑竖瞳...
不过...
最吸引菲迪娅眼球的，并不是那双邪异的眸子或是猩红的嘴唇，而是她身后的，那双巨大的黑色肉翼...
“你..你是恶魔吗...”
少女有些惊恐的后退两步。
书上说，恶魔都是很可怕的，而且最喜欢吃纯洁的少女了...
自己...自己...
应该算是..纯洁吧？难道自己要被吃掉了！？
“恶魔？呵，本小姐怎么可能是那种下贱的东西...”
面前的女人脸上带着不屑的微笑，缓缓矮下身，苍白的但却无比精致的面部，慢慢的靠近这菲迪娅...
而感受着她的靠近，少女的身体抖了抖...
并不是因为恐惧，而是因为这个奇怪姐姐身上带着的，外面的寒气...
“噗..你那是什么表情啊？害怕吗？想尖叫？还是...”
“冷...”
少女搓了搓自己的胳膊，大眼睛中带着些委屈的说着。
“哈？”
女人皱了皱眉，那样子就好像是自己学术权威被质疑的教授...
“啧...”
思考了两秒...她便皱着眉头将菲迪娅提了起来，扔到了壁炉边上...
虽说是扔，但这个“恶魔”女人的动作却是相当优雅，就像是一个受过极好教育的淑女...
或者这么形容比较好...
【在温暖的房间内，悠闲看书的“恶魔”淑女，好心的放了一个白发人类难民进来烤火...】
“嘶...哈...”
而事实也的确如此，比起她..菲迪娅倒像是个刚刚从外面跑进来的难民，被拎到壁炉边上，不停的搓着手..
在“恶魔女”看来，这个白色的小人类，其实更像一只刚刚睁开眼睛的幼猫...
只会颤抖的四处走动，偶尔还会摔倒。
这种状态一直持续了几分钟后，少女才停止了颤抖，脸色有些苍白的看向身旁的“恶魔淑女”...
“大姐姐..是好人吗？”
好人？
女人微微一愣，这种片面的形容词...
“你觉得呢...我算好人吗？”
一边说着，她一边蹲下身，看着面前同样蹲在地上的少女，嘴角微微翘起...
“唔..我觉得...”
菲迪娅一双没有任何污秽的双眼，注视着面前这个似乎并不算好相处的大姐姐...
“大姐姐应该...是个好人吧...”
“哦？呵..你怎么看出来的？”
“因为...你没有吃掉我...还带我来了温暖的地方...”
“吃掉你？噗...哈哈哈哈~你这个小家伙还真是...就因为这个？”
“唔..”
“呵呵..真是个有趣的小东西...好吧~我是个好人，自我介绍一下，米米莉，蝙蝠亚人。”
吸血鬼大公优雅的微微欠身，拙略的掩饰着自己的身份，用恶毒的谎言欺骗这面前的少女...
蝙蝠...亚人？
菲迪娅微微一愣，她以前在赛德城的时候，其实见过很多小亚人的流浪儿，只不过在她的眼里，小亚人们都很坏，老是喜欢欺负同在一个街区的人类孩子。
它们的眼神很奇怪，看着人类孩子的时候，就像看着偷走了他们食物的仇人，老是仗着他们的种族特性殴打纯正的人类流浪儿...
如果不是姐姐，自己可能也会被欺负。
想到这里，菲迪娅看着米米莉的眼神，又戴上了几分戒备，甚至下意识的双手捂住脑袋，后退两步...
“噗..哈哈哈哈~”
而她的这种举动让米米莉再次笑得相当开怀...
本来在“合作者”的委托下，她隐藏身份，来到了这个人类城市...
其实她想要找个机会快速而优雅的解决掉目标..比如在“热情火”公会的时候，她就应该出手解决掉这群家伙的...
但在看到奥尔娜的时候，她却是忽然来了兴趣...而之后帝都强者的到来，更是让米米莉打消了直接出手杀死几人的想法。
千百年的寂寥岁月，需要一些调剂来打发，并填补那漫长的空虚...
而对于米米莉来说，这些调剂不仅仅是红酒和血奴..
还有她感兴趣的事件...
明明遇到了这么有趣的事情，如果再随手打发掉，那自己回去后，就又是无聊的坐在城堡中，发呆般的看着血液和红酒慢慢融合...
所以...
她想着..慢慢的，将这几个现在身居帝国高位的贵族少女玩死...
然后在拥抱着绝望的她们，渐渐抽干她们纯洁的鲜血，在少女的悲鸣中...体验最为极致的快乐...
应该..更加有趣吧？
想到这里，米米莉看向面前，一脸可怜样的白发少女...
不过发现她..还真是个意外之喜呢...
本来她只是按照计划确定每一个目标的住址和行动轨迹..
但在悠闲的走访这里的时候..米米莉却是发现了一个鬼鬼祟祟，蹲在树杈上的人类...
他似乎也在观察着自己目标的住宅，而且看上去，已经在上面蹲了有段时间了..
自己的玩具被窥视，米米莉这样的家伙怎么可能容许？
当即就将尖锐的指甲扎进了那人的脖颈，享受了一次沐浴鲜血的快乐...
但由于地点限制，让她没机会听见最喜欢的绝望惨叫，就将那人吸成了干尸...
实力不错，还是个低位传奇..不过底子很虚，像是用药物..或者某种秘法强行提升上来的。
当然，对于米米莉这种魔王时期就活跃着的老怪物而言，这种秘法并不算多么惊世骇俗，所以她便一脸无所谓的抽出了正在尖叫着的灵魂，强行查看了其中的记忆...
不过对于搜魂，米米莉显然并不精通...
只是看到了短期的记忆，灵魂便受不了她的折磨，而消散殆尽了...
但这样也够了...
这人是帝国二皇子的眼线..
负责监视公爵府二小姐希瑞塔尔的护卫，自己的目标之一，黛儿.贝蒂的妹妹...
那个患有雪咒的，天使一般的少女，也就是自己面前的这个..菲迪娅.贝蒂。
而看着面前..小奶猫一般的少女...
米米莉忽然用舌头舔了舔猩红的嘴角...想到了一个...
很不错的点子。
No.192：病弱少女与她的新朋友
而看着前方，蹲下身，与蹲在壁炉前的自己几乎平齐的，长着蝙蝠肉翼的米米莉...
　　洁白的少女漏出了一个微笑...
　　“我叫菲迪娅...菲迪娅.贝蒂。”
　　“菲迪娅吗...”
　　米米莉猩红的双眼微微眯起，成了一个月牙的形状，也回应着少女一般，笑着说道...
　　“那么请多关照了~小菲儿~”
　　“诶？”
　　菲迪娅微微一愣...
　　小菲儿是姐姐称呼自己时，喜欢用的称号，也只有姐姐用过...
　　“你怎么会...”
　　她有些不解的歪了歪头..看上去很是疑惑...
　　“怎么？不喜欢我给你起的外号吗？”
　　米米莉脸上的表情瞬间有些失落。
　　她起的...看来只是凑巧而已吗...
　　也不是不可能啦...
　　“没有！只是...我姐姐也喜欢这么叫我...”
　　菲迪娅挠了挠脑袋，一张单纯的小脸看着身旁的“亚人小姐”...
　　“那还真是凑巧呢..原来你不是一个人住啊~还有姐姐吗？”
　　米米莉也学着菲迪娅的样子，将手缓缓伸向壁炉前，也做出一副烤火的样子...
　　“嗯！我的姐姐是个很厉害的人哦~她从小就在保护我...”
　　一提到自己的姐姐，小菲儿就一副兴奋加自豪的样子，似乎也说不完的赞美和崇拜...
　　在她的心中，自己的姐姐就是最厉害的人，也是她最崇拜的人。
　　“是嘛~那还真是不错呢，她一定是个很好的姐姐吧？很负责任，很会照顾你，实力也很强..你们一定很幸福吧？”
　　米米莉一边说着，一边观察着菲迪娅那越来越亮的双眼...
　　真的..这么崇拜自己的姐姐吗？
　　她猩红的眼眸中似乎渗出了无数面前单纯少女所看不见的恶毒...
　　那么...
　　如果让你亲手害死自己的姐姐..你应该也会很开心吧？
　　“嗯~那是当然的！姐姐是最厉害的！”
　　听到有人认同自己的话，菲迪娅似乎比听到有人夸奖自己还要开心，一副“你果然是好人”的样子...
　　但...
　　“嘛...不过你的身体..稍微有些拖后腿了呢...”
　　米米莉的这句看似不经意的话，就好像一根刺，瞬间扎进了菲迪娅的内心...
　　“我的..身体...”
　　少女被这句话刺的缓缓低下了头...
　　“啊..抱歉，你很在意吗...”
　　米米莉像是刚刚发现了自己的失言一般，关切的看向了菲迪娅。
　　“不..你不需要道歉，是我自己太没用了。”
　　而少女对自己的身体好像是早就死心了一般，漏出了有些无奈，又有些苦涩的笑容。
　　气氛...
　　在一瞬间有些沉默。
　　两人都没有说话，房间里只剩下壁炉火焰，燃烧着的噼啪声...
　　滴答...
　　在这种有些寂静的环境里，忽然..点点水滴滴落的声音传进了少女的耳中...
　　下意识的侧头看去，是米米莉的黑色肉翼之上，刚刚在外面被吹上去的雪，似乎已经融化了，凝结出了一片的水珠...
　　此时正往她的翅膀根部流着...
　　“唔..你这样不冷吗？”
　　少女看着米米莉的翅膀，率先打破了沉默。
　　“嗯？啊..似乎有些冻僵了，等一会暖起来就可以了，还要谢谢你肯让我进来休息呢..真的很抱歉，说出那种话。”
　　一边说着，米米莉对着菲迪娅漏出了一个温柔，带着歉意的微笑，随后直接坐在了地毯上，双手抱膝...
　　而看着面前，这个似乎和自己一样，也相当孤独的亚人姐姐...
　　善良单纯的少女抿了抿嘴...
　　随后“蹬蹬蹬”的跑开了..
　　而就在米米莉挑眉的时候，她却是开门，拿着一条大大的白色浴巾，再次跑了回来...
　　“呼..呼...哈...”
　　只是这几步路，用跑的，就能让这个少女弯腰，不停的大喘气...
　　“你...”
　　“呼..别动，我帮你擦擦...”
　　菲迪娅笑着，扬了扬手中的白色浴巾...
　　“帮我擦..翅膀吗？”
　　这小家伙不知道，翅膀是真正蝙蝠亚人，最敏感的地方吗？
　　碰一下的话...就会直接挨上一爪子吧？
　　不过..对于吸血鬼大公来说，除了牙齿，应该已经没有其他比较敏感的地方了...
　　“没事的..我...”
　　但还不等她拒绝，菲迪娅就主动跑到了她的身后，用白色的浴巾，轻轻擦拭着米米莉翅膀上的水珠...
　　“我有时也会般姐姐擦背，嗯...擦翅膀和擦背，对于米米莉姐姐来说，应该是差不多的吧？”
　　在她看来，翅膀是长在背上的，应该也属于背的一部分吧？
　　“呵..大概吧~”
　　米米莉感受着身后，那柔和的小力道，和浴巾擦在翅膀上时，那柔软的感觉...
　　语气中带着笑意的说着...
　　真是...
　　好可爱的小孩子呢...
　　忍不住..想要尝尝她的味道啊...
　　在菲迪娅看不见的地方，米米莉的嘴巴微微咧开..漏出了尖锐的吸血齿...
　　让她整个人显得都无比的狰狞可怖...
　　但..还要稍微等等...如果直接这样的话...就单纯的只是一次愉快的进餐...不能算是极致的享受呢...
　　就像是人类为了追求高雅的艺术和奢华的享乐，愿意付出大量的金钱一般...
　　而她..想要得到极致享受的话..也必须要付出一些等待和相应的步骤呢...
　　所以...
　　“话说，最近卡尔托纳城外..有人在冬末的冰雕展呢...”
　　米米莉一边说着，一副自己去过的样子。
　　“诶..冰雕吗...”
　　菲迪娅果然被吸引了注意力..
　　而米米莉也像是一个亲眼看见了冰雕展的游客一般，开始滔滔不绝的讲起了那些美轮美奂，但却只能维持几个星期的透明艺术品...
　　听的菲迪娅是一阵的向往，恨不得也长出一对翅膀，去看看那些里面装着魔法灯，会发光的冰雕。
　　“可惜，你出不去，要不然我还真想带你去看看，真的很漂亮。”
　　米米莉遗憾的说着，随后站起身，看向外面...
　　此时窗外的风雪已经近乎停止了，耀眼的阳光顺着劣水晶的窗户照在了柔软的地毯之上。
　　“风..停了呢。”
　　菲迪娅心中一边想象着冰雕的场景，眼神也跟着米米莉看向了外面...那温暖的，能融化冰雪的阳光。
　　“嗯..我也该走了。”
　　“亚人”少女抖了抖自己已经被菲迪娅擦干的翅膀，回头对着少女漏出了一个柔和的微笑。
　　“唔..这样就走了吗..那个...不再..待一会了吗？”
　　看着唯一能陪自己聊天的大姐姐要离开，小菲儿的心中满是不舍...
　　“呵..我还有事情在身，不能久留，既然风停了，我就要赶紧出发了..”
　　米米莉故作为难的说着，看着菲迪娅低下头，一副可怜巴巴的表情...
　　她再次勾了勾猩红的嘴角..
　　“而且..我能拜托你一件事吗？”
　　“拜托我？什么事..”
　　“我来过这里的事情..能不能请你不要告诉任何人？包括..你的姐姐...”
No.193：姐与妹
夕阳西下，这平静，毫无波澜的一天..已经接近尾声...
　　傍晚时分大风早已停止，本来漫天纷飞的雪花也安静的堆积在一起，像是蛰伏起的战士，等待着下一阵风带着它们飞起，在空中旋转，厮杀...
　　“那么，我们就告辞了~”
　　安在奥尔娜的房间门口对着里面摆了摆手..
　　“嗯~过几天我和莉莉去找你们玩~”
　　也不知道是众人的霉运过去了，还是因为一直待在皇宫的关系，这一天过的风平浪静，几个少女在一起谈天说地，喝茶聊天，甚至道尔奎莉和罗莉的关系，都缓和了一些。
　　“嗯，记得按时过来，我们去看冰雕。”
　　道尔奎莉看着的眸子看向奥尔娜，几乎是完全无视了她身后散发着冷气的罗莉。
　　“好~道尔奎莉姐姐...我们会按时过去的~”
　　奥尔娜点点头，眼神中也充满了期待。
　　冰雕的话皇宫里其实也有，但和朋友们一起出去看，对于少女来说还是头一回...
　　希望..一切都能顺利呢...
　　咔嚓...
　　房间门关上，道尔奎莉，安和黛儿在安吉丽娜的引路下，穿过弯弯绕绕的城堡走廊，来到了公爵府马车停放的位置。
　　“那么，各位一路顺风。”
　　女仆小姐看着三人依次上车后，弯腰行礼道。
　　“嗯~你也早点回去休息吧~”
　　说着，客串马车夫的安，手中的缰绳一抖...
　　两匹高大的骏马就优雅的在皇家庭院中踱步，随后在皇家侍卫的放行和注视中...
　　走出了卡尔托纳最尊贵的地界，朝着公爵府的方向进发。
　　而在卡尔托纳东区，靠近中心区的拐角处，黛儿跟道尔奎莉和安打了声招呼后，便跳下了马车，心情不错的拿着一盒皇室点心，朝着自己只能暂时租下来的“家”里走去...
　　踏踏踏...
　　看着近在咫尺的二层小楼，火焰法师微微一笑。
　　哪里...有自己的妹妹正等着她回家，而且...
　　虽然现在是租的，但黛儿相信，只要自己努力一些，早晚有一天，这所房子会变成她和妹妹的私有财产~
　　咔...
　　钥匙轻轻的转动，而刚一开门，就闻到了一阵烤鸡肉的香味。
　　“小姐，欢迎回家。”
　　黛儿雇佣的临时女仆，玛琳的身影从厨房缓步走出，对着自己的雇主微微弯腰。
　　“姐姐！欢迎回来~”
　　菲迪娅也从二楼蹬蹬蹬的跑了下来，看着自己的姐姐回家，那双近乎透明的眼睛之中满是欣喜...
　　“小菲儿，慢点跑~”
　　黛儿看着自己的妹妹这么有精神的样子，语气不自觉的放缓，柔和的几乎能凝出水来...
　　呼~
　　小小的白色少女直接一个飞扑进了黛儿的怀中...
　　“姐姐~我好想你...今天回来的有些晚呢~”
　　少女将小脑袋在自己姐姐的胸前蹭了蹭，随后抬头，一脸天真的看着黛儿...
　　“嗯，今天倒是不忙，只是陪着三小姐去了皇宫，路有些远，所以回来时耽误了些时间。”
　　一边说着，黛儿一边将点心放在了旁边的桌子上。
　　“这是从皇宫带回来的点心，小菲儿也尝尝..味道很不错哦~”
　　她轻柔的摸了摸妹妹软乎乎的头发...
　　“不过要吃完晚饭以后，才能吃点心哦~”
　　“皇宫的点心？”
　　菲迪娅相当好奇的看着桌子上的小礼盒，和其他同龄的少女差不多，这个年龄的她，对于软软的甜食没有任何抵抗力...
　　“要不..我的晚餐就吃这..”
　　“不行~晚餐要好好吃！然后才可以吃点心！”
　　对于妹妹的撒娇，“铁面无私”的姐姐似乎完全免疫。
　　“唔..那好吧...”
　　少女稍稍有些失落，眼神渴望的看着那一盒点心，好像在说“等着我”一般...
　　“不过..今天的正餐，可以容许你少吃一些~”
　　看着妹妹期待的样子，黛儿的嘴角，不自觉的就想要上翘...
　　“好耶~”
　　而接下来..一顿温馨的晚餐就这样开始..再结束了...
　　用完晚餐的两姐妹坐在客厅的桌子前，菲迪娅拿着小叉子，吃着蛋糕，丝滑甜腻的感觉铺满了口腔，让她漏出了幸福而满足的表情...
　　黛儿则是双手支撑着下巴，一脸宠溺的看着自己的妹妹...
　　“今天..小菲儿都干了些什么？”
　　“唔！”
　　听着姐姐这相当平常的问话，菲迪娅吃蛋糕的手微微一顿...
　　她的脑中，开始回想起了米米莉临走之前，和她说过的话...
　　【我不想让任何人知道我来了这里..如果你真的拿我当做朋友的话..就请为我保密...当然，你也可以告诉你的姐姐，但那样的话...我就再也不会来了...】
　　想到这，菲迪娅张了张嘴，却是没有说出什么，只是再送了一口蛋糕进入嘴里..
　　“今天..没发生什么特别的事情...”
　　少女说着..声音有些飘忽，但不仔细听的话，根本听不出什么破绽。
　　这是...从出生以来，她第一次欺骗自己的姐姐。
　　不知为何，除了愧疚和忐忑以外...
　　她居然感觉到了一丝丝的兴奋..那是来自即将步入青春期少女的...菲迪娅本不该拥有的...
　　叛逆情绪...
　　“是吗...”
　　黛儿微微一笑，她根本就没想过妹妹会骗自己，就像菲迪娅相信她一样，黛儿也无条件的相信着自己的妹妹。
　　她根本没有想过，菲迪娅会说谎这件事情...
　　“一定很无聊吧...抱歉呢，小菲儿..”
　　“没..没事的，我也不算很无聊..”
　　因为那个亚人姐姐说，明天应该还会过来，自己的要求并不高，只要有个自己不讨厌的聊天对象就可以。
　　“呵..这样吗...”
　　听着妹妹的话，黛儿自动理解成了妹妹不想让自己担心，所以就算很孤独，也会说没事的...
　　小菲儿一直都是这么懂事，懂事的让人心疼。
　　“等天气转暖，姐姐带你出去踏青。”
　　“诶！？真的吗？！”
　　“当然，我什么时候骗过小菲儿？”
　　一边说着，黛儿一边捏了捏菲迪娅的小脸蛋。
　　心中却是在想着，妹妹的雪咒..
　　以前在赛德城自己是毫无办法...
　　但不知道也不知道现在，帝都之内有没有可以抑制..甚至根除的方法...
　　虽然有留意过但却是一直..没有什么实质性的收获。
　　“唉...”
　　每每想到这里，少女都会一阵的叹气，甚至懊恼的挠挠脑袋...
　　但正在想着这些事情的黛儿却是没发现。
　　自己面前，正吃着蛋糕的妹妹眼神中带着些愧疚的忽然抬起头，张了张嘴，但最后还是什么没说的...
　　再次低下了头。
No.194：阴霾
如果...
　　让小菲儿和大家认识...她会不会很开心呢？
　　本来正在烦恼的黛儿忽然想起了这件事情。
　　她们两姐妹来到帝都的时候，就已经是秋天，快要入冬了...
　　所以小菲儿根本就没有什么出来的机会，冰冷的雪花就已经无情的将她禁锢在了温暖的房间中。
　　等到春暖花开，积雪融化的时候...
　　带上小菲儿出来..认识一下大家吧~
　　大家和小菲儿都是年龄相仿的好孩子..
　　应该..能相处的很不错吧~
　　不过..也要问问妹妹的意见呢。
　　“小菲儿想不想认识一下姐姐的朋友？”
　　“诶？”
　　正在陷入纠结和迷茫中的少女呆愣愣的抬头，看向自己的姐姐，嘴角还沾着刚刚吃蛋糕剩下的奶油...眼神有些迷离，愣了两三秒，才反应过来刚刚姐姐说了什么...
　　“姐姐的朋友？当然！”
　　菲迪娅点点头，眼神中似乎闪耀着无尽的星光...
　　对于她来说，能多一个朋友，在自己孤独的时候来探望..或者单纯是在心中用来想念...
　　都...很棒了...
　　“好，等春天的时候，我们一起去踏青，到时候我介绍她们给小菲儿认识...”
　　黛儿摸了摸妹妹柔软的头顶，眼中满是宠爱的说着...
　　“大家都是很棒的孩子哦~你们一定合得来~”
　　“嗯！”
　　温暖的炉火前，无尽的星光照耀下...堆积的白雪似乎阻挡了前进的道路...
　　姐姐的目光温柔的看着妹妹，而妹妹..也崇拜的看着自己的姐姐...
　　一切，似乎都要因为这份美好而定格在这一瞬...
　　直到..永恒。
　　...
　　咚咚咚！
　　“唔？！”
　　正坐在床边看书的菲迪娅微微一愣，侧头，看向声音传来的方向...
　　和昨天不同，今天并没有刮风，外面更是万里无云的好天气。
　　冬日的阳光照射下，有着一头淡青色微卷短发和猩红双眸，脸上带着微笑的米米莉...
　　出现在了劣水晶窗户后面...
　　“米米莉姐姐！？”
　　菲迪娅有些惊喜的小跑着，将窗户打开...
　　寒风灌入的瞬间，米米莉的身影便将窗户稳稳的关了起来...
　　“小菲儿..很信守承诺嘛~”
　　“亚人”少女进来的第一句话，就是这样笑着说道。
　　“诶..我...”
　　但菲迪娅听到这样的话，却是稍微抿了抿嘴...
　　信守承诺，在少女看来应该是一件让人值得开心的事情，但现在...因为第一次对姐姐说谎，少女却是怎么也开心不起来。
　　而看到兴致并不算高的少女，米米莉的脸上，却是漏出了一个浅浅的微笑...
　　没错..就是这样，这只是第一次，还会有第二次，第三次，无数次...
　　从一颗纯洁无暇，上面还带着水珠的苹果，渐渐的..在你自己也没察觉的情况下...腐烂成令人作呕，爬满蛆虫的污秽吧...
　　然后...
　　在她最亲爱的姐姐，对着这团腐烂的污秽，漏出作呕的表情时...
　　这个少女脸上会漏出的绝望..还有绝望时流下的泪水...
　　舔舐起来..想必都会无比的甘甜吧？
　　我...会很享受..这一过程的...
　　一边有些病态的想着，米米莉的脸颊稍稍多了些红晕...
　　她伸出手，有些轻柔的抚摸了一下菲迪娅那柔软的小脸...
　　“额？”
　　本来还在愧疚中的白色少女，忽然感觉到一个冰凉凉的东西触碰了一下她的脸颊..
　　因为少女没有触碰过，甚至没有正眼见过人类的尸体...
　　所以在她的感觉中，就像是一块冰..轻轻的贴在了她的脸颊之上..
　　有些呆楞楞的抬头，少女便看到了面色潮红，正在微笑着的米米莉姐姐...
　　米米莉的长相真的可以说是出类拔萃..
　　就像是公主一样..加上猩红的眼睛，若隐若现的“虎牙”，还有那稍微有些上翘的尖尖耳朵...
　　“米米莉姐姐..好漂亮呢...”
　　“嗯？”
　　吸血鬼大公没想到..菲迪娅会在这个时候说出这种话...
　　这个少女不是怕冷吗？应该躲开自己冰块一般的手掌才对吧..
　　漏出这样傻傻的表情是什么意思...
　　心中虽然这样不屑的想着，但她的嘴上却是带着笑意的说着...
　　“小菲儿才是，很漂亮呢...”
　　冬日的阳光下，两人相视而笑...
　　白色的少女似乎有说不完的话..而“亚人”小姐，就这么安静的听着，但猩红的眼神...似乎要将面前这个纯洁的白色天使...
　　溺毙其中...
　　“嗯？”
　　一个宽敞的房间中，正在闭目养神的黛儿心中忽然被一阵不安的情绪充斥，随后猛然睁开了眼睛...
　　发现自己面前，正站着一个鬼鬼祟祟的男人...
　　“唔！你这家伙...警惕性还真不是一般的强啊，不愧是前冒险者...”
　　那个鬼鬼祟祟的家伙看到了黛儿忽然睁开眼睛，瞬间就失去了一切兴趣一般的撇了撇嘴...
　　这家伙是卡崔鲁斯伯爵府家的护卫，跟自己一样，是来舞会的伯爵府少爷的护卫...
　　名为斯柯达.朗威尔，实力比起黛儿要弱上一些，是刚刚晋级秘银一星的实力。
　　不过护卫不能直接出现在舞会的明面上，毕竟东家自己也安排了保护，而且在卡尔托纳这座帝都，这种能邀请大公之女规模的聚会...
　　一般情况下，是不会出现任何危险的，就算出现危险，他们这些待在休息室的“贴身护卫”，估计也只能做做收拾残局这种工作了。
　　而希瑞塔尔可以说是帝国最上层贵族们公认的最耀眼的交际花，从来到帝都，成为二小姐的护卫以后，大大小小的聚会也不知道参加了多少...
　　面前的这个男人，在某种意义上来说，黛儿和他在一起呆着的时间，比黛儿与奥尔娜她们相处的时间还要长很多...
　　只不过火焰法师小姐感觉自己跟这个聒噪的家伙简直是话不投机半句多...
　　所以每次都是一副冷脸。
　　但斯柯达却老是招惹她，偶尔还会被黛儿小小的教训一下...
　　不过总体来说，没有利益冲突的情况下，斯柯达这家伙...不算个坏人。
　　“你干什么？！想死吗...”
　　黛儿微微皱眉，说话的声音有些尖锐和恼怒...
　　“唔！你..是那几天到了吗？今天怎么这么暴躁啊...”
　　黛儿这种疾言厉色的样子让斯柯达有些不习惯，虽然这个法师小姐的脾气一直都不算好，但今天却是特别...
　　“滚开！”
　　少女显然也意识到了，今天的自己似乎有些心绪不宁，还莫名其妙的烦躁...
　　不过...
　　她却是将所有原因，都放在了这个在自己休息时偷偷摸摸靠近自己的混蛋身上...
No.195：明目张胆的“抢劫”事件
冬末，费贝特自由联邦，金之都.瓦泽莱。
　　“本来感觉已经不需要收集这些东西了的...”
　　克里斯微微叹气，看着手中，那镶嵌着璀璨红宝石的戒指...
　　这枚是出自金之都大师之手的【滤火之戒】，顾名思义，有过滤火焰的效果。
　　第一次看到的时候，克里斯还吐槽过，和自己以前看过的某本名著中，一个叫做“避水珠”的法宝差不多...
　　只不过这东西应该叫做“辟火戒”...
　　而接下来，他还是不打算回去，因为在那位大师的引荐下，他还要前往另一处店铺...
　　“如果你想寻找能压制火焰的魔法物品，应该去彩色钻石街区，157号...那是整个金之都最有名的魔法物品商店，名为【激荡陈列柜】，压制火焰的效果..我记得那里有一副耳环，单看压制火焰的能力，比这件【滤火之戒】的效果要好上不少。”
　　因为手中戒指的效果不错，所以对于大师的话，克里斯也是保持着信任的，表示了一下感谢后，他随即动身，前往了彩色钻石街区。
　　本来..现在自己应该在全力搜索【黄金龙脊髓液】的，但尼尔琳达的再次暴走，给克里斯敲响了警钟。
　　自己因为这些事情不能随时看着琳达，而身边又没有第二个可以信任的人...
　　现在琳达的处境看上去虽然不错，但...
　　潜在的危险还是太大了。
　　大到压着克里斯，让他有些无法呼吸的地步。
　　所以，克里斯最后还是决定，开始继续收购能够压制火焰的装备。
　　而金之都比起黑石城，虽然这种装备的类型没有那么多，但胜在是贸易中心的位置，努力寻找还是能找到不错的好东西，而且样样都精致华美，效果也很强。
　　就现在，算上这个，克里斯已经找到两枚戒指，一枚胸针和一块披肩。
　　全都是压制火焰的装备。
　　当然，这些精致，又效果拔群的装备也几乎掏空了克里斯的钱袋，让他不得不出售一些在那黑岩炼狱中获得的素材“回血”。
　　不过也不知道那对耳环..需要多少金币呢？
　　勇者大人扶了扶额。
　　来到这个异世界这么久，他终于体验到了金钱的重要性，真不愧是金之都啊...
　　而一边胡思乱想着，克里斯的身形已经以比马车还快，而且不引人注意的速度，迅速移动到了彩色钻石街区...
　　“157号..157...”
　　就在他一家一家的寻找着那个所谓【激荡陈列柜】的时候，却是听见了侧面，似乎是一家魔药店的位置..传来一阵阵的吵闹声...
　　“看你的样子就像是一副穷酸相...还来买魔药？”
　　“唉..想不到你是这种人，我好心想要带你在金之都的冒险者公会立足，你居然做出这种事情。”
　　声音是一男一女，听上去年龄都不小了，但一唱一和起来却是相当的抑扬顿挫，听上去...
　　“呵..”
　　克里斯有些不厚道的笑了...
　　因为这样的一唱一和，让他想起了以前的那个世界，在新闻上看到过的，碰瓷老太太，和她的托儿..
　　也就因为这种想法，勇者先生回过头..看向了声音发出的方向...
　　“卡托泽的魔瓶..”
　　克里斯下意识的读出了传出争吵的，那家店铺的名字...
　　而视线往下，勇者却是在敞开大门的店铺之中，看到了一个有些熟悉的身影...
　　“唔？！”
　　那是...奈尔菲迪？
　　距离上次见到她...差不多过了有一个星期吧...
　　她..还在瓦泽莱啊..是准备在这里发展了..吗？
　　但看上去...
　　克里斯皱了皱眉，有些纠结，但最后还是找了个隐蔽的地方，将身形藏于黑暗之中，观察起了前方魔药店中发生的事情。
　　虽然他不想和这个少女再扯上任何关系...
　　但..起码相识一场，看她现在的样子..似乎是被欺负了呢...
　　而此时的空调小姐，正一脸气愤的看着面前的这两个家伙...
　　一个腰间挎着单手剑，满脸不赞同样子的中年女性冒险者，还有一个..是身穿布衣，样子像是魔药店老板的老男人。
　　“你们..你们两个是一伙的！？混蛋！我就知道...”
　　少女现在的脸色相当难看，一只手放在身后，似乎藏了什么东西...
　　混蛋..混蛋！混蛋！
　　自己不该这么迷糊的..这样拙略的骗术...应该一眼就能...
　　“喂喂，小姑娘，你明明拿了人家的钱袋，还说赶紧还回去吧~”
　　但还不等空调少女多想，身旁就又有一个看上去慈眉善目，似乎是顾客的老头，用一副语重心长的口吻说着...
　　又一个...
　　奈尔菲迪有些绝望的，呆愣愣的转头，看向身旁的那个，一脸和善的老人家...
　　“喂喂！你还在那里傻不拉几的杵着干什么！赶紧把人家的东西还回来...然后快滚！”
　　那个最开始开口的老男人再次大声呵斥着，昂起脑袋的样子，就像是一只骄傲的，站在道德制高点上的大公鸡...
　　“看你是个女的..我给你留点脸，快点！不然我叫卫兵了！卑劣的外乡人..无耻的小偷...”
　　“小姑娘啊...这么小的年纪，如果还想在瓦泽莱有好名声，就把偷的东西还给人家吧...”
　　“就是...我明明是好心帮你的..你这个...”
　　听着耳边或劝导，或逼迫的声音...
　　少女张嘴，却不知道该怎么说，眼中也渐渐弥漫起了水雾...
　　事情其实发生在今早...
　　因为克里斯的事情，奈尔菲迪最近休息的一直都不太好...
　　虽然想要继续争取一下..但克里斯是什么样的人？
　　如果有意识的避开自己，自己根本没办法找到他...跟别说和他发生什么关系了...
　　而她这边，身为一个普通的秘银一星冒险者..她的存款其实并不多，颓废了几天之后，少女就意识到了自己不能坐吃山空，尤其是在金之都这种高消费标准的地方...
　　所以..她来到了瓦泽莱的冒险者公会，打算接取任务，暂时忘掉自己失败的单相思，赚些生活费...起码能让自己再看见克里斯的时候，能有一身新衣服...
　　但身为冰霜法师的她，除非是采集任务，不然秘银级任务她根本不可能单独完成。
　　本来，她是打算接取一个黄金级的任务，先增加一下自己的资金，但却是在冒险者工会遇到了这个中年女人...
　　自称战士的女人给冰霜法师看了自己的徽章之后，就表示想要跟她合作，接取一个秘银二星难度的任务【清理洞穴蜘蛛】...
　　这个任务的奖励不错，所以当时奈尔菲迪就没什么犹豫的同意了...
　　但两人一个战士，一个冰系法师，没有水系法师..或者牧师...
　　要对付洞穴蜘蛛，还得购买一些抵抗麻痹毒素的药剂，所以就来到了这家魔药店...
　　但就在即将付款的时候，那女人居然指着装有奈尔菲迪所有积蓄的钱袋，说什么这是她的。
　　而自己刚刚皱眉将钱袋放回口袋，边上的店员也瞬间像是愤怒的公牛，“正义感满满”的出来做证人...
　　加上那个慈眉善目的老头...
　　直到这时...
　　这个外乡来的空调少女才知道...
　　自己..被人合伙给骗了...
No.196：无奈出手
“我没有拿任何人的东西..这个钱袋本来就是我的！你们这群家伙..简直就是在明目张胆的抢劫！！”
少女虽然被这群家伙的厚颜无耻弄的委屈异常，不过虽然她的双眼中如今满是水雾..却是倔强的不让它们滴落...
样子显得有些可怜。
但作为敢于前往黑石城，甚至探索黑岩平原，最后还活下来的冒险者来说，这位空调小姐不论是胆识，实力，运气甚至疯狂程度，都肯定要高于同等级的冒险者...
这样的情况，她怎么可能将自己的钱乖乖的交出去...
那中年女人就像是钓鱼的饵，将自己引导来这件黑店后就开始披着一层外衣的明抢，然后老板和老头话语的意思，都是自己人生地不熟，别在这里招惹他们这些“地头蛇”...
这群混蛋！！
奈尔菲迪身周寒气渐渐凝结，她似乎想要抛开一切的顾虑，身为一个四处游荡，无依无靠没有牵挂的孤女..
她一直奉行的原则就是在遇到能强硬解决事情的时候，绝不软弱...
因为像是她这样的少女，一旦漏出软弱的神情，吃得亏可能会更多。
“怎么？！你还想...”
中年男人的话还没说完，就见他给了一旁那个慈眉善目的老头一个眼神...
而还不等奈尔菲迪反应过来，一道无形的力量就直接将货架上的“药瓶”全部击碎！
呼——！
噼里啪啦！！
大量的液体流出，但却是没什么药品的清香，或者粘稠感，液体就像是染了色的水一般，流了一地...
“你！光天化日之下，还想杀人！？”
“救命啊！救命啊！”
“卫兵！！”
一瞬间，店里就乱作了一团，除了三个“演员”之外，就连刚刚路过这里的人们在听见店里玻璃的碎裂声，和大声的呼救后，也是吓得四处逃窜...
而躲在阴暗角落看着的克里斯，此时已经是眸色深沉...
那老头是个黄金级的风系法师，在中年男人给他暗示后，就直接将柜台上摆着的“珍贵”魔药全部击碎，然后装作路人的样子快速离开现场...
前面的明抢只是故意激怒奈尔菲迪的激将法，让她愤怒的泄露出魔法波动，才是这群人真正的目的...
而老头已经跑了，这样如果检查魔力波动的话，奈尔菲迪就是袭击魔药店的犯人...
呼...
勇者的视线又看向街区的另一边...
刚刚发生了这种事情，就有一个身穿城卫兵服装的家伙，“恰巧”的，跑向这边...
如果被这个城卫兵给逮住，结局一定不堪设想，这群人刻意找这种外来人坑骗，相信不会是凑巧，他们估计早就已经了解过奈尔菲迪了吧？
身后根本没任何靠山，没有家人，没有朋友，就算失踪了，也只是一个实力偏弱的冒险者而已，没人会在意...
估计后面..还有更大的连环，看来这群家伙这样大费周章，不仅仅是为了要钱而已呢...
乍一看是毫无技术含量的骗局，只能激起别人的愤怒情绪，但却是个局中局。
“唉...”
本来，自己是不打算出手的...
一是不想招惹这个少女...
二还能给她个教训，让她以后别这么笨..
而且就算这个少女被人骗的身无分文，但一个秘银级的冒险者总归不会饿死在街上...
不过...
现在看来，自己是不得不出手了...
踏踏踏！
“谁敢当街闹事！统统把手给我举起来！！”
那个城卫队的男人根本就没有任何犹豫的，直接一头就冲进了魔药店之中，开口大喊着...
而其目标，直接就锁定了还在一旁愣住的空调少女...
这件事情发生的太快了，少女显然是还没反应过来，为什么忽然就乱起来了，为什么忽然门口就冲出来一个穿着制式铠甲的城卫队...
金之都的城卫队效率..这么高吗？
“你！生面孔！给我蹲在地上！！”
而就在她想着这些事情的时候，那个城卫队的家伙却是大声的对自己说着，还将手中的斧枪对准了自己的位置...
“等等..你一定是弄错了什么！我没有闹事..我..”
“给我闭嘴！！我让你现在！蹲下！蹲地上！”
呼！
城卫兵的斧枪又往前抵了一步，那闪耀着寒光的制式枪头几乎要触碰到了少女纤细的脖颈...
要动手吗？
现在..就在这里？！
对官方人员...
奈尔菲迪的心中一阵天人交战..最后还是选择了大多数人都会选择的...
双手举起，准备蹲在地上...
就算这些人将她身上的所有财务都搜刮一空，也比当街反抗与城卫队开战比较好...
她可不想在自由联邦境内被通缉...
少女有些认命的想着，直到现在，她还是感觉那群人只是冲着她的钱来的...
但也就在她即将蹲下的瞬间...
呼！
一阵轻飘飘的力量将少女托起...
奈尔菲迪就这样..直接漂浮在了空中...
呼——！！
哗啦！噼里啪啦！！
碰！！
“额——！？”
而下一秒，空间之中由上而下的出现了一阵恐怖的重压！
货架，柜台，劣水晶展柜，瞬间被压成了碎块和铁饼，而四人，包括跑到店外的老头，都被这股力量压的贴在了地面之上...
一瞬间，他们的五脏六腑似乎都移了位！
【失重】与【碾压】！
最基础的重力操作...
只不过想在一个空间同时施展两份相反的技能，非常考验释放者的控制能力...
当然，以克里斯的实力想要做到这两点还是相当轻松的...
咔咔...
趴在地上的城卫队感觉..自己的胸甲似乎要被压进肉里了，整个身体就像是被无数马车来回不间断的碾压着...
现在他的心情，可谓是心胆俱裂...
内心中的恐惧疯狂滋生，似乎已经预见了自己被压成肉饼的样子了...
他们一直..都是这么做的...
找到调查好的外乡人..然后实施各种计量的恐吓，激怒，让他们率先动手，或者做出他们率先动手的样子。
然后以正规的名义将他们拘捕，之后再敞开地牢的大门，以越狱的理由，加重刑罚。
这一套操作下来诞生的，就是黑市拍卖价值上百..甚至数千枚金币的，官方承认的秘银级奴隶。
事情虽然很阴暗，但赚来的钱，却都是“干净”的。
如果是女性冒险者的话，一路分下来，到这个卫兵手里的也有将近50枚金币...
比他大半年的薪水还要多。
这种事情他也干过两三次..
明明之前都是很顺利的...
但今天..似乎...
遇到了硬茬啊...
No.197：克里斯的温柔
“额..额啊啊啊！！！饶命..饶了...”
噗嗤...
在店外的那个老头，因为身体素质差距的原因，第一个尖叫着变成了人型肉饼...
“额？！”
另外三人看着死透了的老头，全部都是噤若寒蝉，努力的不让自己变成肉饼的同时，也是赶紧大声的求饶...
至于放些狠话？
开玩笑..在这种用后脑勺都能看出来的绝对实力差面前，一切狠话都是空谈...
或许说出领主大人的名字，真的能起到威慑这个强者的作用..
但谁又能将自己的性命，压在虚无缥缈的瓦泽莱领主的名头之上呢？
现在的首要目的，是保证自己能够活命..
想在强者的压制下活命，最简单的方法不是说自己是为谁办事的，更不是用所谓的名头和官方身份来威胁...
而是...
“对不起对不起..大人...大人！我..我真的知道错了，我真的...”
“不要...不要额啊啊啊！！大人饶命啊...大人..”
“我们只是想骗些钱，大人...大人明鉴啊！！”
三个人趴在地上不停的哭嚎着，引得周围无数人驻足围观...
当然，能感受到克里斯可怕威压的职业者，早就一哄而散，跑的没影了。
而漂浮在空中的奈尔菲迪本来倔强中，带着些绝望的表情瞬间变成了呆滞...
她不知道失重是一种什么概念，在她的感觉中..自己的身体似乎被一种奇妙，又温和的力量拖着...
自己...
是正在被人保护吗？
被一个力量..无比强大的人...
但...
自己在这里认识的...拥有强大力量的人...
奈尔菲迪一边想着，双眼中一边闪耀起了点点光芒...
“是..克里斯先生吗？！”
唉..果然..还是被识破了啊...
克里斯缓缓的叹了口气，意念一动！
碰！！
咔吧吧...
“额啊啊啊！！！”
“噗——！！”
尖锐的惨叫响彻整片街区，让还在看热闹的呆头鹅们不禁打了个寒颤...
施加在三人身上的重压瞬间强大了一倍！但那一瞬间所造成的伤害却是极其有限的...
只是让他们三个断了些骨头，估计就算是有牧师治疗，只要不是传奇级的牧师，这几年，三个家伙就都不需要下床走路了...
克里斯也能隐隐感觉到，他们三个只是马前卒一类的角色，毕竟，区区城卫兵，可不敢干出这种事情...
幕后一定还有更大的BOSS，不过...他只是顺手保护一下与他相识的人而已，留这三人一命，就等于隔开喊话了那个幕后之人，自己在处理这件事上，给了他面子。
至于之后这个所谓的幕后“BOSS”会不会继续干这个勾当，跟他也就没什么关系了。
虽然克里斯名义上是勇者，但却是早就决定了...
他只做尼尔琳达一个人的勇者..
而他们在瓦泽莱还打算再呆一段时间，所以当然不能得罪这里的当权者，或者跟当权者有利益纠葛的其他大佬。
不会惧怕谁，但也绝对不会做特别碍眼的事情，尽量不去跟某个势力结下死仇，表面上留些体面，但一旦结下死仇，就马上斩草除根...
这就是克里斯的生存信条。
他清楚自己的实力很强，但却也不会傻兮兮的认为他就是大陆的最强者了...
不说别的，就是没有感染元素化之前的尼尔琳达，就算不使用神眷，克里斯也没有把握战而胜之。
而就她那时的实力，具她自己说，在教国内部也无法排进前20...
所以说...
国家所具有的底蕴，并不是自己一个刚刚在这里发展了十几年的所谓“勇者”可以比肩的。
当然..自由联邦的瓦泽莱或许不可能有教国的那种实力...
但这里的人流量却是比起教国，大了何止千百倍..虽然强者不一定是官方人员，但其中卧虎藏龙的程度，绝对不亚于教国。
虽然很想提醒这个少女一句，赶紧离开瓦泽莱吧..
但他又不太想面对这个少女。
不过想必奈尔菲迪应该并不傻，不需要自己提醒，她应该也能想到马上离开这里吧...
呼...
这样想着，克里斯控制着力道，将奈尔菲迪放下，随后轻轻的叹了口气。
踏...
双脚刚刚踩在坚硬的地面之上..奈尔菲迪就完全感受不到克里斯的气息了...
就好像...
自己本来要触碰到的重要东西...在下一秒，烟消云散...
“克里斯..先生...”
空调少女的小嘴一瘪，眼眶中的泪珠再次滚落了下来...
明明刚才被那么欺负都没有哭...
但现在，却是能毫不迟疑的当街哭出来..
不得不说，女人真是一种神奇的生物...
“我...我就那么不堪嘛...克里斯先生...克里斯！！我真的...真的只是想再见你一面而已啊...”
少女毫无形象的在街上大哭着，一边哭，一边往前走，就像是个走丢的小绵羊...
“我的确配不上..配不上你...但..但我也有追逐自己爱的权利吧...你有未婚妻..我知道...但我可以..我可以...”
说道这里，她似乎说不下去了，不停的打个哭嗝...
泪水糊住了少女的双眼，让她根本看不清前面的路在哪里，也让她忽略了前方，那已经被压扁了的老头尸体..所以她往前一步，便直接绊了上去！
按照这个趋势，她可能会直接摔进鲜红的“肉饼”里...
“唔！”
呼...
“啧..唉...”
但就在她要摔倒的瞬间..却是感觉自己的后领被人一把拎住，随后眼前模模糊糊的场景一阵变换...
她再回过神来之时，已经身处于一条漆黑的小巷子中了。
“克里..斯？”
一边打着哭嗝，空调少女一边慌乱的想要掏出怀里的手绢，擦擦自己哭花了的脸...
现在的她...应该哭的很丑吧？
“我说你啊...”
一旁，靠在墙边的克里斯重重的叹了口气...
他是真的没想到，自己有一天会因为一个少女喜欢他..而感到身心疲惫...
自己应该已经拒绝的够明白了吧？这个少女怎么...
还是不死心啊...
他黑色的双眸看向身旁，用淡蓝色小手绢擦着眼泪的小姑娘...
“别再哭了..唉..算我求你了。”
克里斯扶了扶额。
明明是个这么可爱的少女，为什么就这么钻牛角尖呢，自己长得..也并不是很帅啊...
“那...那..那你...能...接受我...嘛？我不会...不会跟你的未婚妻...吵架的..我只想...跟在你身边...”
少女可怜巴巴的，用一双有些红肿的眼睛看着身旁的克里斯，颤颤巍巍的伸出手，像是一只被雨水打湿的小猫崽一般，拽住了克里斯的袖子...
“呼...”
克里斯无奈的叹气，微微俯身，直视着面前处处可怜的少女..
“奈尔菲迪...呼..实话说，如果是以前的我，可能被你喜欢...会相当开心，而且也会毫不犹豫的接受你吧...”
勇者先生一边说着，脑中闪过的，却是在那炼狱一般的地方，狭小的空间中，一丝不挂的少女，将他紧紧抱在怀里的画面...
“但现在..我的爱很小...只能分给一个人..而那个人并不是你，也永远不会是你...抱歉。”
“等...”
呼...
下一秒，克里斯已经直接甩开了奈尔菲迪抓着自己袖子的手..身影也瞬间消失在了原地，只留下了一句...
“离开瓦泽莱吧，这是为你好。”
声音渐渐消失..只剩下了眼神空洞的少女，跪坐在小巷子之中，双手似乎想要抓住什么..永远也抓不住的东西...
不给她任何的希望，同时一遍又一遍的击碎她的一切幻想...
这或许是克里斯唯一能给这位执着少女的..温柔吧...
No.198：自由城邦的掌权者
瓦泽莱，城主大厅...
一个全副武装的银甲骑士单膝跪地，恭敬的对着面前上首，头戴小型金色王冠，有着一张不怒自威的脸孔和浓密胡须的男人低下了脑袋...
“你是说...他没有赶尽杀绝...而是留了那个城卫兵一命？”
男人的声音相当深沉，语气中带着淡淡上位者的威严。
他便是瓦泽莱的领主...金之都的最高掌权者...
或者说..他还有另一层更加耀眼的身份，那便是连任十几年的自由联邦元首，布莱德.韦迪。
自由联邦说白了，就是由许多“小国家”组成的联合国...
这些“小国家”大多数都只有一两座城池，所谓的国王，也就算是个领主，甚至城主而已...
不过这些“城主”因为不想成为帝国的附庸，或者其他国家的领主，自直立为王...
但一座城池的“王”，除了有些可笑之外，还相当的不堪一击，但如果这些城市联合起来，效果就完全不同了...
就这样，有着无数小国的自由联邦，在磕磕绊绊的纷争中成立了...
辽阔的领地中，有着120个以上的同盟国。
而【金之都】瓦泽莱，是联邦中最脍炙人口的城市之一，不仅仅是因为它的繁华...
更是因为它的军事实力，在城主韦迪家族的发展之下，展现出了对自由联邦的忠心，和对外敌无比的冷酷...
所以，经过同盟国的投票决定，瓦泽莱成为联邦之首，而布莱德.韦迪，便成为了连任十几年的【自由联邦大元首】。
“是的..元首大人。”
银甲骑士恭敬的低头说道。
对方应该是不想完全得罪瓦泽莱的势力阶层，虽然实力很强，但性格却很谨慎吗？
“嗯...把参与这件事的局外人都处理一下，既然他不想惹事，我们也没必要四处树敌。”
布莱德的语气相当随意，显然是没将这件事放在心上。
毕竟，这种事情能给他带来的好处有限，反而会给瓦泽莱带来一些不好的影响，只是下面的一些人在做...
而做这种事的人不仅是牵扯的关系网很深，而且在对自己这边，也比较懂事...
所以这些事情布莱德也都是睁一只眼闭一只眼。
只不过这次他们踢到了一个钉子，怕被人报复，所以才赶紧找自己...
“是。”
听着元首大人的吩咐，银甲骑士再次微微低头应是。
“比起这个...最近联邦周围发生的奇怪事件...你们调查的怎么样了？”
将这些琐事放到了一边，布莱德又伸手，从身侧的小桌子上拿起了一份带着赤红火漆的羊皮卷轴...
“回元首大人，我们这次的调查结果是..边缘城邦所汇报的消息属实，那群魔物..真的可以接触。”
银甲骑士犹豫着说道，似乎自己都不太相信自己所说的话...
但就在他想要否定自己想法的时候...脑中却是又闪过了那个画面...
一群鬃毛之上，燃烧着业火的豺狼人，用无比贪婪的眼神盯着自己..但却是没有一只像是普通豺狼人一般，失去理智的冲上来撕咬...
“你是来做生意的？”
低沉，又相当有磁性的声音响起...
那种声音光听到，只凭想象的话，就好像是一位两鬓斑白的中年绅士，举着红酒杯，缓缓的朝着自己示意...
但自己眼前看到的，却是一只就算佝偻着脊背，也有两米以上的巨型豺狼人...
那爆炸性的肌肉，尖锐的刚毛，锋利的爪子..还有因为太长，而无法完全收回口腔的獠牙...
这种恐怖的魔物，如果是在平时见到，银甲骑士能做的事情只有两种...
殊死一战，或者转身逃走...
很难想象这种狰狞的魔物居然可以交涉，甚至它们对于人类的态度..
还异常的“温和”...
“我们所接触的氏族...它们自称为【火牙氏族】...其外形和豺狼人很相似...但可以肯定，普通豺狼人绝对无法达到那种实力，智慧或抑制力...”
一边回想着自己所看到的东西，银甲骑士一边跟面前的元首大人解释到。
“嗯...这群异族既然肯和我们交流，也就是说它们也想要从我们这里得到好处...或者了解人类的态度吗？”
作为自由联邦的元首，布莱德当然不可能是隔壁帝国那种，纯粹的人类至上的种族主义者。
不说别的，就联邦的120个议会国之中，具有异族血统的议员就不下40...虽然没有纯粹的异族城主...
但这些有异族血脉的城主能对这位大元首表示绝对的信服，就从侧面说明了布莱德并没有歧视其他种族的思想，对人类以外种族的接受度，也相当的高。
“那么...它们打算得到什么呢？”
“它们..似乎想要与自由联邦的人类们进行基础的贸易...食物，木炭，火焰结晶...用这些或普通，或珍贵的东西。”
听到了银甲骑士的话，布莱德那双深沉的眸子放空了片刻，似乎在思考这其中的利弊...
“然后呢？它们想要的，又是什么？”
“这个..它们并没有明确的表示，暂时只是需要金币而已...”
这些魔物..不，异族用这些资源...难道是要换取金币？
人类的货币对于它们来说，似乎还不如一块血粼粼的生肉吧...
除非...
它们在侍奉一条五色恶龙？所以想要收集金币，讨好它们的主人？
稍微想了一下，大元首表示...这种可能性似乎很高..
但它们的方法居然不是硬抢，而是跟人类做生意..吗？
而见布莱德迟迟不说话，银甲骑士便再次开口...
“大元首，如今边境的十三个城邦都请求您给出解决办法，您看...”
“呼，观望，暂时同意和这群异族进行合作，通商...但我们要自己组建商队，安插探子进去，搞清这些家伙的动机，信仰，还有初始的家园...”
大元首似乎没有过多的思考，便开口说道...
“是，那我们这边...需不需要也向它们...出售资源呢？”
银甲骑士低头应是，随后再次问道。
“在它们没提出要求之前，只用低含金量的金币交易...”
“是，大元首。”
骑士领命，随后退出了领主大厅。
而布莱德仍然在座位之上，皱眉思索了片刻，才缓缓起身...
用身旁的银质酒壶，给自己倒了一杯白葡萄酒...
“火牙氏族..”
呵，有意思..
No.199：深夜
深夜...
　　瓦泽莱西区，红宝石街16号，克里斯与尼尔琳达的小家...
　　吱呀...
　　勇者先生推开了房间的大门，有些疲惫的活动了一下颈部。
　　之前也说了，最近克里斯手里的资金有些不宽裕，在购买了那个铸造大师推荐的耳环后，更是宣布了钱袋告急...
　　所以从魔法物品商店出来后，克里斯就直奔瓦泽莱的官方拍卖场，办理了手续，并且寄拍了几个自己在“黑岩深渊”中带出的素材...
　　拍卖这种方法能最大限度的提高物品本身的价值，虽然不能当场就取得金钱，但最近似乎没有什么要置办的东西...
　　而且拍卖行中所流通的金币，还都是含金量45%以上的优质金币，用这些“正品金币”买起东西来，也比较方便。
　　“琳达..我回来了~”
　　踏踏踏...
　　屋里传来了一阵脚步声，随后圣女小姐穿着轻薄睡裙的身形..便从客厅的拐角处走了出来...
　　“嗯，欢迎回家，我做了晚饭。”
　　尼尔琳达一边说着，一边缓缓上前...
　　在克里斯有些疑惑的目光中，踮起了脚尖，轻轻的用胳膊环住了勇者先生的脖颈...
　　“你..琳达..你又是闹哪样啊...”
　　克里斯被圣女小姐的这种小妻子动作弄的有些不自在...琳达难道又看到什么奇怪的书了吗？
　　“刚刚，几十分钟以前，隔壁家的男人回来，在门口，女人就是这么迎接的。”
　　尼尔琳达语气平静的说着，随后双臂微微用力将自己的脸贴近克里斯....
　　嗅嗅...
　　但下一秒，尼尔琳达却是又闻到了那种...有些熟悉的味道...
　　这种味道是..奈尔菲迪？
　　一瞬间，少女本来平静的面容之上似乎出现了无数细小的裂缝...
　　身形也有些微微的颤抖...
　　又是..又是这种味道...
　　他们又私下见面了？那女孩...又触碰他了？
　　为什么..为什么要单独见面？为什么两人会发生身体上的接触？为什么...为什么..
　　“琳达？”
　　而感受着手臂有些微微颤抖的尼尔琳达，克里斯有些担心的皱眉...
　　呲...
　　好烫..这是...
　　他感受着颈肩的温度，瞳孔一阵收缩...
　　又来了..失控...
　　没有任何犹豫的，勇者赶紧伸出双臂，反抱住圣女小姐，并且轻轻的抚摸着她的后背...
　　“琳达！冷静...冷静下来...我在你身边...”
　　他的声音相当温柔，就像是流进尼尔琳达心中的温泉，快速的将火焰浇灭后..却又不会让人感到寒冷...
　　那是相当纯粹的感情，
　　自己能感觉到..又让克里斯担心了呢...
　　但..但是...
　　“克里斯。”
　　随着颤抖逐渐停止，圣女小姐也渐渐的找回了自己的声音...
　　“琳达...”
　　而听着少女这清晰的话语，克里斯像是大大的松了口气...
　　已经挺过去了吗？
　　太好了...
　　心中这么想着的勇者，表现在行动上的..就是怀抱着尼尔琳达的双臂更紧了一些...
　　“你...”
　　尼尔琳达本来想要问..
　　克里斯到底..跟那个名叫奈尔菲迪的少女..是什么关系？
　　为什么...会隔三差五的见面？
　　为什么会有身体上的接触？
　　想知道..想知道想知道想知道想知道...
　　但...
　　感受着克里斯身上发出的浓浓爱意和似乎想将她揉进自己身体中的激烈拥抱...
　　问不出口...
　　她能很清晰的感觉到克里斯的爱，而在这种爱意的包裹下...
　　自己是多么幸福啊...
　　所以跟本没法问出口...
　　想到这，尼尔琳达低下头，抿了抿嘴...
　　“嗯？”
　　克里斯这时似乎终于发现了自己未婚妻的欲言又止，随即缓缓的放开了自己的手。
　　“怎么了吗？琳达，你..”
　　“没什么，我喜欢你。”
　　克里斯本来想好好询问一下，但圣女小姐却是打断了勇者先生的话...
　　“走吧，我煎了鱼肉。”
　　她缓缓的将脸颊贴近克里斯，在他的嘴角轻轻一点...
　　“唔！？嗯..嗯。”
　　微微有些胡茬的勇者大人被自己未婚妻的这一番操作，瞬间弄成了一个脸色通红的愣头青...
　　温馨的晚餐之后...
　　两人回到了卧房，相拥着渐渐的...
　　进入了梦乡。
　　本该如此的...
　　呼！
　　尼尔琳达本来已经闭上了的双眼..在下一秒睁开。
　　漆黑的月色中，她的目光已经不再如往日一般平静，深蓝色的双眼之中透漏出的...
　　是让人有些无法理解的病态..与可怕的偏执。
　　“晚安...”
　　——————
　　“嗝..嗝！”
　　清冷的月色映照着瓦泽莱的街道，此时此刻的街道上几乎已经没了行人...
　　而浑身散发着酒气，双眼有些红肿的少女...却是孤独的走在大街之上。
　　“嗝！什么..嘛..什么..抱歉..嘛...这种事...道歉..有什么用啊！！”
　　奈尔菲迪的手上拿着一瓶不算高级的葡萄酒，一边向前走着，还一边迷迷糊糊的自言自语，说道伤心处，则是毫无形象的尖叫出声！
　　扑通...
　　也不顾地上的温度，或者是否干净了，她只是找了个有墙可以靠着的巷子口，就地一坐，扬起酒瓶，咕噜咕噜的灌了两口...
　　“呼——！啊..混蛋..”
　　啪嗒...
　　酒瓶被少女狠狠的放在地上，明明是在骂人，但她的眼神却是无比的眷恋和不服气。
　　混蛋...
　　咕噜咕噜...
　　为什么...为什么就不能接受自己呢？说什么爱很小...都是借口..都是...
　　踏踏...
　　“额？”
　　正往嘴里胡乱灌着酒精的空调少女有些迷糊的抬起头，看着将月色遮挡住的阴影...
　　那是一个...看不太清容貌的家伙...
　　因为她逆着月光，站在了自己的面前...唯一能确定的...
　　是这家伙..穿了一身长袍..带着个兜帽...
　　带着..兜帽...
　　一想到这一点，奈尔菲迪的火气就蹭蹭的往上窜...
　　“兜帽..什么嘛！！连脸都...嗝！脸都不敢..漏出来的...丑八怪...我才..不会...不会输给你！！”
　　显然...
　　此时的奈尔菲迪已经完全喝醉了...
　　“你..很痛苦吗？”
　　呼...
　　带着兜帽的人缓缓蹲下身，让自己的视线与奈尔菲迪齐平...
　　她的声线是带着些刻板的女声...
　　而在空调少女的眼中...
　　是一双深蓝色的漂亮眸子，但...
　　不知道为什么，这双眼睛完全没有焦距，就像是展柜里的人偶...
　　如果是平常，奈尔菲迪可能会被吓一跳，可能会有所警惕...
　　但现在，就少女这种烂醉如泥的状态...
　　却是根本没注意到这些。
　　“我才..才不会输...就算...就算只能..成为一个..追随者...”
　　她只是坐在地上，上半身不停的摇晃着，左手还死死的握着酒瓶，青色的眼眸中满是执拗的说着...
　　“就算...用卑鄙的手段...我也想和..克里斯...”
No.200：少女的午夜
“克里斯？你..很喜欢克里斯吗？喜欢着他，你爱着他吗？想跟他永远在一起？想跟他交融吗？？！”
　　面前的兜帽少女歪了歪脑袋，只是直愣愣的蹲在奈尔菲迪的面前，嘴中的话语如同连珠炮，声音越来越大..但却是毫无感情波动...
　　夜风缓缓吹动了她的长袍，却是无法让她的身体..哪怕颤动一下...
　　“嗝...”
　　而听着面前少女的话..奈尔菲迪微微有些呆滞。
　　面前的人似乎过于激动了...
　　什么啊...这个人到底..是谁啊？
　　“当然...当然了！我喜欢他！想和他永远在一起！！想..我想和他...”
　　嘛..不管她是谁，自己的信念...
　　噗嗤...
　　轻微的刺痛...
　　让奈尔菲迪的混沌的脑袋，一瞬间有些清醒...
　　忽然...她感觉自己的身周好冷啊..
　　今天晚上..其实这么冷的吗？刚刚为什么..
　　诶..
　　“诶...”
　　有些呆愣愣的底下脑袋，少女青色的瞳孔中映照出了..一只带着淡黑色丝质手套的右手。
　　而那只手中...似乎还握着一个...
　　长方形的...东西。
　　尖端..似乎已经没入了自己的..小腹...
　　殷红的颜色渐渐染红了少女的裙摆...
　　“咳..咳咳...我..啊嘞？”
　　噗嗤..
　　鲜血从奈尔菲迪的口中溢出，淡淡的血腥味让她有些不知所措...
　　而周围的温度..似乎..更冷了...
　　“那么，我就满足你的愿望，让你永远的跟他在一起，好吗？”
　　噗嗤..
　　那东西...更深..更深了一些...
　　“噗咳..”
　　带着些酒精味的鲜血从少女口中咳出，溅在了面前兜帽女的脸上...
　　而此时...
　　已经有些清醒了的奈尔菲迪...也终于看清楚了...面前这个带着兜帽的女人...
　　究竟是谁...
　　“你..是...尼尔..琳..”
　　少女的瞳孔猛然收缩...
　　月光照亮了面前人兜帽下的脸孔。
　　那是..自己喜欢的人的未婚妻，自己最最嫉妒的目标...
　　尼尔琳达...
　　“嗯，又见面了呢，我家克里斯这几天...有劳你照顾了。”
　　她一边相当礼貌的说着，嘴角微微翘起，做出了一个相当僵硬的微笑...
　　而另一只手跟着抬起，轻轻的抚摸着奈尔菲迪的脸庞...
　　就像是一个宠溺妹妹的好姐姐。
　　“这么一看，小奈尔还真是可爱啊。”
　　“如果是你的话，克里斯也会很开心吧？”
　　噗嗤！
　　下一秒，奈尔菲迪感觉刚刚扎进自己小腹中的东西被拔了出来...
　　疼！！剧烈的疼痛！
　　“额..额啊啊啊...”
　　少女的酒在这一刻完全的醒了，难以忍受的疼痛让她捂着小腹，在有些冰凉的地上不停的挣扎着...
　　为什么...自己..
　　被刀子..
　　“啊，对了..你是用那只手抓的克里斯呢？我记得是右边的袖子，这么说是..左手吗？”
　　一边说着...
　　奈尔菲迪似乎看到，尼尔琳达再次举起了什么东西...
　　在月光下...
　　闪耀着点点银芒...上满还带着自己的血液...
　　那是..一柄..厨刀..吗？
　　“等..等一..”
　　呼！！
　　但还不等少女说出什么，高举的刀子就已经刺在了她的左手手腕之上！
　　噗嗤！！
　　“额啊——唔唔！！！”
　　噗..
　　动脉瞬间被割破，鲜血也随之喷出...
　　但原本应该随之而来的尖叫，却是被一大块破布...给堵在了嘴里...
　　“现在是晚上，请不要发出这种声音，会给大家造成麻烦的。”
　　平静的声音传入少女的耳中，就像是一个附在残破人偶身上的孤魂野鬼...
　　平静，刻板，呆滞...
　　没有任何感情。
　　有点像呢...
　　身体稍微因为疼痛，有些抽搐的奈尔菲迪心中居然忽然出现了这个想法...
　　这女人的声音..和刀子刺进自己身体时发出的声音...
　　有点像呢...
　　噗嗤...
　　面前尼尔琳达缓缓的拔出扎在奈尔菲迪手上的厨刀，站起身，对她歪了歪头...
　　“而且这块布就是你碰过的那个地方，我把整个袖子都裁下来了。”
　　“怎么样？很喜欢吗？很喜欢吧！？是克里斯的味道呢，是你...是我们..最喜欢的...”
　　“呜呜..唔..ke...”
　　她那张本来僵硬微笑着的脸，忽然绽放出了一个无比..诡异的扭曲笑容...
　　缓缓贴近了面前这个毫无反抗能力的少女...
　　两个少女的脸颊在下一秒贴近，轻轻的蹭着..
　　但少女感受到的却并不是柔软的皮肤..而是粘腻的鲜血...
　　“克里斯哦~”
　　呼...
　　——————
　　“那..那你...能接受我嘛？我不会..不会跟你的未婚妻...吵架的..我只想...跟在你身边...”
　　看我一眼...
　　只要你..回头看我一眼就好...
　　“唉..好吧，只要你能跟琳达好好相处...”
　　“真..真的吗？！”
　　嗯！我一定会的！我不会给克里斯你..添麻烦的...
　　“当然了..走吧，我们回家..我带你认识琳达，她其实是个很好相处的人呢...”
　　阳光下，男人一边说着，一边朝着她伸出手...
　　而她的脸上也带着有些羞涩的笑..缓缓的...
　　伸出了自己的手..
　　终于...
　　——————
　　啪...
　　少女不知为何伸出的手无力的垂下...摔在了冰冷的地面上...
　　“呼...”
　　而下一秒，那种诡异的笑容就消失在了尼尔琳达的脸上，她站起身，表情也再次恢复了认真刻板。
　　“抱歉，只能让你以这种方式跟克里斯在一起呢，因为我的原因。”
　　一边说着...
　　她一边拽着奈尔菲迪水蓝色，已经染上了血迹的长发...
　　呼..呼...
　　将因为失血..已经有些休克的，眼袋下方显露出些许乌青的少女...
　　拖进了前方..那黑暗的巷子中...
　　——————
　　“嗯...”
　　清晨的第一缕阳光照在了克里斯的脸上，但不知为何，他却不想睁开眼睛...
　　“唔？”
　　下意识的，他摸了摸身边的..
　　嗯？没有...
　　“琳达？”
　　勇者先生缓缓坐起，看着身边空荡荡的位置...
　　嗅嗅...
　　空气中弥漫着早饭的香气，看来自己的未婚妻已经起来了呢...
　　起的..还真早啊...
　　克里斯嘴角微微上翘，从床上下来，朝着餐厅的方向走去...
　　“琳达~做了什么？好香啊~”
　　他一边揉着眼睛，一边走到了厨房门口，看着里面正在认真切配菜的圣女小姐问道...
　　“嗯？”
　　听到他的问话，圣女停下了手上的动作，侧头看向自己的未婚夫...
　　“我煲了肉汤。”
　　“哦~不错呢...不过早上起来就喝肉汤...会不会有些油腻啊？”
　　克里斯挑眉，摸了摸下吧，看着锅里咕噜噜煮着的材料...
　　“会吗？”
　　尼尔琳达歪了歪脑袋。
　　“那就不要吃了。”
　　“唔...我..我只是说说而已啦...”
　　他从后面抱住了尼尔琳达的腰肢，又用脸蹭了蹭她柔软的秀发...
　　“只要是琳达做的..我都爱吃啦~”
　　“是吗..”
　　尼尔琳达侧头..看着一脸傻样的克里斯...
　　似乎稍微思索了一下...
　　“但我今天早上想出去吃。”
　　唔...
　　想出去吃..为什么还要炖肉汤啊？
　　克里斯有些不解的挠了挠头...
　　嘛..女人心海底针嘛~
　　算了..既然琳达想出去吃，那就出去吃吧。
　　“那我先去收拾一下，我们就出门~”
　　“好。”
　　踏踏踏...
　　看着走出厨房的克里斯，尼尔琳达缓缓回过头...看着那还冒着热气的大锅...
　　“不好意思，我刚刚才发现，你就算是这样跟克里斯在一起，我还是会吃醋。”
　　一边说着，尼尔琳达一边认真的拿起了大锅...
　　将里面的肉汤一股脑的...
　　倒进了一旁的垃圾桶。
No.201：帝国的“霜冻展览会”
呼...
　　寒风吹拂之间，淡淡的雪花再次飘落...
　　不过比起刚刚入冬的鹅毛大雪，这些雪花显得又小，又稀薄...
　　卡尔托纳西区郊外，在这种寒冷的天气，应该坐在壁炉边，手里拿着一杯热气腾腾的饮品，隔着窗户“感受”外面的寒风...
　　和下雨天睡觉一个道理...
　　应该会很舒服...
　　不过，此时..这种以往比较偏僻的郊外，却是人头攒动...
　　这里没有大片的房屋，本来应该有的，只是树林，积雪，和枯萎的灌木丛...
　　但事实是...
　　除了这些以外，这里还有大量半透明，闪耀着奇异光芒的冰雕和雪人...
　　虽然在奥兰蒂尼，钻研雕刻的大师们一般都是给符文阵法或者魔偶塑形的顶尖人才...
　　而这些大师显然不会来雕刻一整块无用的冰...
　　不过这些精致的东西，也不用人来刻意雕刻就是了。
　　因为这块大陆，有冰系法师的存在...
　　只要魔力掌控的程度够高，一切精致的冰雕在他们手中，都是可以轻松捏造的。
　　当然~
　　没有冰系法师会闲着没事，在这里举行什么冰雕展览，而之所以西区会出现这么多供人随意参观的华美冰雕...
　　其实是因为帝国的西区...
　　也就是帝国学院的所在地，俗称的学院区，在组织一年一度的【霜冻展览会】。
　　说白了，就是在特定的时候，让学院里比较强悍的冰系法师展示自己的魔力控制天赋，在一年结束的时候，给帝国一份满意答卷的同时，也能提高学院的威望。
　　“冰系..我记得道尔奎莉姐姐...也是冰风双系法师吧？”
　　看着前方，那些站在华美冰雕上不断升高，然后碎裂，让冰末如同星屑一般飘落的冰霜法师...
　　奥尔娜的双眼之中冒出了无数的小星星...
　　“原来魔法..还能这样使用啊...”
　　“嗯，这种是专门用于观赏的魔法。”
　　道尔奎莉站在奥尔娜的身边，围巾盖住了少女的嘴唇，只漏出了她漆黑的双眼和有些红红的可爱鼻头...
　　“就像这样。”
　　呼...
　　三小姐缓缓伸出手，在十七公主的眼前，她的手掌之上浮现出淡淡的白色雾气，随后凝结出一块半透明的小爱心...
　　“唔哈...”
　　奥尔娜拿起了道尔奎莉手中那小小的，用冰块凝聚出的通透爱心...
　　“不过冰块，可能没法坚持太长时间呢。”
　　看着少女拿起了自己手中的小爱心，道尔奎莉被围脖挡住的嘴角微微翘起...
　　“唔..的确，如果拿进屋子里就会化掉呢...”
　　公主殿下点点头，然后淡蓝色的双眼一转...
　　“啊姆~”
　　她居然张开嘴，像是吃糖豆一样，一口将手中的心形小冰块直接吃了下去...
　　“你..”
　　“诶嘿嘿~这样就不浪费了啊~”
　　嘴里含着一小块冰的奥尔娜鼓着腮帮子，对道尔奎莉漏出了一个傻笑...
　　“呵，的确。”
　　踏踏踏...
　　而也就在此时，身后却是忽然传来了一阵的脚步声...
　　随着脚步声而来的...
　　是熟悉，又带着浓浓警惕性的话语..　　
　　“喂！你们俩！在聊什么？！”
　　“嗯？莉莉~你们回来啦~”
　　奥尔娜一回头，就看见两个差不多高的少女迎面朝着自己和道尔奎莉走来...
　　是安和罗莉...
　　两人一前一后，手中则是拿着四杯冒着热气的饮料。
　　“啧..为什么我要去做这种事情。”
　　罗莉这样不爽的说着，随后报复一般的狠狠的喝了一口手上的饮料...
　　随后把自己喝过的那杯递给了奥尔娜...
　　真是个..幼稚鬼啊...
　　不过奥尔娜却是完全不在意，只是笑着接过了饮料...
　　“因为莉莉和安猜拳输了嘛~”
　　“切...”
　　而对比别扭的罗莉，安的侧重点，显然没在去跑腿这上面...
　　“看来...这应该是冬末的最后一场雪了~”
　　少女缓缓伸出手，接住一片飘落的雪花，随即将它轻轻的碾碎成为雪水...
　　“我仿佛..已经闻到了春姑娘的体香了啊~”
　　“唔..安说话好奇怪哦...”
　　一旁的奥尔娜下意识的将自己的毛皮围脖往上拉了拉，顺便拽着莉莉，往旁边挪了挪...
　　似乎要赶紧远离变态安一般...
　　体香什么的...
　　“什么啊~真是一群不懂情调的贵族无聊呢..”
　　安耸耸肩，还是继续一边自我陶醉着，一边闭上双眼，完全一副吟游诗人的做派...
　　“这家伙是遇到了什么好事吗..”
　　罗莉挑眉看向身前的安...
　　“萨...不清楚呢...”
　　奥尔娜摇了摇头，有些迷惑的说道，或者说安本来就是这种...有些脱线的性格？
　　“她现在应该很放松吧。”
　　道尔奎莉的语气一如既往的平静，轻抿了一口杯中的热饮，目光也看向了前方的大片冰雕...
　　“这种类似祭典的地方，这家伙好像是第一次来呢...”
　　“唔...要是黛儿姐也一起来就好了...”
　　想到这，奥尔娜忽然说道...
　　“没办法，因为帝国南部发现了小型磁水晶矿脉，制作魔偶和敷面铠，都需要这种具有粘合力的魔法水晶。”
　　三小姐一本正经的解释道。
　　“大哥和我走不开，只能让二姐跟着去了，而黛儿身为侍卫，自然也要一起前往的。”
　　“对了对了~说起黛儿那家伙...”
　　安在旁边，显然也是听到了众人的对话，随后身形也凑了过来，一脸神秘兮兮的说着...
　　“她似乎还有个妹妹呢，上次在公爵府，她还说有时间介绍给我们认识...”
　　“黛儿姐的...妹妹吗？”
　　奥尔娜脑中瞬间就浮现出了一个缩小版的黛儿，两只小短腿往前跑着，叫自己姐姐...
　　“诶嘿嘿..听上去..挺不错的..唔？！”
　　啪！
　　但还不等她说完，脑袋上就直接挨了一巴掌...
　　“唔..莉莉..”
　　“哼！”
　　罗莉双手环胸撇撇嘴...
　　“花心大萝卜...不理你了！”
　　“唔..我只是..只是在想黛儿姐的妹妹...应该..很可爱...”
　　“你还说！！”
　　“对不起！”
　　这两个家伙..到底谁是主人，谁是仆人啊...
　　真是的...
　　“嘛，黛儿的妹妹似乎跟你差不多大呢...”
　　安摇头，指了指奥尔娜。
　　“诶..”
　　“而且...怎么说呢，其实我远远的看过那个少女一眼啦，跟黛儿那家伙..长相完全不同..”
　　一边说着，安的脑内一边回想着那时候，自己将赶着的马车停下，目送着黛儿往朝着她们家走去...
　　就是那个时候，她的目光看见了房间的二楼，站着一个洁白的少女...
　　以安的视力，自然是一眼就看清了那少女的容貌...
　　“她那个妹妹啊..是白色的，漂亮的不得了，简直就像个天使一样。”
No.202：少女游玩中...
天使？
　　罗莉微微挑眉...
　　天使的话，她倒是见过不少，而且在那次战争中，也有很多天使在与炼狱魔物的战斗中陨落...
　　不过...跟这个应该没什么关系吧？
　　这家伙所说的天使..应该只是一种形容词才对。
　　“白色的？头发吗？唔...难道黛儿姐的家族，有北地的血统吗？”
　　奥尔娜微微一愣，她在书上见过一些北地王族的画像..
　　那的人都是高鼻梁，白头发，五官相当立体，看上去都很漂亮。
　　“不不...那家伙我看浑身都是白色的，而且细胳膊细腿...一副弱不禁风的样子，应该并不是职业者..”
　　安这样说着，微微叹气...
　　“如果妹妹小姐真的不具备职业者天赋的话，我倒是有些明白安为什么不让她随便出来了...顶着那样的脸，的确很危险...”
　　“嗯，这件事我倒是听二姐说过。”
　　道尔奎莉将自己的围巾向上拉了拉，声音平静的开口说道...
　　“听二姐说，黛儿的妹妹是天生患有雪咒的孩子。”
　　“雪咒？”
　　安显然听说过这种先天疾病，不禁呲了呲牙...
　　“那还..真是辛苦啊...”
　　而奥尔娜和罗莉却是满头的雾水，两人四双眼睛，一起看向了还在叹气的安...
　　“你们..嘛，没听说过也正常...”
　　安耸了耸肩膀，随后缓缓开口...
　　“所谓的雪咒，就是从出生就带在身上的，一种先天不足...嗯..大概就是身上的毛发全部呈现白色...”
　　“但最重要的是，出生带有雪咒的人身体相当脆弱，几乎是肩不能挑手不能提，甚至不能长时间的晒太阳..而在职业者面前，她们就像是瓷娃娃，真正意义上的一碰就碎。”
　　少女一边说着，一边微微叹气...
　　黛儿那家伙，居然一直瞒着她们这种事情。
　　“唔..感觉..好可怜呢...”
　　奥尔娜听着道尔奎莉对于雪咒的解释，小嘴微微瘪了瘪...
　　“不过，很幸运的是她还有个姐姐，黛儿那家伙，对自己的妹妹可是宝贝的不行~”
　　安耸了耸肩，这么看的话...还是自己的童年更悲惨一些。
　　几人一边聊着，一边往前走...
　　四周林立的冰雕无不华美瑰丽，仔细看的话，还都是细节满满...
　　毕竟这也是帝国学院展示自己的方法，前来的学生质量当然不会很差...
　　他们手指翻飞间淡蓝色的冰块化作各种形状，就像是某种植物的藤蔓一样，快速的生长，延伸...
　　如果这不是帝都，没有那么多顾忌的话，这些家伙完全有能力在一天之内用冰雕做出一座小型的冰雪城堡。
　　虽然道尔奎莉姐姐说，这是没什么实战作用的观赏性魔法，但...
　　“还是...好厉害呢...”
　　奥尔娜看着在空中不断变换着方位的冰霜法师，双眼之中满是闪耀着的小星星...
　　“嗯？”
　　而也就在这时，被奥尔娜盯着看的冰霜法师，也很自然的注意到了下方的几个小美女...
　　稍微仔细的观察了一下，这位冰霜法师发现，几人的长相就算在帝国学院之中，也都是相对出类拔萃的。
　　但自己却是没在学院听说过这号人，看来这些少女暂时还不是学院的学生吗？
　　冒险者？还是出来看热闹的普通人？或者...是明年参加选拔的新生？
　　嗯..
　　如此美女，要是明年的新生...自己岂不是能以学长的身份先打好关系？！
　　抱着这样的想法，冰霜法师在空中一个漂亮的回身，身周的冰霜瞬间组成了一道螺旋下降滑梯...
　　而他则是踩在冰霜滑梯之上，一路潇洒的滑了下来！
　　呲——！
　　“几位美丽的女士！”
　　呼——！
　　随着他的话语，四周出现了大片冰雾，在空中爆发出无数细碎的闪亮冰屑...
　　从四位少女的视角看来，这个帝国学院的学长先生，就是从一片白色的星空中慢慢滑行而出...
　　不过...
　　除了奥尔娜之外，其他三名少女都是一脸冷漠...
　　安还抽空喝了一口手中的饮料...
　　啪啪啪...
　　“唔哈~好厉害！”
　　不过公主殿下倒是从来没有看过这种华丽的表演，此时她眼中闪耀着小星星，不停的拍手叫好...
　　但她的这种举动，却是让其身后站着的两位...
　　脸色黑了黑...
　　看向上方“学长”的眼神，也逐渐变得不善起来...
　　只见道尔奎莉侧头，跟罗莉对视了一眼...
　　两人似乎都能看出对方的想法，随后互相点了点头...
　　“唔哇！大哥哥好棒！好想看空中飞人~”
　　罗莉忽然转头，双手高举过头顶，眼神中带着无尽的天真与单纯...
　　同时，这家伙发出的声音也软萌可爱，嗲声嗲气的...
　　“噗..咳咳..咳咳咳！！”
　　虽然身旁的安一脸呆滞的看向自己，嘴里的饮料瞬间喷了出来...
　　但罗莉还是一副想要吸引大人注意的小女孩做派，在原地不停的跳跃着..
　　“空中飞人？”
　　上方的学长显然也听到了罗莉的喊声，看着蹦蹦跳跳的可爱少女，一瞬间，表现欲就直接爆棚！
　　咔咔！！
　　冰霜滑梯瞬间向上，凝结出了一条360°的螺旋坡道！
　　坡道末端高高翘起，显然是要表演360°旋转空中飞人，然后在冲出去的瞬间展开冰霜翅翼！
　　呀~应该能迷住下面的四个“准学妹”吧？！
　　想到四个少女在自己身边叽叽喳喳的场景，学长的嘴角漏出了一个微笑...
　　唰——！
　　而因为刚刚下滑的加速度，学长的身影很快就在空中完成了360°滑行，就在即将冲出跑道，在空中华丽变身的瞬间！
　　站在下方的道尔奎莉却是左手食指一抬...
　　噗...
　　本来无比光滑平整的跑道尽头，却是瞬间凸起了一小块冰溜...
　　唰——！
　　而速度极快的学长根本没有任何的反应时间！直接就在呆滞中绊在了那块冰溜之上，整个人像是竖着转动的陀螺一样，直接飞射了出去！
　　“唔！”
　　在空中不断旋转的学长显然没反应过来刚刚究竟发生了什么，刚想在空中调整一下身体，却是发现周围的气流似乎也在跟他一起旋转！根本无法调整身形...
　　“WDN..？！”
　　碰！！
　　咔咔咔...
　　巨大的响声让周围一众游客全部抬头...
　　就看见侧面，一座巨龙冰雕的嘴里...不知何时，居然插.进了一个人...
　　那人上半身完全没入了龙的嘴里，下半身随风飘动着...
　　看上去就像是被“冰雕巨龙”一口吃掉的可怜人...
　　“我艹，这年轻人...”
　　“这是什么..即兴表演嘛？”
　　“不知道啊...帝国学院的学生还真会玩啊...”
No.203：突如其来的客人
“唔？！”
　　奥尔娜看着挂在“龙口”中，随风飘荡的学长先生..眼神有些呆滞...
　　“这样撞一下...应该..很疼吧？”
　　“可能死了吧？”
　　罗莉双手环胸，瞬间从纯真少女恢复成了原本的模样...
　　不过这家伙的话语中却是带着幸灾乐祸的嘲讽和满满的恶意...
　　“应该不会，观赏用的冰雕不是冰霜巨像，所使用的魔力很少，硬度也没有那么高。”
　　道尔奎莉相当冷静的分析着。
　　“不过，应该是失去意识了。”
　　“切，这样吗...”
　　“喂喂...我说你们两个啊...”
　　当然，发生了这种事，学院方面的人也是马上就有人注意到，并且第一时间将这个丢人现眼的家伙从“龙口”中拽了出来...然后快速的抬走了...
　　虽然感觉自己学校的精英二年级生不会犯下这么低级的错误...
　　甚至可能有人在暗中捣乱...
　　但下方全是看热闹的人，这种事情根本就无从查起...
　　没办法，总不能将下面看热闹的“一网打尽”，而且这件事又没造成什么伤亡..
　　因为就像是道尔奎莉说的，只是观赏的冰雕硬度真的堪忧，以职业者的素质，就算是法师，也只是被撞晕了，脑袋上出现了一个大包...
　　所以，这件事情也只能是不了了之...
　　不过从这时候开始，其他正在展示自己能力的冰霜法师都是放慢了动作。
　　毕竟...像是那家伙一样失误的话，受伤是小事...丢人才是大事啊...
　　就刚刚那家伙的空中转体1720°，然后扎进冰雕里的样子...
　　这件事要是传出去，估计是会丧失这一年的择偶权。
　　心中为那个家伙默哀着，众人的动作中，当然就多出了些小心。
　　而下方，四个少女在冰雕展览区逛了一圈。
　　“啊~这群家伙都变得小心翼翼了呢...”
　　安有些无聊的看着上方，那些动作慢吞吞，不复刚刚潇洒的冰霜法师们，撇了撇嘴...
　　“可能都不想因为意外出丑吧。”
　　道尔奎莉平静的说着。
　　“话说...”
　　安的双眼转了转，身体凑近了道尔奎莉一些，语气中带着丝丝的笑意...
　　“那么我们的天才小姐，在二年级的时候，是不是也会来到这里表演呢~”
　　“我应该会拒绝吧。”
　　三小姐斩钉截铁的说着，自己的魔法是用来保护身边人，和履行责任的能力，并不是用来表演的工具...
　　“诶...真的吗？”
　　一旁的奥尔娜却是有些失落的说着...
　　“明明感觉..如果是道尔奎莉姐姐的话，一定会很帅气的...”
　　很..帅气吗？
　　道尔奎莉的心中微微苦笑..这并不是女孩子喜欢听到的词语啊...笨蛋公主殿下。
　　但是...
　　“如果奥尔娜想看的话，我会参加的。”
　　“唔..嗯！想看...道尔奎莉姐姐的冰霜表演...”
　　听着十七殿下的话，道尔奎莉微微一笑，在罗莉想吃人的目光下，轻轻的摸了摸奥尔娜的脑袋，然后在少女的巴掌拍过来的瞬间抽回手...
　　呼！
　　“唔？！”
　　奥尔娜感觉头顶一阵凉意，随后就看到了忽然移动到自己面前的莉莉...
　　罗莉一巴掌轮空，却是直接窜到了奥尔娜的面前，一脸不爽的看着面前的道尔奎莉...
　　这家伙...
　　还真是..难缠的偷腥猫啊...
　　——————
　　呼...
　　寒风吹拂而过，让劣水晶窗户微不可查的颤抖着...
　　噼啪...
　　木柴燃烧的声音很安静，偶尔的噼啪声，就像是伴人入眠的摇篮曲...
　　纯白色的少女坐在壁炉前，双腿之上铺着淡红色的小毯子，手里则是拿着一本姐姐新带回来的书册，津津有味的看着...
　　寒风，壁炉，少女，书册...
　　哗啦...
　　就连翻书的声音，在这种温馨的环境中也显得那么悦耳清脆...
　　不过良久之后...
　　壁炉前的纯白少女却是轻轻叹气，将手中的书册缓缓的放在了自己身旁的桌子上。
　　有些..无聊了呢~
　　下意识的，少女看了看房间的窗户...
　　通透的劣水晶窗户后面没有任何的东西，也没有经常会出现的那个修长身影...
　　想到这里，菲迪娅稍稍...有些失望。
　　最近..米米莉姐姐经常会来找自己，她是个很好的人..每次都会陪着自己聊天，有时候还会陪她玩玩帝国跳棋，或者一起安静的看书...
　　对于少女来说，这样的陪伴在以前就是奢望。
　　所以...她相当的珍惜着米米莉姐姐赐予自己的“友情”，并且小心翼翼的维持着...
　　甚至不惜一次又一次的欺骗自己的姐姐...
　　因为米米莉虽然时间不固定，但几乎是每天都会来到菲迪娅的房间，陪她聊聊天...
　　所以对妹妹生活相当关注的黛儿，几乎是马上就察觉到了什么...
　　不过姐姐的探查，却是被菲迪娅一次又一次的蒙混了过去...
　　凭借着姐姐对自己100%的信任，少女也勉强保住了自己和米米莉姐姐的约定。
　　虽然一开始对于欺骗自己姐姐的事情，菲迪娅会感觉耿耿于怀...甚至寝食难安。
　　但渐渐的，少女似乎有些“习惯”了欺骗姐姐的感觉，甚至每次黛儿漏出疑惑表情的时候，菲迪娅都会产生一些刺激感...
　　而这些突如其来的刺激感，似乎又给菲迪娅死水一般的生活添加了淡淡的调剂...
　　少女第一次知道。
　　原来拥有自己的秘密...拥有..连姐姐都不知道的，专属于自己小秘密的感觉..居然这么好...
　　当然...
　　年仅十一岁的菲迪娅不知道的是..这种不如青春期，便会如同萌芽一般疯狂滋生的，所谓的“叛逆”情绪...
　　在某些人的引导下..会让她自己面临什么...
　　如今依旧洁白的纸上，似乎有一支漆黑的炭笔...正在缓缓靠近。
　　咚咚咚！
　　而也就在菲迪娅心中想着“米米莉姐姐怎么还没来？”的时候...
　　却是忽然听见楼下，传来了响亮的扣门声...
　　楼下？
　　少女微微一愣。
　　姐姐和希瑞塔尔姐姐一起，去了其他城市，似乎是有重要的事情...
　　所以从今天开始的接下来三天...
　　家里就只有自己，和那个有些刻板，负责自己一日三餐，和一切杂事的女仆小姐...
　　而少女稍微思考了一下...在帝都...
　　自己除了姐姐和希瑞塔尔姐姐以外，她似乎只有米米莉这一个朋友...
　　但米米莉...似乎不会上前扣门，只会扣动自己的窗户啊...
　　踏踏踏...
　　她有些疑惑的走到窗边，看向斜下方的门口...
　　从她这里看上去，站在门口的...应该是一个身材相当高大的男人，身上穿着有些厚重的皮毛大衣。
　　唔...
　　不认识的人呢...
　　他是谁？来..干什么？
No.204：帝国的调查者
咚咚咚...
踏踏踏..
沉闷的敲门声再次响起，而黛儿家的女仆也快步的朝着门口走去...
她名为莎乌拉，是个带着水晶眼镜，长相普通，面容消瘦刻板，年近四十的女仆。
平时不苟言笑，而且不论是性格，长相，年龄，在女仆中都不算讨喜，但唯一一点，便是她的专业能力相当强悍...
最出众的，就是她有着一手好厨艺，甚至能规范食谱，帮助身体本来就差的小主人调理身体...
这是黛儿看中的她的最重要原因之一。
事实也的确，她做的东西好吃的同时也相当健康，自从雇佣了她，菲迪娅的身体的确比以前好了一些，整个人似乎也精神了不少...
当然，也不仅仅是厨艺，莎乌拉做其他事情是也是相当严谨并且雷厉风行。
不过...
这样的女仆如果是作为一个小团队的女仆长或许会很合适...
但以她的性格却是不会跟年龄可以做她女儿的小主人太过亲近，因为在莎乌拉心里，女仆和主人之间必须尊卑有序。
踏踏...
女仆的脚步声停在了一楼的大门口。
“请问，是哪位？”
她的声音很刻板，眼神中也是带着浓浓的警惕。
虽然她和小主人没什么共同语言，但现在的莎乌拉，却是跟菲迪娅想到了一块...
外面的这个家伙是谁？
自己的雇主...也就是黛儿出门这件事情她也是知道的...
而小主人几乎是因为身上的先天不足而与世隔绝...
那么...
这个人又是来找谁的呢？
一边想着，这位谨慎的女仆缓缓握紧了口袋里的求助水晶，这个东西可以第一时间给距离最近的城卫队发送信号...
毕竟这里是东区，而且是靠近中心区，论治安在整个卡尔托纳也是靠前的..一般的歹徒是绝对不敢冒着生命危险来这里闹事...
“您好，我是卡尔托纳东区，城卫队调查员。”
男人在门后一边说着，还将自己左臂上的肩章漏了出来，想让门内的女人通过猫眼看个清楚。
东区的...
城卫队调查员？
莎乌拉微微一愣，随后通过猫眼仔细的观察了一下...
那个肩章的确是真的，但...为什么调查员会来这里？
“请原谅我的行为，人民的保护者。”
女仆虽然这么说着，但却没有丝毫开门的意思，只是站在门口询问道。
“为了我主人的安全，我并不能让您进入房间。”
“唔..唉，可以理解。”
对方明显是微微一愣，但随后又苦笑着说道...
没有正式的搜查令...
除非是北区，要不然没有城卫队敢擅自闯入别人的家里进行搜查或者盘问。
“那么请问..你家的主人现在...”
“抱歉，主人现在并不方便见客，当然，如果您有搜查令，我会在确认之后打开大门。”
“唔...”
搜查令...虽然申请了，但却没有那么快审批下来啊...
“唉..搜查令暂时没有，那么..打扰了。”
门口的调查员稍微犹豫了一下，最后决定等搜查令下来，再对这家进行调查，现在就先不再自讨没趣了，不如去周围的店铺转转，收集一下信息。
“唉...真是倒霉。”
男人转身，将头上的帽檐往下压了压，嘴里低声自言自语着...
“皇族的侍卫忽然失踪...居然是在北区？明明和中心区就隔着一条街...真是..怎么不在中心区失踪啊...”
而楼上，菲迪娅目送着男人嘟嘟囔囔的走出了院子，随后有些疑惑的歪了歪头。
以她的耳力，根本听不见楼下的男人说了什么，只是看见那个男人似乎说了两句话，然后就灰溜溜的走掉了...
“唔..”
少女有些不解的歪了歪脑袋，刚刚转身往里走，准备继续回去看书的时候...
而也就在这时，耳边却是又传来了一阵的咚咚声...
她微微一愣，再次看向身后的窗户...
却是发现，米米莉正凌空站在自己的窗外，扣动着窗户，同时还对着她漏出了一个温和的微笑。
“啊！米米莉姐姐...”
看见漂浮在窗外的人，菲迪娅心中一喜，赶紧两步跑了回去，打开了窗户...
而公爵小姐也和以前一样，一个纵身直接飞了进来，顺手还将窗户牢牢的关上...
“小菲儿在想什么呢？”
刚刚落地，米米莉就挑眉，与菲迪娅那双近乎透明的淡蓝色双眸对视...
“嗯..刚刚米米莉姐姐没看到嘛...那个叔叔...”
菲迪娅指了指楼下。
“嗯？啊..你说刚刚戴帽子的家伙啊...好像是帝国官方的人哦~”
“官方的人？”
菲迪娅微微歪头，显然不明白官方人员是什么意思，出现在这里又代表了什么。
“嗯..也就是你们所说的城卫队...”
城卫队...
这个菲迪娅倒是知道，但姐姐曾经说过，城卫队来了的话，一般都是附近发生了什么不好的事情。
想到这里，小菲儿稍稍有些担忧的皱起了眉。
“最近这里...是发生了什么事情吗？”
发生了什么事？
听到菲迪娅问这个问题，米米莉猩红的嘴角不自觉的微微牵起...
估计，是自己杀死的那个，一直在监视这座建筑的，用药物强行提升上来的传奇强者...
因为太长时间没回去，引起了他背后主子的注意吧？
不过对方似乎不打算惊动什么人呢...
居然..只是走了正常的调查流程吗...
嘛..不过这件事在米米莉看来并不算是什么大事，甚至...
还可以稍微利用一下...
这样想着，吸血鬼大公感觉自己的计划..似乎又完善了一些呢...
或许...
也该到实施的时候了...
她的嘴角微微翘起，却是并没有回复菲迪娅的话，而是俯下身，捏了捏少女白皙柔软的小脸...
“唔~米米莉姐姐？”
对于自己被捏脸，小菲儿倒是并不抗拒。
在她的认知中，米米莉姐姐已经是她很好的朋友了。
所以这种亲昵的举动，少女一般都会笑着接受，而不是别扭的躲开。
“嗯..其实我一直有件事情想要告诉小菲儿，但又怕小菲儿你...唉...”
米米莉一副欲言又止的样子，猩红的双眼看向菲迪娅，眼神中透漏出淡淡的纠结...
“诶？米米莉姐姐想告诉我的事情？”
菲迪娅微微一愣，小脑袋微微歪了歪，眼神中充满了好奇...
“嗯...唉，就是...关于你雪咒的事情，我回去问了一下我们氏族中的长老...”
米米莉蹲下身，脸上带着些严肃的看着面前的白色少女...
“雪..咒？关于..我的雪咒吗？”
“嗯..关于小菲儿的雪咒，我们【夜翼氏族】似乎...有解决的办法。”
No.205：吸血鬼的想法与少女的心
所谓的【夜翼氏族】，菲迪娅也是“清楚”一些的。
　　米米莉姐姐曾经和她说过，夜翼氏族是她的母族，也是她即将一生效忠的氏族。
　　不过虽然知道，但对于这个“亚人”小姐所说的话，有一瞬间，菲迪娅完全没反应过来...
　　米米莉姐姐到底说了些什么？
　　直到刚刚，少女才骤然清醒！明白了米米莉话中的意思！
　　随后那双几乎是半透明的眼睛中，涌出了无比悸动的情绪..当然...
　　少女眼神的最深处，还是些藏着惴惴不安...
　　那是一个天真的少女，对希望破灭后的绝望，抱有的基本恐惧...
　　“米米莉..姐姐你..你说的是真的？！我...”
　　少女一瞬间有些语无伦次..一瞬间居然不知道自己该说什么比较好...
　　要感谢米米莉姐姐吗？
　　但..人家也没说帮自己解除这个“雪咒”，只是说有办法而已...
　　自己如果现在感谢的话..就好像是在胁迫人家一样...
　　什么都不说？
　　好像也不太好...
　　一瞬间，少女陷入了两难的纠结之中...
　　“噗..不需要那么紧张...”
　　米米莉似乎看出了少女的踌躇，随即相当善解人意的摸了摸她的脑袋，语调轻柔的说着...
　　“既然我跟你说起了这件事..当然就会尽全力帮助小菲儿你了~”
　　她缓缓蹲下身，与纯白的少女视线平齐...
　　那双猩红色的瞳孔，在菲迪娅的眼里，似乎充满了温柔。
　　“我们..不是好朋友嘛~”
　　“唔..米米莉姐姐...”
　　她的这番话让菲迪娅感动不已...
　　果然，米米莉姐姐是大好人...
　　“谢谢...但是..如果太勉强的话...就算了，我不想让米米莉姐姐为了我...有太多的烦恼...”
　　小菲儿主动上前，轻轻的抱住了米米莉的脖颈...
　　感受着“蝙蝠亚人”那冰凉凉的脖颈，小小的少女下意识的，将自己的身体往米米莉的身体上贴了帖...
　　似乎这样，能让她冰凉的身体变得暖和一些...
　　而感受着忽然抱上来的柔软，米米莉先是微微一愣，随后深深的看了一眼怀中的白色小萝莉...
　　她的脸上并没有在第一时间漏出笑容，只是感受着少女温柔的身体，和她的小胸脯中...
　　那跳动的心脏。
　　心脏跳动频率并不算快，也并不强劲。
　　虽然不能说很弱，但如果按照正常人的标准来说，菲迪娅的心脏并不算特别健康。
　　“米米莉姐姐？”
　　似乎注意到了米米莉的发愣，菲迪娅直起身子，歪着脑袋看向面前的少女...
　　“嗯？呵..刚刚在想一些事情。”
　　而被小菲儿这样注视着，米米莉也渐渐的恢复了平静，她再次伸出苍白的手，捏了捏白色少女的脸蛋。
　　“不过..想要治愈雪咒...你还要答应我两个条件。”
　　一边享受着手里软乎乎的感觉，米米莉一边举起另一只手，伸出两根手指。
　　就像刚刚见到小菲儿时一样...
　　而菲迪娅听着米米莉的话，也意识到这是正事，赶紧正襟危坐，小脸上满是认真的点了点头...
　　真是..毫无戒心呢...
　　“公爵”小姐这样想着，猩红的嘴唇缓缓开合...
　　“第一，还是那句话，我们之间的事情，不许告诉任何人，包括你的姐姐。”
　　“唔..”
　　比起第一次的干脆，这次的菲迪娅显得有些犹豫...
　　因为这件事绝对不算小，如果自己莫名其妙的解除了“雪咒”姐姐绝对会询问的...
　　到时候...以往那种含糊其辞可就根本不奏效了呢...
　　“米米莉姐姐...我的姐姐..是个很好的人，要不...我介绍你们认识...”
　　“不行..小菲儿~你要清楚，我是冒着风险来到你这里的...”
　　米米莉斩钉截铁的将菲迪娅的提议堵了回去...
　　“唔..抱歉...”
　　这让少女下意识的低下了脑袋..感觉到了惭愧...
　　米米莉姐姐冒着那么大的危险过来帮助自己..自己却还是提出这样无理取闹的要求...
　　“呼..没事..我知道你姐姐是个好人，但...抱歉，这个房子里，我只想和你一个...”
　　虽然感觉没什么必要...
　　但米米莉还是下意识的解释了一句。
　　只想和...我一个吗？
　　但这句话却是让菲迪娅的小脸...微微红了红...
　　第一次...
　　这是她第一次感觉，自己在某种方面比姐姐..还强，或者说..更幸运吧...
　　“嗯..嗯，我知道了。”
　　菲迪娅不知为何，有些羞涩的点头说着，脸颊红红的，回应道...
　　“你...算了。”
　　看着面前扭捏的小家伙，米米莉有些哭笑不得的同时...
　　早就停止跳动的心中居然也产生了一些别样的情感..
　　就好像万里无云的草原上..吹过的清风...
　　但这位独活了上千年的吸血鬼大公并没有在意这些，只是缓缓的说出了第二件事情...
　　“做这件事的话...或许有一定的风险，对于小菲儿以后的生活...或许也会有些影响...”
　　她的话语就像是带着蛊惑的魔音，看着那猩红的嘴唇开合...菲迪娅的头顶，居然流出了细细的汗珠...
　　不知道为什么...
　　少女的心中升起了一阵阵强烈的不安感。
　　“怎么样？你的决定是什么？”
　　似乎没有看见少女的不安，米米莉话落，便开口问道...
　　“我...我..”
　　菲迪娅有些结巴..她并不知道自己到底应该如何选择...也不知道消除“雪咒”的风险是什么...
　　而米米莉显然也没打算说出来...
　　两人就这样沉默了良久。
　　“呼..需要..决定的时间吗？”
　　看着小菲儿的样子，米米莉轻叹一口气...
　　心中却是想着...
　　只有她自己..经过深思熟虑决定下的事情..等到后悔的时候，才会更加绝望..而那时候的绝望...才最甘甜...
　　没错...
　　想到这里，米米莉舔了舔自己的嘴角。
　　而到那时候...
　　看着眼前软软香香的小萝莉...吸血鬼大公舔了舔嘴唇...
　　真想..现在就...
　　“诶..可以吗？”
　　菲迪娅微微一愣，却是完全没注意到米米莉现在的状态...
　　“当然，这并不着急，嗯...你想考虑多久都行。”
　　苍白冰冷的手掌再次揉了揉菲迪娅的脸颊...
　　反正..自己就是时间多...浪费一些，应该也没关系吧？
　　至于结果？
　　呵...只要自己一直在她身边，让这个少女渴望自由，渴望美好的事物，渴望正常的生活...
　　那么，她的决定就只是早晚的事情。
　　“好..好的！”
　　长长的出了一口气，有了米米莉的这句话，小菲儿的心中好像轻松多了，脸上也再次带上了些许的笑容。
　　“真的..谢谢你，米米莉姐姐，我...”
　　除了姐姐..
　　不对..姐姐是亲情...
　　反正..最喜欢你了...
No.206：小城暗巷
初春...
　　自由联邦，边境城市萨托。
　　萨托，属于自由联邦中比较弱势的城市，整个实力只有一座萨托城，军队总量也只有不到四千，其素质也差的可以...
　　不过因为自由联邦的条约限制，虽然整个城市，甚至领地的实力都不足以独立存在。
　　但有着互助条约的保护，在大元首的照拂下，这座边境小城还是得以按部就班的运转着...
　　不过比起瓦泽莱，这座萨托城就显得有些破败了..
　　这里几乎汇聚了一切混乱的因素...
　　城市建筑分部混乱，帮派林立，甚至一些事情，官方人员根本没能力制止...
　　可以说比起卡尔托纳的北区，这座城市的混乱程度还犹有过之...
　　或许这里的家伙整体实力和卡尔托纳的帮派比起来，并不算强，但这里的官方组织，也就是萨托的城主府，也就比这些帮派实力强上一点而已。
　　而就在这的混乱城市中，一处阴暗的小巷子内...
　　“他妈的...飞烟帮的那帮人还真敢动手啊...”
　　一个三十多岁，小混混模样的男人，一边摸着自己被揍的发青的眼眶，一边唑着牙花子说道...
　　“呵..你他妈跑到人家的地盘卖烟叶，人家看到你肯定要揍你啊...不知道你怎么想的，跟粉红磨坊的那群女人玩多了？把脑子都射出去了吗？”
　　他身边，一个看上去比较年轻，却是留着两撇小胡子的男人一脸不屑的说着...
　　“啧，闭嘴吧...难道你以为世界上只有你和哥布林会说话吗？”
　　挨揍的男人嫌弃的推了同伴一下，看样子似乎想要走出这阴暗，散发出腐朽气息的小巷子...
　　而小胡子男人也并没有说什么，只是跟着这个男人一起往外走着...
　　不过...
　　两人刚刚走到小巷子口的时候...
　　却是听见身后...传来了一些奇怪的声音。
　　“额..啊...”
　　有些沙哑的嚎叫声响彻整个巷子...
　　那声音似乎是人类的...但人类在说话，或者叫喊时，都会多多少少的附带一些情绪，或者语气...
　　就算再平静的人，也有平静时的语气...
　　但这种叫声，比起人类，更像是某种野兽。
　　但...
　　就算萨托城的治安再差，也不可能让野兽，魔物进入城镇啊...
　　“这是...人类吧？”
　　小胡子男人皱眉，看向身后的小巷内部...
　　踏踏..踏踏...
　　而渐渐的，阴暗的角落中，出现了一个蹒跚的身影...
　　这是一个男人，长相有些粗犷，但仔细看上去的话..还是那种相当有气概，棱角分明的长相...
　　不过...他的样子却是有些骇人就是了...
　　双眼翻白，衣服破烂，手上还都是鲜血，有些泛黄的牙齿暴露在外，看上去就像是一只无智的野兽。
　　“这谁啊？是我们帮的人吗？”
　　眼眶被揍的男人愣了愣，看着正在向前蹒跚的人型...
　　“喂！你他妈谁啊？！”
　　小胡子男不确定的摇了摇头，对着前面的男人大声喊道！
　　不过却是没有人回应他...
　　“呃...啊...”
　　那个男人只是继续蹒跚的朝着两人靠近...
　　“你额个屁啊！问你话呢！不想你的臭脸被我的拳头打成软泥怪..就给我正常点！”
　　眼眶青紫的男人正好憋了一肚子气，也不等同伴再说什么，就从兜里掏出了一对金属指虎，戴在了双手之上...
　　“喂..稍微等一下，这个家伙好像有点...”
　　“哈？”
　　“呃...啊啊啊！！！”
　　也就在小胡子男出言提醒的同时，那个发出诡异叫声的家伙居然直接扑向了前方的男人！
　　“我草！你是疯狗吗？！”
　　而眼眶青紫的男人则是侧身躲过扑击而来的“疯狗”，随后一击右手勾拳打在了他的下巴上！
　　呼！
　　碰！噗！！
　　手感很好...看来是完全奏效...
　　啪！
　　但下一秒，那条“疯狗”居然直接拽住了男人的胳膊，随后将他整个人往后面一拉！
　　“唔！？”
　　被拽住的男人微微一愣！
　　挨了那一下..这家伙居然还有这种力气？！
　　呼呼呼！！
　　没时间犹豫，男人的左拳不断往那条“疯狗”的脸上招呼！
　　虽然每一下都有击中的实感...面前家伙的脸已经是血肉模糊了...
　　但这家伙却还是没有停下的趋势，将男人拉到身边后，直接如同一条在荒原中饿了半个月的渴血豺狼人一般，一口咬住了男人的脖子...
　　“额？”
　　“啊？！”
　　小胡子男也是愣在了原地，直到几秒钟后才完全反应过来...
　　“我要把你的头挂在壁炉上！”
　　看着已经开始抽搐的同伴，小胡子男直接暴怒的掏出腰间的匕首！动作相当迅速的上前，抓住那条正在啃噬自己同伴的“疯狗”！
　　然后一刀直接扎进了他的脖颈！
　　噗嗤！
　　这一下，凭借小胡子男在道上混了这么多年的经验，应该已经割断了这条疯狗的颈动脉...
　　应该是必死的...
　　“he...呃啊！！”
　　呼！
　　但下一秒，脖子几乎被切下来的家伙...居然像是没事人一样转头！对着小胡子的脸上咬了过来！
　　“你！？”
　　噗嗤！！
　　“额啊啊啊——！！”
　　男人的惨叫声瞬间回荡于整个小巷之中...
　　但也就仅仅持续了几秒...
　　便归于平静。
　　最后也只剩下了“野兽”啃噬尸体时...发出的咔嚓声...
　　“诶呀..终于找到了。”
　　也就在此时，一个身穿黑袍，眼神阴毒的中年男人，从黑暗的巷子中缓缓踱步而出...
　　而看到面前这种“人吃人”的场景，这家伙居然丝毫的不感到害怕，也不感到胆怯...
　　他只是饶有兴趣的看着，时不时的摸索一下手上的赤红色圆球...
　　没错...
　　这个黑袍人便是在黑岩城中，偷取了克里斯从“狂乱骨冢”带出的红色圆形水晶，然后逃走...
　　在西部的“费特莱尼公国”也是相当有名气的通缉犯...
　　黑魔法师，亡灵魔法学者，辛卡德.洛萨克。
　　比起克里斯，他这个通缉犯当然不敢明目张胆的出现在大城市，而且，大城市也不利于他现在的“学术研究”...
　　在这几个月里，辛卡德已经对手里这颗，被他命名为【摄魂宝珠】的东西...进行了大量的研究...
　　而面前的这个，啃噬着人类的东西...
　　就是辛卡德实验的产物...
　　经过他的测试，【摄魂宝珠】会吸引亡灵生物靠近，并且吸收它们的魂火...
　　不过这只僵尸，是辛卡德另辟蹊径研究出的东西...
　　让人类活着的时候接触【摄魂宝珠】，在稍微感应了一下宝珠力量的同时杀死他，并且制成亡灵...
　　这样创造出来的，本应该是一阶，甚至没有阶位的普通僵尸...
　　但很意外的，辛卡德居然在毫无准备的情况下，创造出了一只三阶僵尸...
No.207：回程马车上的少女
不过虽然这家伙刚刚诞生就是三阶亡灵，而刚死的尸体也的确柔软...
　　但在一段时间后，尸体会不可避免的产生尸僵的现象...
　　这是新生僵尸必须经历的阶段，除非刚刚出生就是四阶以上的亡灵...
　　当然，四阶的僵尸已经可以被称作“尸鬼”了，属于僵尸的上位种。
　　而辛卡德有在创造出这只僵尸后，就立即开始了对【摄魂宝珠】的再次研究，
　　最后便导致了三阶亡灵无意识的自行“逃走”，中途尸僵。
　　所以，在那两个小混混面前，才会显得步履蹒跚...
　　虽然是在黑暗的小巷中，但这种光天化日之下，就算是在混乱的萨托城，辛卡德也不会放任这只僵尸在大白天随意捕猎...
　　“不过...这两具尸体..正好也可以成为素材，或者祭品...”
　　呼...
　　他的精神波动稍微一个意念过去，僵尸就马上停止了本能的啃噬，随即一把拎起两具尸体，跟着自己主人的步伐，朝着前方，巷子的深处走去,只在原地留下了两道殷红的鲜血...
　　当然，鲜血永远没办法激活混乱的城邦内人民的调查欲望和警惕心里，他们只会讥笑着流出鲜血的倒霉蛋，然后在自己遭受危险时，惊恐无用的尖叫。
　　因为人类，在大部分的时候，都是大陆，甚至神明的宠儿，所以其怠惰，自大的天性...是无法改变的。
　　或许..如同巨龙的傲慢，海怪的低智一般...
　　在某种意义上来说，这也是一种对于人类，这种短命，却是能快速变强种族的...一种别样的制衡吧。
　　——————
　　雪...开始融化了呢...
　　黛儿看着马车外的风景，不自觉的感叹着。
　　在她曾经，作为冒险者的时候，很少...嗯...
　　很少会注意到天气的变化...
　　虽然经常在野外行动，但每时每刻注意的，都是口袋里的金索克...
　　真的很少..能站在这样的角度...观看外面的风景啊...
　　“嗯..雪开始融化了呢...”
　　也就在此时，坐在黛儿身旁的希瑞塔尔，也顺着黛儿的视线看向车外，嘴角微微翘起，眼神柔和的说着。
　　“诶？额..啊..嗯，是啊..雪开始融化了..要到春天了呢...”
　　“啊！黛儿快看~是兔子诶...”
　　黛儿刚刚点头说完，却是感受到自己的主人..二小姐那柔软的身躯在下一秒贴了上来，似乎想要努力朝着她这边不的窗户往外看...
　　唔...
　　这突如其来的柔软感觉，让黛儿在一瞬间有些怔愣，随后..就是一阵的脸红...
　　“那个..二小姐？！”
　　“嗯？哎呦..你脸红了啊~明明都是女孩子？”
　　希瑞塔尔一改往日，在各个贵族小姐面前的高贵优雅，面对着自己的贴身侍卫漏出了一副极具魅惑的笑容...
　　“没..没...”
　　黛儿挠了挠脑袋..
　　想想也是，大家都是女孩子，自己又何必这么拘谨呢？
　　而且...二小姐平时在宴会，包括这次的矿洞勘察中，都要做出一副谦逊有礼，知进退的公爵大小姐做派...
　　在私下...跟作为护卫兼好友的自己面前，放松一些...
　　也是无可厚非的吧...
　　想到这里，黛儿稍微调整了一下自己的心态，也不再躲避二小姐的靠近，但也不回应，只是放松身体...
　　“噗~黛儿的反应..还真是有趣呢~明明比我大几岁...就不能像个姐姐一样吗~”
　　希瑞塔尔缓缓的将脑袋往上挪了挪，在少女的脸颊上蹭了一下...
　　“唔..因为二小姐是主人啊...”
　　黛儿的脸再次红了红..
　　“噗~哈哈哈~黛儿还真是有趣呢...”
　　希瑞塔尔一边说着，一边搂住了少女的脖颈...
　　“不过...我还真是羡慕..甚至嫉妒黛儿你..和你妹妹的关系呢...”
　　诶？
　　听着希瑞塔尔这低沉的话语，黛儿微微一愣...
　　随后陷入了沉默...
　　的确..自己和妹妹的关系很好，因为..小菲儿是个很听话，很乖，也很善良的好孩子...
　　自己也因为能有这样的妹妹而感到欣慰，也想要一辈子守护她...
　　但...
　　二小姐的家庭关系，似乎要更加复杂一些...
　　而且道尔奎莉小姐..在她看来，虽然有些任性，不过的确是个天才少女，不论是谋略，远见，还是天赋力量...
　　都远不是自己所能及的。
　　估计等到哪位三小姐到了自己的年纪，甚至已经有问鼎传奇的实力了吧？
　　而自己那时候...都不一定能突破魔钢。
　　这就是差距...
　　而希瑞塔尔呢？
　　虽然不至于没有职业者的天赋，但说句不敬的话..其实力和天赋却是很低..
　　当然，二小姐的出众之处并不在这里..
　　社交，格局，情报网，政治思想，人际关系。
　　这些，在帝国贵女圈中，没人能出希瑞塔尔左右...
　　像是发现矿脉这种重要的事情，一般的贵族小姐只能喝着下午茶，将这件事情当做花边新闻谈论...
　　而希瑞塔尔却是能独自前往，并且搞定那里的一切安排...
　　为公爵府和帝国军队，争取到最多的利益。
　　可以说，这样的女人，如果放出想要结婚的消息，争取她的，上到皇子下到勋爵之流的小贵族，能一直从公爵府门口，排到卡尔托纳的城门口...
　　这样一个能干的女人，如果配上一个有野心的男人，那么简直是比娶到公主的助力还要大...
　　但...
　　很遗憾，也仅仅就是这样了，虽然在贵女圈，二小姐这样的人可以被称作传奇...
　　但在法尔库拉帝国，力量，虽然不能说是可以当做衡量一切的标准..但也可以说是左右一切的天平了...
　　就像是三小姐，早已跳出了贵女们的圈子，成为了握有实权的官员。
　　北区的监察官这样的职务，如果放任那些帮派的地头蛇来讨好道尔奎莉，那么金索克真的可以做到流水一样进账...
　　所以...
　　或许在面对自己妹妹的时候..
　　这位无比高贵优雅，亲和善言，关键时刻也可以气势凌人的二小姐...
　　是有些自卑的吧？
　　想到这里，黛儿的脑中..忽然闪过一个画面...
　　那是小菲儿第一次测试魔力亲和...
　　魔力水晶没有任何的反应...
　　那时候自己的确是有些失望的..但却是没有表现出来..只是抱着妹妹，说自己会保护她一辈子...
　　但...
　　现在结合二小姐的事情想想...
　　自己在给妹妹承诺和关心的同时...
　　是不是..并没有给她“尊严”呢？
　　让她下意识的认为自己只是不如姐姐的，没用的小绵羊呢？
No.208:闷雷声中的春雨
“那么...二小姐，我就在这里告辞了。”
　　黛儿越下马车，在清冷的月光下，对着马车中的希瑞塔尔微微鞠躬...
　　本来，身为侍卫的她，应该将二小姐安全的送回公爵府，再独自回家的...
　　但二小姐却是好心的将马车直接停在了她家的门口。
　　“快去吧~你妹妹不是还在等着你回去吗？”
　　希瑞塔尔对着自己的护卫小姐微微一笑，摆了摆手，随后拉上了车帘...
　　哒哒哒...
　　两匹骏马在车夫的催动下，消失在了东区的街道之上...
　　“呼..”
　　黛儿则是缓缓的叹了口气...
　　或许自己这辈子第一幸运的是有小菲儿这样的一个妹妹...
　　而第二幸运的，就是在那个漆黑的夜里...
　　少女摸了摸自己腰间挂着的，最近一直无声无息的“真实之书”...
　　遇到了希瑞塔尔小姐吧？
　　一边想着，黛儿一边回头，用钥匙打开了房间的大门...
　　咔嚓...
　　吱呀，咔。
　　“主人，欢迎回家。”
　　火焰法师刚刚打开大门，前厅的魔法灯就马上亮了起来。
　　而女仆莎乌拉也在自己主人开门的瞬间，就出现在了靠近前厅的位置，打开了魔法灯。
　　唔...
　　吓了她一跳...
　　黛儿的额角流出了微微的细汗...但脸上还是带出了点点笑容。
　　“哦..哦~辛苦你了。”
　　看着莎乌拉那一副恭敬，但不苟言笑的样子，少女直到现在...还是有些不适应。
　　或许她更适合大贵族的宅邸...
　　但..这个女仆的能力，黛儿还真是不忍心割舍...
　　实在不行，等自己攒些钱，再雇佣一个女仆就是了...两个女仆，一个年轻活泼，一个刻板严谨...
　　这样也能给家里增添一些活力...
　　如此想着，黛儿脱掉自己的鞋子，刚刚走进屋，就看见莎乌拉走到自己的身边一声不吭的蹲下身，将自己的鞋子拿起，摆正，然后再拿出怀里的擦鞋布...
　　“呼...”
　　少女微微叹了口气，然后朝着楼上喊了一声...
　　“小菲儿！！我回来了~”
　　但...却是没人应答...
　　“嗯？”
　　难道睡着了？
　　自己回来..小菲儿不是应该像是只小白蝴蝶一样...呼扇着“翅膀”朝着自己跑过来吗？
　　少女微微一愣..看了看旁边的摆钟...
　　现在的时间..应该还没吃晚饭吧？
　　“莎乌拉，小菲儿睡觉了吗？”
　　黛儿侧头，看着正在认真擦拭鞋子的莎乌拉...
　　“回主人，我不知道，但小主人在这个时间应该不会睡觉。”
　　女仆说着，半抬起头，仰视着自己的主人...
　　随后似乎想到了什么再次开口。
　　“还有一件事，主人，四天前...有一个自称城卫队调查员的人来过。”
　　城卫队的调查员？
　　少女微微一愣...
　　“城卫队来这里？最近是发生了什么事情吗？然后呢？”
　　“是，我并没有让他进来，因为他的身上并没有携带搜查令，至于为什么城卫队会来...我就不知道了。”
　　女仆微微欠身，对自己的主人说着...
　　“嗯..你做的很好。”
　　黛儿点了点头。
　　房间中的两个女人都没有什么自保手段...
　　所以对于自己不认识的人，就算有官方人员的证件，在没有强制搜查文件的情况下，不开门是绝对正确的选择。
　　“辛苦你了。”
　　“这是我应该做的。”
　　莎乌拉微微欠身，随后再次蹲下，继续开始擦鞋...
　　之后还要将晚餐准备好，最后给主人和小主人弄洗澡水，晚上给壁炉添柴火...
　　要做的事情还有很多，自己得加快速度了。
　　而看到自顾自蹲下身的女仆，黛儿也没有打扰她的意思，只是朝着楼上，小菲儿的房间走去...
　　小家伙这是怎么了...难道真的睡着了？
　　踏踏踏...
　　黛儿走到了妹妹房间的门口，刚刚抬起手，准备敲敲门...
　　但手刚刚举起来，却是再次停在了半空中...
　　等等...自己现在要是敲门的话，如果小菲儿真的在睡觉...
　　想到这里，黛儿便将手下移，轻轻的拧动门把手，将门打开了一条缝...
　　视线..朝着里面看去...
　　几乎是第一眼，黛儿就看到了自己的妹妹...
　　嗯？
　　小菲儿...没有睡觉？！
　　没错...
　　她没有睡着...而是站在窗台边上，看着外面的景色...似乎在...发呆？
　　小菲儿有心事？
　　黛儿马上想到了这一点..缓缓开门。
　　吱呀..
　　“额？”
　　而开门的声音终于是让少女微微一愣，随后回过神来...
　　“姐..姐姐？！唔...你什么时候...”
　　菲迪娅缓缓回过脑袋，一脸茫然的看着自己身后的菲迪娅。
　　“小菲儿...发生..什么事了吗？”
　　黛儿缓缓的蹲下身，眼神中充满了对妹妹的担忧...
　　“没...没什么...”
　　菲迪娅先是微微一愣，随后赶紧摇了摇头，左手拨弄了一下鬓角的白发...
　　刚刚她当然是在想米米莉姐姐的提议...但这件事，是绝对不能告诉姐姐的。
　　虽然菲迪娅觉得没什么，但米米莉姐姐...却是相当在意这件事的样子。
　　而且自己也和她约定好了...绝对不向姐姐透露这件事的...
　　“没什么？”
　　黛儿挑了挑眉，自己的妹妹不会说谎，而且心虚的时候...左手会下意识的卷自己鬓角的头发...
　　这孩子...
　　有事情瞒着自己？
　　这个发现让黛儿微微皱眉。
　　自己的妹妹是什么样子的孩子，黛儿最清楚不过...
　　作为照顾她长大的姐姐，她可以说，自己了解妹妹的程度，远比菲迪娅了解自己的程度要深。
　　虽然妹妹也很关心自己，但这个单纯的孩子并没有那么敏锐的观察力和注意细节的习惯...
　　“呼..不过...你也该到这个年纪了。”
　　但黛儿却是并没有追根问底。
　　自己曾经也有过，想隐藏自己的秘密，甚至怨恨这个世界的不公平，感觉活着很疲惫，看谁都不顺眼的时候...
　　她记得自己在有这种想法的时候，也是十一二岁的年纪..
　　那时候的她，除了对待小菲儿，面对别人时，简直就像是一根火折子，一点就着...
　　但生活，和金索克带来的压力...让她认清了现实，也磨平了少女的棱角。
　　看来妹妹...也到了这种时候吗？
　　少女有些苦恼的挠了挠头...
　　所谓的..叛逆期吗？不过好像又不像呢...
　　“嗯..不想说就算了，不过小菲儿如果有什么疑惑的话...可以和姐姐说哦~我说不定能给你些意见呢。”
　　黛儿摸了摸菲迪娅的脑袋，脸上带着温和的笑，缓缓开口说道。
　　轰隆隆...
　　而也就在这时...外面响起了一声声的闷雷。
　　两姐妹同时看向窗外...
　　看样子..春天的第一场雨...似乎要来了呢。
终章：柔风吹来的青春之息
昨夜，似乎下了场大雨...
　　而雨后的初春，也终于洗去了白色，似乎是一个调皮的妖精，褪去了洁白的冬装，即将换上碧绿的长裙...
　　这意味着严酷的寒冬终于过去，春天，重新回到了这片富饶的帝国。
　　“啊..莉莉~已经有小树发芽了诶...”
　　奥尔娜看着前方，已经有了点点绿意的树木，脸上漏出了一个在罗莉看来相当傻气的笑...
　　或许...
　　这是自己十一年的人生中，最开心的一个春天了...
　　因为...
　　“嗯..的确呢，明明前几天积雪还那么多...”
　　罗莉双手环胸，站在奥尔娜的身边，俯视着下方花园中的树木...
　　“春天来的..还真是快啊...”
　　听着罗莉的感慨，奥尔娜也点了点头...
　　“莉莉呢？喜欢春天吗？”
　　“春天啊..嗯..其实没什么实感呢...怎么说呢...春天..有些太平庸了吧~”
　　罗莉摸了摸自己光洁的下巴，看向身旁的大笨蛋...
　　“在我看来，万物盛开，绿意盎然的最终时刻是夏天，成熟在秋天，凋零在冬天...”
　　这么看..
　　被冬天残余的积雪侵蚀了大半，又被夏天抢尽了风头的春天...
　　的确..有些没存在感呢...
　　“不过..身为起始的春天虽然短暂...但却是一切复苏的根源啊~”
　　奥尔娜笑了笑，张开双臂，感受着已经不再冰冷的春风...
　　而且...
　　少女的眼中闪烁着异样的光彩，看向了卡尔托纳的西区...
　　春天...意味着学院的新一轮招生即将开始了..
　　也就是说，自己的学院生活，即将开始了！
　　想到这，奥尔娜轻轻摩挲了一下自己左手的食指与拇指...
　　呲啦...
　　一小簇幽蓝色的火苗瞬间出现在少女的指尖，不停的跳跃，律动着...
　　没错...
　　现在的奥尔娜，经过了清梦给予的梦境训练，已经能初步的掌控体内的魂火了...
　　虽然还达不到细致入微，但却是已经收放自如...
　　不过..虽然以前都没考虑过这个问题，但莉莉...
　　自己去上学了，莉莉该怎么办？
　　帝国学院里...容许带着女仆吗？
　　这个自己还要好好的问问道尔奎莉姐姐..
　　或者...
　　“莉莉...”
　　她侧头，看向身旁的罗莉...
　　“嗯？”
　　“莉莉现在，有魔法天赋吗？”
　　魔法天赋？
　　罗莉微微一愣，随后摇了摇头...
　　她现在的身体，就单纯的相当于一个稍强一些的少女，按照自己的反应能力和身体素质，勉强能达到青铜四星以下冒险者的程度吧...
　　也就比一般的佣兵强一些，勉强到达职业者的程度，但自己却是不会斗气...
　　在战士之中...也是不够格的。
　　属于能打一些的普通人？
　　嘛..当然..常态下的实力是这样的...
　　看着罗莉的样子，奥尔娜点了点头...
　　没关系..就算莉莉没有魔力天赋，也可以个自己一样，先走上战士之道...
　　“莉莉想不想...跟我一起去帝国学院呀？”
　　不过..
　　这也得先问问罗莉的想法，万一莉莉并不想去帝国学院上课，而只是想保持现状，继续担任“贴身女仆”的陪在自己身边呢？
　　“去帝国学院？那还用说嘛..我当然是跟你一块去啊...”
　　罗莉理所当然的说着，随后挑眉看向身旁的少女...
　　“不不！当然是要一起去的，我的意思是莉莉想...和我一起上学，还是依旧以女仆的身份待在我身边...”
　　罗莉微微一愣...
　　这种事情她还真的没有考虑过..但想来女仆是不被容许进教室的吧？
　　和奥尔娜一起..
　　上学吗？
　　隐约间，模糊的记忆再次涌上心头...
　　前世..不论是文学作品中，还是影视作品中...
　　校园生活，都是一副相当美好的画卷，她并不清楚为什么会有人能将青春和校园描述的那么美好...
　　因为她那时..
　　并没有活到可以回首四顾，将一切欺凌和虚与委蛇都一笑置之的程度...
　　所以心中怀着怨恨死去的罗历..
　　当然无法理解正常人所谓的..校园和青春...
　　但在学校的时候，也完全没有好事吗？
　　她侧头，与也正看着她的大笨蛋对视...
　　或许有吧...
　　或许有人真的想要跟满脸假笑的他好好相处，真的有人想跟他成为朋友...甚至真的有少女肯为他回眸一笑...
　　但当时的他，可能完全注意不到吧，毕竟那时，他的世界是灰色的...
　　并不是看完某些电视节目后..抒发出的那种中二气息...
　　而是的确如此...
　　那时候他的世界，并没有能点亮..哪怕一支蜡烛的光。
　　没有一个人拍着他的后背，说一句“兄弟，我挺你！”
　　也没有一个女孩关心的握起他的手，问一句“你没事吧？”
　　更没有一个威严慈爱的长辈会站出来，道一声“别怕，家里永远是你的后盾..”
　　或者..将来会有，但她却是没有挺到那个时候...
　　一切，就以最可笑，也最坏的方式...
　　结束了。
　　“莉莉？”
　　奥尔娜有些疑惑的伸出手..拍了拍罗莉的肩膀...
　　隐隐的，她似乎能感觉到...莉莉似乎陷入了某种思考的状态，似乎是在回忆着什么...
　　而这种回忆，却是让她有些悲伤...
　　“呼...”
　　不由分说的，奥尔娜朝着罗莉的方向挪了两步，然后直接环住了少女那纤细的腰肢...
　　“额？”
　　罗莉的思绪因为这一下被打断，随即有些愣愣的侧头，看向边上，奥尔娜那有些红扑扑的小脸...
　　后面则是有两团软绵绵的东西贴在自己的后背之上...
　　让少女微微..有些失神...
　　这家伙..原来一直在偷偷的发育吗？
　　唔...
　　她低头看向自己的胸前，那微微隆起的两小团...
　　为什么自己就没法继续发育啊？！
　　混蛋...不对..自己..自己为什么要在意这些啊！！
　　“莉莉以前上过学吗？”
　　不过少女的懊恼却是再次被大笨蛋的询问给打断...
　　“以前...我...”
　　罗莉有些欲言又止...随即长叹一口气，缓缓的摇了摇头...
　　罗历和罗莉之间...
　　“没有，我不知道..正常去学校的话，该怎么做。”
　　“诶嘿嘿..我也不知道呢...”
　　奥尔娜一边说着，一边将自己的脸再次往罗莉的脸上蹭了蹭...
　　“不如我们一起体验一下...上学的感觉如何？”
　　体验..上学的感觉...
　　吗？
　　感受着身后，这个抱着自己的粘人大笨蛋...罗莉的嘴角缓缓翘起，无声的笑了笑...
　　有这个大笨蛋的话...
　　自己似乎也可以稍微体验一下..所谓的校园和青春..的感觉了吧？
　　虽然现在罗莉就很幸福了，但体验一下校园生活..或许能带给她们不一样的惊喜呢...
　　“嘛~既然你这样求我了..我勉强跟你去上学...也..不是不行~”
　　“真的吗？！那我们...”
　　呼...
　　城堡依旧耸立，却是无法挡住柔和的春风将两名金发少女的笑语...
　　吹散在空中...
　　——————
　　第四卷
　　【帝国公主的心愿】
　　END
第五卷：公主殿下与火焰魔神的学院生活
初章：学院区
大陆历，第六季元，770年，初春。
　　法尔库拉帝国王都，卡尔托纳西区，学院区。
　　在这个绿意盎然的季节，虽然许多大贵族都在紧锣密鼓的张罗着晚宴酒会...
　　但如果说起最热闹的地方，应该就当属学院区了...
　　因为一年一度的学院新生招收，已经在众人的期待中拉开了帷幕。
　　这是一片很大的空地，前方是一个个小窗口，而最中间，则是有着两条被魔力壁垒分带的岔路。
　　数千名想要入学的年轻男女汇聚于场地的中央，互相交流着。
　　他们之中有很多贵族都是站在队列的前方，互相微笑寒暄...就像是在参加某个大贵族举办的酒会，每个人都展现着自己的从容不迫和绅士风度...
　　而后面，叽叽喳喳的更多的是平民，或者冒险者们的后代...
　　当然，这几千人并不是有魔法天赋或者战士资质就能通过选拔的。
　　帝国学院并不是垃圾堆，或者交学费就能上的普通学院...
　　对于这些孩子们的魔法资质以及身体素质，都有一个相当精确的考量和标准。
　　低于此标准的人，除非的后台够硬，不然是绝对不会被学院接收的...
　　“唔...稍微..有些紧张呢...”
　　人群中...发少女缓缓的深呼吸着，双手有些不安的互相搅动着...
　　而周围的贵族自然也注意到了，这位拥有着在帝国少见金发的少女...
　　奥尔娜.拉斯卡里斯...
　　皇族的第十七公主，被传言“智力有问题”的高贵之人。
　　还以为她会晚些进入帝国学院，但想不到也是十二岁入学，毕业时也正好成年吗？
　　这么想着的一众贵族们，已经都开始暗暗的打量起了这位公主殿下...
　　“喂...那个傻..咳咳，十七公主殿下身边的...是不是..”
　　“嘘...公爵府的三小姐，道尔奎莉.克劳狄乌斯...”
　　“果然是她吗？看上去好凶啊，听说...她的实力已经是半步秘银了...也不知道是真是假...”
　　“唔..我才刚刚青铜八星...似乎还比她大一岁...天才果然没法对比啊...”
　　“不过她跟十七公主的关系要好..本来以为是传闻..但现在看来，是真的啊...”
　　“诶？还有一个小个子..是谁啊？金红色的头发...难道也有西部血统？”
　　“嗯..不认识呢...没在宴会上见过这号人啊...”
　　一群小贵族七嘴八舌的小声议论着...
　　但虽然他们议论时是这么说的，但每个人看向奥尔娜的时候，都是带着谦逊恭敬的微笑...
　　毕竟，一位新入学的公主殿下，不论名声好坏，站在前排的贵族学生们都不会对她有什么冷脸，反而全部都是对她漏出亲切的笑容。
　　而以十七公主殿下的社交能力，自然是不可能给这些贵族子弟他们想要的回应...
　　好在..就像是那几个贵族子弟说的，道尔奎莉就站在她的身边。
　　这位公爵府的三小姐是出了名的冷脸，看着她那面无表情的样子，几乎是没人敢上来搭话。
　　“呼..你这家伙啊~”
　　站在奥尔娜身旁的罗莉伸手，捏了捏自家大笨蛋紧张的小脸蛋...
　　此时的她，并没有穿她那一声小巧可爱的女仆装，反而是穿了一套飒爽的白色劲装，看上去比起战士，倒是更像是一名武僧。
　　“没什么可紧张的！大笨蛋..我一直..”
　　“没错，奥尔娜，没什么可紧张的，我一直在你身边呢。”
　　但还不等罗莉的话说完，道尔奎莉就先一步的出声，直接抢了罗莉的话头，微笑着看向了奥尔娜...
　　“你...！？”
　　被抢了台词的罗莉先是一愣，随后双眼微眯，用极其危险的目光与道尔奎莉对视...
　　而道尔奎莉也是丝毫不示弱的，双眼看向罗莉...
　　刺啦！
　　噼里啪啦...
　　无形的激烈电流又一次在两人的中间对撞！
　　一阵阵硫磺的味道，让四周的一些贵族都是一阵颤抖，下意识的四处张望...
　　“我好像...感觉到杀气了...”
　　“我..我也是...”
　　而也就在这时...
　　“喂！喂喂！！你们还真是...”
　　踏踏踏...
　　远处，一个不算高大的身影，从前方的人群中跑了出来。
　　那是负责今天跑腿工作的，前帮派成员，现任道尔奎莉的侍卫小姐...
　　安.格瑞墨。
　　她今天是一身专业的兜帽披肩，腰间鼓鼓的，虽然身材略显矮小，不过单单从外观上就可以看出..这家伙应该是个专业的盗贼，或者斥候。
　　虽然在这种场合，安和道尔奎莉都感觉二皇子殿下应该不会那么着急的出手...
　　但感觉不会，和做好准备却是并不冲突的。
　　“...到哪都能掐起来啊...”
　　少女摇头站在了两人中间，然后双手交叉，将手中的魔法水晶递给她们...
　　“道尔...额..三小姐是法师组十二号，十七殿下和罗莉是战士组，二十五号和二十六号..努力测试哦~”
　　安一边将水晶放在三人手里，随后无奈的拍了拍还在眼神交战的两位少女的肩膀...
　　“哼！”
　　“嗯。”
　　两名少女一起发出声音，然后对视一眼，在火花四溅的激烈眼神中，一起偏过了脑袋...
　　而远处...
　　四人没注意到的，由魔法灵光屏蔽的主席台位置...
　　学院中的强大组织，【荣耀战团】的首领，帝国的二皇子，奥萨卡恩正慵懒的靠在椅背之上，右手拄着下巴，左手轻轻的扣动着椅子的扶手，发出哒哒的声音...
　　“殿下...”
　　而他的身边，一个看上去有四十多岁，鬓角斑白，身穿正装的老绅士微微颔首...
　　此人正是道尔奎莉曾经提醒过奥尔娜的，战士系【战斗意识强化】和【剑技训练】的权威指导教授，福特莱.威尔森...
　　实力是货真价实的下位传奇巅峰，差一步就能突破到中位传奇的程度...
　　也是二皇子一派的忠实拥护者，同时也是【荣耀战团】的议事会员之一，在其中享有着不低的话语权。
　　“嗯...”
　　奥萨卡恩微微颔首，随后目光便看向了水晶屏幕中，那个夹在两名少女中间的，脸上满是无奈的...
　　在皇族宴会中让他出丑，同时也令他无比忌惮的妹妹...
　　奥尔娜.拉斯卡里斯...
　　十七..她果然来了。
　　而福特莱教授，自然也注意到了奥萨卡恩的视线...
　　对于十七公主和二皇子之间的恩怨，作为奥萨卡恩比较信赖的人，他自然是知道一些的..
　　所以这位老绅士对于奥萨卡恩的这种眼神也是心领神会...
　　但..却还是下意识的皱了皱眉...
第一章：入学“测试”？
“殿下，我们在这种时候给十七公主使绊子...会不会..稍微有些操之过急了？”
　　福特莱知道十七公主曾让奥萨卡恩在一众皇子公主面前出丑，所以二皇子要报复无可厚非，他也是完全支持自己主子的...
　　虽然有些不理解..他对一个无法威胁到自己未来的妹妹..为什么会有这样的忌惮...
　　但有一点...是无法改变的...
　　那便是奥尔娜的姓氏，是拉斯卡里斯...
　　也就是纯粹的皇族...第十七公主...
　　简单来说，十七公主在外面代表的是皇家的颜面...
　　而且众所周知，一般大贵族，或者皇室子女要入学，所谓的测验都是走个过场...
　　随随便便给个A级评价，再差一些的给个A-甚至B级评价也就通过了...
　　但如果十七公主被他们苛待，拦截...
　　那不是在打皇室的脸吗？？
　　倒时候恐怕不止是校方要找自己的麻烦，如果陛下询问起来，恐怕二殿下自身...也不会好过吧？
　　“不如我们先让她通过...只要是学习战士一道，就绝对不会略过老夫这一关..到时候老夫...”
　　一边委婉的谨言着，福特莱一边看着殿下的表情...
　　“呵，教授..你到底在想什么啊？”
　　奥萨卡恩反问着，拿起了桌上的一杯特级红葡萄酒轻嗅...
　　葡萄的清香，和酒的醇厚完美融合...
　　真是一杯佳酿啊...
　　他一边微笑着，一边摇晃着红酒杯...
　　“当然要让我的好妹妹通过了~毕竟她也是皇族..要有一定的特权嘛~”
　　这位二皇子并没有反驳自己的支撑者，只是笑意的说着，随后意味深长的看向这位教授...
　　“你应该明白我的意思吧？让我亲爱的十七妹妹【通过】测试..因为...她是公！主！”
　　他似乎刻意的强调着最后两个字...
　　“你..明白吗？”
　　——————
　　“那么，我就先去法师测试了，等我测试完很快就会回来。”
　　站在测试广场的分叉口，道尔奎莉看向奥尔娜，有些不舍的说着..
　　“好...”
　　“诶呀！赶紧走！真是的浪费我们的时间..大笨蛋不是说要看看其他人是怎么测试的吗？！”
　　但还不等奥尔娜说出什么话，罗莉却是一把拽住了自家大笨蛋的手臂，拉着她往里走，同时另一只手像是赶苍蝇一样，跟公爵府三小姐“再见”...
　　这种情况，让身后的一众小贵族看的有些目瞪口呆...
　　这个金红色头发的家伙是谁啊...
　　居然..这么嚣张...
　　不过罗莉却是丝毫不在意周围的目光，只是拉着奥尔娜，钻进了那个所谓的测试广场...
　　这里似乎被某种空间阵法扩大过...
　　里面的面积，和罗莉前世，在门卫大爷的电视上看过的足球场差不多大小，整体的确也是呈现出半圆形，像是一个放在地上的碗。
　　而上方...是淡紫色的魔法灵光。
　　看样子，最上方应该是这次测试的考官，但有那层魔法灵光的保护...
　　通过肉眼，却是根本无法窥见其全貌...
　　“啧，装神弄鬼...”
　　罗莉撇撇嘴，双眼之中满是不屑...
　　踏踏踏...
　　而很快，除了罗莉和奥尔娜之外的其他测试者，也进入了广场之中...
　　贵族少年少女们看到这种场景后依旧是气定神闲，目不斜视，因为上方现在应该就坐着考官，所以大家也不再闲聊，纷纷拿出了自己优雅的修养。
　　而平民和冒险者的后代们，就要显得兴奋许多了..大家都好奇的打量着四周，赞叹着这个地方所使用的空间魔法...
　　这种奇异的空间阵法，估计要相当高级的奥术法师才能做到吧...
　　只可惜，来测试战士资质的孩子中，不可能也具有奥术魔法天赋的孩子，无法理解这种阵法的奥秘。
　　他们能做的，也只有感叹而已。
　　呼...
　　也就在这时，前方的淡紫色魔法灵光渐渐亮起，而其中，几个身影缓缓降落...
　　本来，他们这些学院的考官和导师，应该在看台上稳坐的...
　　但这里是法尔库拉，皇权至上的铁血帝国...
　　正统的皇室成员还站在下方，除非自身是其他的皇室成员，否则他们绝对不敢采用俯视的视角来进行考核...
　　这是学院不成文的规定，也是得以延续至今的谨慎。
　　“首先，欢迎您来到战士系，尊贵的十七公主，奥尔娜.拉斯卡里斯殿下...”
　　领头的一个中年男人上前两步，笑容亲和的微微俯身。
　　考官的这个开场白有些出乎预料...
　　而前方的数千名预备学员，也在几秒的怔愣以后，表现出了不同的态度...
　　前方，贵族的少年少女们都是事先知道的，众人转头看向奥尔娜，微微俯身，同时漏出微笑...
　　不知道的也随之迎合...
　　但后方的普通学员们，就都是一阵小声的议论纷纷了...
　　“嘶...公主也来帝国学院上学吗...”
　　“而且还是..还是战士系...公主殿下想要成为战士？”
　　“可能是..没有魔法天赋吧？”
　　虽然议论的声音不大，但场地之中却是在这一刻陷入了一阵闹哄哄的嗡嗡声中...
　　“额？！”
　　被当众点名的奥尔娜先是一阵的慌张，然后下意识的将头低了下去...
　　面对这么多人的视线，虽然奥尔娜现在已经摆脱了自闭，阴郁的影子..但在与陌生人交流这一块，却还是她的短板...
　　“...”
　　而站在奥尔娜身边的罗莉，却是微微眯起了眼睛，赤金色的双眼看着前方那个说话的中年考官，眼神中满是危险...
　　看似是在尽到帝国子民的礼仪，实则是在将奥尔娜推向风口浪尖...
　　如果是以前的罗莉，或许现在就会暴起，一道圣光点出去，让这个漏出“温和微笑”的中年男人直接化作飞灰...
　　不过现在的她，却是没有这样的能力。
　　不过虽然如此，但在行动上少女却是丝毫都不含糊...
　　她丝毫不在意其他人目光的牵起了奥尔娜的小手...
　　“抬起头来，大笨蛋...”
　　少女的声音很低沉，语气中却是少见的柔和。
　　大家都看着你..吗？
　　不...
　　“我看着你呢。”
　　罗莉的声音渐渐传入了奥尔娜的耳中...
　　这声音就像是最温柔的春风吹进了十七公主的心中...
　　莉莉..在看着我...
　　她缓缓抬起头，侧眼看向自己身边..牵着自己右手，双眸平静看向自己的莉莉...
　　是啊..
　　莉莉在看着自己..在自己喜欢的人面前...
　　她怎么还能..因为这点小事..而胆怯啊...
No.2：公主殿下的反击
时间过去了两秒..带队的考官却似乎没有抬起头的意思。
　　明显，是在等着身为皇室的奥尔娜表态。
　　这可以说是很恭敬，甚至有些恭敬过头了...
　　而领头的考官没起身，身后的一众导师也就都不能抬头...
　　此时这群人的心中已经开始犯嘀咕...
　　但针对的目标却并不是领头的考官，而是身为“上位者”的奥尔娜...
　　“真是..架子大啊...”
　　“呵..”
　　“她想让我们就这样低着脑袋..到什么时候？”
　　显然，身为学院的导师，每天都是被人恭敬对待，就算是大贵族的子嗣见到他们，也会叫一声导师...
　　但现在，这群人却是要当着一群新生的面，对一个小丫头低头..而且人家小丫头好像根本没有想让他们起来的意思...
　　虽然这人是帝国的公主，但因为奥尔娜这幅故作镇定的可怜样子，一众导师的心中，还是升起了丝丝的不快和弄弄的不屑...
　　而相比于这些家伙的牢骚..
　　领头的考官，那低埋在阴影中的嘴角，却是漏出了一个讥诮的弧度...
　　如果只是提上一嘴，就开始继续测试，这是对皇族的尊敬。
　　但在了解了这位十七公主的为人后，再这么做...
　　就等于将这位不善言辞的十七殿下架在火上烤了。
　　果然...
　　又过了两秒钟，议论声逐渐停止后，已经有一些贵族子嗣看向奥尔娜的目光中，带着淡淡的不赞同了...
　　平民那边则是更甚，只是顾忌着奥尔娜的身份，没有人再出声议论了...
　　一时间，场上有些安静...
　　而奥尔娜这边...看着面前的场景，冷汗却是再次布满了少女的额头...
　　这种时候，身为一个公主，到底应该怎么做呢？
　　虽然奥尔娜已经冷静了下来，心中也在努力思考着对策...
　　但不得不说...
　　自己接触的人中，并没有人适合“公主”这一职务...
　　而自己这个公主，好像...在气势和礼仪上，也并不合格。
　　难道...要以沉默应对吗？
　　“你的额头..”
　　罗莉再次出声提醒。
　　“不是还有一个家伙吗？榆木脑袋...”
　　感觉拉着自己的小手紧了紧，而这些话，也让十七公主恍然大悟...
　　虽然有些不甘心...
　　但...
　　清梦姐...请帮我一把！
　　啪！
　　在着有些沉闷的广场之上，面对着面前的六位考官，奥尔娜伸出手指，轻点了一下自己的额头。
　　呼！
　　下一秒，她感觉周围的一切时间都停止了流动，场景似乎都变成了灰色...
　　而自己的灵魂似乎远离了身体，被拖拽至高空..
　　“嗯~”
　　慵懒的声音在少女耳边响起，让奥尔娜下意识的在脑中构思出了一个正在伸懒腰，满脸困倦的黑色身影...
　　“嗯？奥尔娜...找我..有什么事吗？”
　　清梦的声音显得有些疲惫和迷惑，就好像是一条正在深度睡眠，忽然被吵醒的金龙...
　　语气平和，迷惑中带着了然，慵懒中透出冷静...
　　很矛盾...但却又很适合清梦姐的感觉...
　　“我...”
　　奥尔娜刚想说话，但却又被清梦出声打断...
　　“听你现在的声音...应该是很赶时间吧？介意我直接看一下吗？”
　　“嗯！不介意的...不过..”
　　清梦姐到底在哪啊..为什么看不见...
　　而还不等奥尔娜问出口，清梦的回答就已经响彻在了少女的耳边...
　　“往上看~”
　　听到这三个字，奥尔娜下意识的抬头...
　　看向头顶上方...
　　灰色的天空之上，两只旋涡一般的漆黑眼眸，如同神祇一般，注视着下方的一切...
　　与之对视，似乎能被唤起心中最原始的恐惧...又似乎...
　　会直接堕入那双眼睛所预示的无尽深渊之中...
　　“嘛...我这边也发生了很多事情..最近..有些疲惫，所以就懒得具象其他东西了...”
　　空中那漆黑的双眼微微眯起，随后再次说道...
　　“具体的事情我了解了，对方的确是来着不善..不过没关系，放开思维，让我来帮助你...”
　　“正好~我这有个现成的..强势公主素材...”
　　呼——！
　　随着一阵下坠感！奥尔娜再次回过神来...
　　但现实中的场景，似乎只是过了一瞬...连一秒都不到...
　　脑中..好像多出了什么...
　　似乎张口..就能说出...
　　“都给小爷我抬起头来！！新生入学，垂头丧气的像是什么东西？！”
　　诶？
　　啊嘞...
　　奥尔娜用下巴对着面前一众导师，然后再用无比趾高气昂的语气说出这些话的瞬间..
　　自己似乎都石化在了原地...
　　当然..除了她，其他的一众新生和导师们，也都是当场呆住...
　　“噗嗤..”
　　只有奥尔娜身边的罗莉，侧头不厚道的笑出了声...
　　“公主，你！”
　　“你什么你？怎么？小爷说话你们听不明白吗？想退休？需不需要我跟父皇说一声...”
　　奥尔娜再次张嘴的同时，相当具有攻击性和压迫力的话语，便再次从嘴里吐出...
　　“..让你们卷铺盖滚蛋！”
　　同时那双本来纯净的双眼也微微眯起...一阵属于皇族的气势铺面而来！
　　那种眼神相当危险..让几个下意识抬起头的考官一阵瑟缩...
　　十七公主的眼神..跟上面二皇子的眼神...
　　好像啊...
　　一众人不禁都咽了口唾沫，背后渗出了丝丝的冷汗...
　　帝国是阶级森严的高压统治社会...
　　在面对上位者的时候，并不是要保持最基本的恭敬...而是要保持最大程度的恭敬...
　　“不..不用了，呵呵..呵呵呵..十七公主殿下息怒...”
　　领头的考官马上认怂...
　　会做出这种行为，当然是通过了二皇子奥萨卡恩的指示...
　　但...
　　面前这个目下无尘的公主殿下...跟说好的不一样啊...
　　说好的怯懦，对于社交一窍不通，还软弱可欺，愚钝如猪呢？！
　　和二皇子殿下说的...
　　完全不一样啊...
　　想到这，考官的额角渗出细汗...
　　虽然想要在心中骂奥萨卡恩一百遍..但想了想，却还是不敢...
　　“啧，所以呢？你就这么呆杵着？不如我赐给你一顶草帽，你也别在学院呆着了，去看郊区守稻田如何？”
　　奥尔娜再次张口，语气中没有丝毫对考官的敬意和畏惧可言，完全将自己公主的身份发挥了个淋漓尽致...
　　“噗..”
　　“咳咳..”
　　而她的这些话，却是也让四周，本来安静的新生们，发出一阵阵的嗤笑和干咳...
　　“不..不必劳烦公主殿下了...我..我们现在开始测试吧。”
　　主考官的脸瞬间气成了猪肝色...
　　但别说是这样的大庭广众之下，就算是自己回家，面对着墙壁，这个老货也不敢公然辱骂皇族...
　　没办法，跟二皇子说的不一样，遇到这样刁蛮的公主，自己也只能憋着...
　　其他教官当然也是大气都不敢喘一声，心中那种怨气早就不知道飘散到哪去了...
　　现在他们心中想的是...
　　最好找个地缝钻进去，千万别让这个“小爷”注意到自己...
　　主考官都这样了，自己可不想再当一回“主角”...
　　当着全体新生的面被这样羞辱什么的...
No.3：测试开始
而在一众教官转头之后，奥尔娜却是一阵的和身边的罗莉挤眉弄眼，那满脸通红的样子，似乎在说...
　　【莉莉..这..这到底是怎么回事啊！？我怎么会说出那种..那种话...】
　　“咳咳，嘛..总之事情算是解决了~”
　　而相比于她的慌乱，罗莉的脸上却是带着淡淡的微笑。
　　就在刚刚，她从大笨蛋的身上，似乎看到了另一个熟悉的身影...
　　也不知道那俩个家伙...现在怎么样了...
　　不过...如果有心的话，想打听她的事情，应该也是能打听到一些的。
　　但罗莉..却是并不想那么做。
　　因为她相信，到了该相见的时候，自然会见面的。
　　毕竟，除了奥尔娜和杰克以外的其他伙伴，罗莉还真是没有立即就想见到的欲望。
　　或许，自己这种状态..出于各种考量来说...
　　还是不见到比较好吧。
　　而就在十七公主的挤眉弄眼，火焰魔神的感慨，和身后一众新生对于这位强势的公主或议论，或胆怯的状态中...
　　测试...
　　终于开始了。
　　战士这边的测试目标，大体分为三个步骤。
　　力量，敏捷，耐力。
　　三项测试。
　　简单易懂，想要进入帝国学院，修习战士之道，要求自然不会低。
　　这也是一般人想要成为几乎不需要门槛的战士，为什么大多都选择冒险者或者军队的原因。
　　虽然帝国学院的教育比起军队要更加细致，但却是没有高下之分...
　　当然，两方的性质其实也完全不同。
　　对于平民来说，军队的确是个好地方，前提是不怕受苦，因为逃兵可是要上绞刑架的。
　　军队是服从命令听指挥，注重团队合作，和西部联邦不同，这些普通的，最多达到秘银甚至黄金级，白银级的普通军队人员，带上适合的魔法装备和卷轴，甚至能围杀传奇级的强者或魔兽！
　　除此之外，帝国军方会补贴兵卒一定的金钱，从士兵到低级军官，都有一定的补贴。
　　至于中级军官，就已经可以授勋，领取帝国的俸禄了。
　　这便是【铁血帝国】法尔库拉，这头奥兰蒂尼大陆上人人惧怕的渴血狮子，他们对于战争的投入，是相当慷慨的。
　　而相对于严苛的军队，帝国学院的门槛相对高，也不会给钱，还要支付对于冒险者来说，都相对高额的学费...
　　但管理宽松，教学质量好，学院中培养出来的学生绝对不逊色于经历过生死搏杀出来的冒险者...
　　这些少年少女或许并不注重团队，但能够毕业的，除非是专攻文学系，不然绝对会是一个独立的强者。
　　当然，这其中不包括那些仅仅是来镀金的贵族小姐或公子，当然，他们或许也不需要拥有什么强大的力量，只要学习礼仪和开设酒会，结交朋友就足够了...
　　而人这些在测试时，考官也会有一定的放水和优待，到时候会被统一分配到同一个班级，接受一些非战斗式的教育...
　　稍微有些跑题了，那么话归正题。
　　在主考官那不算太好的脸色中，第一轮的力量测试...
　　开始了。
　　被点到名字的少年少女们纷纷出列，而排在前列的大多数都是贵族子女。
　　比如奥尔娜和罗莉的25号和26号，便是第三轮就可以测试的序号，不需要在广场上傻站一下午。
　　当然，这还是奥尔娜和道尔奎莉说，不想要太张扬，在前几场，混在普通贵族之中结束测试就可以了...
　　不然道尔奎莉绝对会将十七殿下安排在第一轮，早点结束，早点回去。
　　其实三小姐也想过给罗莉弄个3000号...让她好好在这里傻站到天黑...
　　但这个提议却是被安阻止了...
　　不过...
　　感受着四周若有若无的目光...
　　奥尔娜还是无奈的叹了口气...
　　这回想不出风头..都不行了啊...
　　“科拓.特菲亚，沙尔.博格...”
　　踏踏踏...
　　而随着前方主考官念出了十个人的名字，站在人群前方的十个少年，便手里拿着编号牌的走了出来...
　　从这里就可以看出...
　　战士系，在贵族中，男女比例有多么的悬殊...
　　虽然战士系中，也有刺客，游侠这类的分支，但大部分没有魔力亲和的贵族少女都宁可选择在家里学习礼仪，成为一个贵族淑女，也不愿意以战士系的身份，进入帝国学院。
　　当然，平民就没那么多顾虑了。
　　而所谓的力量测试也相当的简单，那就是击打前方竖立的能量柱。
　　能量级别为“红橙黄绿青蓝紫”七个等级，相应等级都有浅色和深色之分...
　　刚刚入学的话，一般到达【橙色】，【深橙色】等级，就算是差不多有C+级的评价了。
　　C级以上，力量测试就算是通过了，也就是说，你有成为战士的基本资质。
　　“那么，预备！”
　　随着主考官的一声令下，他身后的其他六名考官都拿出了羽毛笔，似乎要开始记录成绩，而下面的十个新生也都是握紧了拳头...
　　“开始！”
　　噗噗噗噗！！
　　准考生的拳头打在前方的能量柱之上，力道顺着柱身下方，往上慢慢游移...
　　渐渐的变成了浅红色...随后逐渐加深...
　　“科拓.特菲亚，橙色，力量等级C，普通，通过！”
　　“沙尔.博格，深橙色，力量等级C+，普通，通过！”
　　毫无疑问，第一轮的十名少年全部都是贵族子弟，当然能很轻易的就通过这场测试...
　　不过罗莉那双赤金色的眼睛，却是注意到了一个细节...
　　十个人中的第九个...
　　是一个名为“沙别特”的瘦弱少年...
　　他的力量本来应该是浅红色...但..在出成绩的瞬间，一位考官似乎在能量柱后面做了什么...让浅红色瞬间变成了深橙色...
　　“作弊？不...这是..“保送”吗？”
　　罗莉挑了挑眉，侧眼看向自家大笨蛋...
　　此时的奥尔娜，正目不转睛的盯着前方的测试现场，似乎在努力学习这种有手就可以的操作...
　　而前方的测试还在继续着，接下来是敏捷与耐力...
　　只见考官将十名新生引导至一处跑道上。
　　十条跑道都被魔法屏障隔开，每条跑道的尽头都有一座法阵，会不断喷射威力超弱的冲击风压弹，新生必须躲避风压弹，通过三百米长的跑到到达终点。
　　并且用时少于两分钟，也就是120秒内，躲避袭击过来的风弹跑完三百米...
No.4：第三组！
“预备...开始！”
　　踏踏踏！
　　十名新生再次前进，而这次，罗莉的目光主要放在了那个略显瘦弱的第九号，也就是那位“保送生”沙别特的身上...
　　而理所当然的，这次也发现了端倪...
　　其实乍一看这个少年似乎没什么，只是小心翼翼的在前进着，偶尔做个躲避动作。
　　但如果仔细观察就会发现...
　　沙别特似乎能预知风弹会在什么方位出现一般...
　　躲避的非常及时，但却又并不突兀，在十个人的中间，保持着不快不慢的速度...
　　而随后，罗莉也观察了一下他身后纪录成绩的考官...
　　虽然轻微..但那嘴唇的的确确是在动...
　　果然..还是在“保送”啊...
　　罗莉摸了摸下巴，脑袋歪了歪。
　　“布里西.哈托，91秒46！敏捷等级B，优秀，通过！”
　　很快，就已经有人通过了测试，而在通过测试的瞬间，这位“第一名”马上就继续往前跑去！
　　没错...
　　敏捷测试之后，紧接着就是下一项考试，那是一条上方有纯黑法阵的跑道！
　　便是最后一轮的测试，耐力！
　　在承受自身三倍的重力，前进八百米，十分钟，也就是600秒之内走完全程...
　　听上去并不算难，但这位第一名的布里西，却也是用了413秒才完成了全程..也获得了B级的好成绩。
　　而其他人也紧随其后，那个一直被罗莉关注着的沙别特最后以530秒的成绩完成了测试，拿到了C+的评价...
　　整个测试下来，十个人一起，一轮也只有十多分钟。
　　看上去很简单的样子，没测试的新生都是跃跃欲试，一副恨不得下一个就到自己的样子...
　　当然，这其中，也包括奥尔娜。
　　“莉莉~马上就到我们了！你准备好了吗！”
　　十七公主手里拿着纪录号码的水晶，语气中带着隐隐兴奋的说着...
　　显然，公主殿下已经从刚刚的那种状态脱离了出来...
　　“嘛~这种简单的测试，对于我来说根本就没有难度好吗？”
　　罗莉一边说着，一边耸了耸肩...
　　自己现在的这具身体虽然没有丝毫的元素亲和，也没有斗气加持，但实力却还是要略高于自己九岁时...
　　所以对于这样的测验，罗莉完全感觉不到难度...
　　而很快...
　　第二组的测试也结束了，但很意外的，这一轮之中居然有两个并不是贵族的选手被放在了前面，而且双双测试失败，被淘汰掉了...
　　这也让众人看到了测试的残酷...
　　接下来便是第三组...
　　“奥尔娜.拉斯卡里斯，罗莉.莱特...”
　　考官念出两人的名字后，有些忌惮的看了一眼奥尔娜...
　　但眼神除了忌惮之外，似乎...还隐藏着其他的什么东西...
　　不过十七公主殿下显然没有注意这些细节，她只是站在了测试柱的前方，等待着考官发话...
　　“那么预备...开始！”
　　呼——！
　　总考官出声的瞬间，奥尔娜就对着前方的测试柱，一拳轰了出去！
　　激烈的拳风似乎要将周围的一切撕碎，在那瘦小的拳头接触测试柱的瞬间，周围似乎被激起了无数细碎的音浪...
　　碰！！
　　咔咔咔...
　　而就在一众考官和身后无数新生的注视下...
　　奥尔娜的成绩..也明晃晃的摆在了她自己，和众人的面前...
　　浅红..最低评分。
　　“浅红？这...”
　　“刚刚那种气势...是我看错了吗？”
　　“唔..一开始气势那么足..还以为...”
　　“嘘！别瞎说闲话...”
　　“是啊~人家是公主...”
　　“我记得上一轮那个家伙力量测试是【红色】，直接都被刷下去了吧？”
　　站在最前面的贵族或许只是疑惑的看着台上，但身后的一众平民们却是没有那么高的修养，虽然不敢开口谩骂，但暗讽却是少不了的...
　　浅红..怎么可能...难道..自己的力量...
　　奥尔娜疑惑的看了看自己的双手，眼神中透露出些许的迷茫...
　　而就在众人视线看不到的地方，奥尔娜测试柱的背后...
　　一名“考官”，正满脸冷汗的缓缓收回了自己的右手..
　　他脚下的地面已经隐隐开裂..右手臂骨也是一阵的酸痛...
　　刚刚奥尔娜的那一下，与其说是打在了测试柱上，不如说是被他接了下来...
　　他的实力..属于靠着皇室秘法，强行提升上来的下位传奇级，也就是被人调侃至深的“伪传奇”。
　　虽然跟真正的传奇级没法相提并论，不过最起码..他也是个传奇级...
　　但接下十七公主这一拳...居然这么费力...
　　这样的力道...真的是新生...而不是毕业生..或是导师吗？！
　　这一拳如果直接打在测试柱上，最少也是深紫色...甚至都会让测试柱碎裂吧？
　　不过...
　　不管怎样..自己的目的是完成了...
　　他颤抖着收回手，余光看向总考官...
　　两人微不可查的互相点了点头。
　　“咳咳，奥尔娜.拉斯卡里斯，浅红，力量等级，D-..额..优秀！通过！”
　　“哈？！”
　　“这是公然的...”
　　“嘘！！”
　　“D-也能通过吗...”
　　“呵..真是“优秀”呢...”
　　“我真他...唉...”
　　下方虽然没有真正敢于骂出声的，但却还是一片的议论...
　　而总考官显然也不想就这件事多说，似乎想让这件事顺其自然的发酵...
　　这是上面..也就是奥萨卡恩的意思...
　　这位二殿下当然会让自己的妹妹“顺利”的通过考核...
　　但...
　　并不是靠自己的“实力”而是靠着她的身份，在被千人暗中“唾弃”的情况下，进入帝国学院...
　　虽然这些屁民对公主殿下造不成实质性的伤害，但稍微恶心一下她，甚至恶心到她毕业，还是能做到的...
　　而此时的罗莉，也已经收回了自己的双手。
　　她面前的测试柱显示出的，是完完全全的深绿色...
　　“罗莉.莱特，深绿，力量等级，A+，优秀，通过！”
　　比起奥尔娜这边的一片鄙夷之声，罗莉的成绩就相当出众了，甚至引起了大于奥尔娜“耍赖”的惊叹...
　　她是三组三十人中，唯一一个能达到A级以上力量天赋的人。
　　但此时...
　　少女却是没有因为自己的“天赋”而多说一句话。
　　她只是看向了身旁的奥尔娜，随后又意味深长的看了看前方的总考官。
　　“那么，开始敏捷测试！”
　　总考官似乎没注意到罗莉的眼神，只是大声宣布着，示意新生们去跑道集合...
　　敏捷测试...
　　开始！
No.5：测试..结束？
呼呼呼！风弹朝着罗莉的方向袭来，而少女赤金色的眼中，那些飞弹的速度简直就像是哥布林挥动的木棒...
　　缓慢，且毫无章法。
　　呼呼——！
　　灵活的躲开所有风弹的罗莉，就像是在上流酒会中跳了一曲优雅的交际舞。
　　踏踏踏...
　　“好快啊...”
　　“我靠，她那条跑到真的有风弹吗..”
　　“罗..罗莉.莱特！28秒09！敏捷等级A+！优秀，通过！”
　　总考官的声音微微有些诧异...
　　这个和十七公主一起来的少女到底是何方神圣...
　　明明身上没有斗气，行动却像是经过了专业训练的战士...
　　还真是...天才啊...
　　踏踏...
　　但通过测验的罗莉，却是没有第一时间去进行耐力测试，而是双手环胸...
　　开始观察身后的，跑道中，还在进行测试的奥尔娜...
　　如果说现在别人身前的风弹，像是有一个农夫隔几秒就朝着对方扔一个苹果...
　　那么奥尔娜这边，在她的面前，无形的风弹就好像一台疯狂运作的“网球发球机”，不仅仅是不可见的风压强了几倍，甚至风弹还会隐秘的变换角度...
　　让少女步履为艰...
　　但..她还是坚定的向前迈步，躲开一切能躲避的风弹，承受一切无法躲避的风弹...
　　艰难的..向前走着...
　　“福德曼.威特苏，110秒77，敏捷等级C，普通，通过！”
　　直到第九名新生通过了测试，奥尔娜却还只走了一大半...
　　而罗莉，也还是站在终点，双手环胸，面无表情的等待着...
　　就算其他新生已经开始耐力测试了，她也没有丝毫动弹的意思。
　　只是看着面前，那抵抗着风压的顽强少女努力的往前..往前...
　　“呵，果然是这位公！主！殿！下！在最后一名呢..”
　　“切..”
　　“真是的..这样的..直接安排进学校不就好了，何必来测试...”
　　踏！
　　“唔..呼！”
　　最后一步踏出，奥尔娜双手支撑着膝盖，在终点重重的喘了口气...
　　“走吧，还有最后的测试。”
　　而罗莉则是看着奥尔娜那有些涨红的脸颊，淡淡的说道。
　　“莉莉..我..”
　　奥尔娜的表情很纠结，也很苦涩...
　　刚刚测试力量时她不敢确定，但现在..她如果再没察觉到什么，那就真是傻子了...
　　自己..被人“特殊照顾”了...
　　“奥尔娜.拉斯卡里斯，147秒26，敏捷等级D-,优秀！通过！”
　　但还不等奥尔娜说出什么，总考官就再次大声的宣布出了奥尔娜的“好成绩”...
　　“哈？这不是都超时了吗？还优秀呢...”
　　“是啊..真是...明目张胆...”
　　“嘘，都少说两句吧..”
　　“但..真是...”
　　当然，这样“优秀”的成绩，又一次引起了下方平民们的不满...
　　而贵族们，也缓缓的皱起了眉头，但所想的东西，和这群屁民却是完全不同...
　　没人给十七公主放水？
　　有人想整十七公主..是谁..？
　　考官..不太可能，他们没那个胆子，除非不想活了...这么说...
　　想到这..一众贵族也都兀自禁声了...
　　能这么只盖上一层遮羞布，就怼皇室成员的，在帝国也就只有一个身份了...
　　那就是另一位皇室成员...
　　而皇室之间的斗争，贵族们都是避之唯恐不及的，除非道尔奎莉在场，不然不可能会有贵族站出来当这个出头鸟...
　　“呼..不管怎么说，先进行完最后的测试再说吧...”
　　罗莉站在奥尔娜面前，朝着少女伸出了手。
　　“唔..嗯！”
　　看着罗莉微微上翘的嘴角，还有那清澈的赤金色双眸...
　　奥尔娜深呼吸一口气，重重点头之后，也牵起了罗莉的手。
　　两人走到了耐力测试的道路前...因为跑道是分开的，所以也只能暂时分开行动...
　　“加油，用你自己最好的状态。”
　　罗莉侧头，出乎预料的，仅仅是对奥尔娜说了这么一句，便走向了自己的跑到...
　　三倍重力，对于曾经背着树桩满村子跑的她来说..并不算什么...
　　但再看奥尔娜这边...
　　却只能一步一步往终点挪动...
　　这怎么会是三倍重力啊...最少接近五倍...甚至更多。
　　再次..被特殊对待了啊...
　　奥尔娜这样想着，却是听见了耳边...再次响起了主考官那有些迟疑的声音...
　　“罗莉.莱特，210秒47，耐力等级A+,优秀，通过！”
　　莉莉..已经到终点了？
　　奥尔娜有些吃力的抬起头，看着前方...头上有微微细汗，仍然站在终点等着自己的罗莉...
　　自己...自己也不能...
　　少女双手握紧，双脚狠狠的踏击地面...
　　“用我自己..最好的..状态...”
　　砰..砰...
　　先是缓慢沉重的脚步声，随后这种脚步声越来越快..越来越快！
　　就像是一头四肢着地的巨龙，从缓慢踱步，变成了暴戾冲锋一般...
　　每一步，似乎都能让大地为止震颤...
　　砰砰砰！！
　　奥尔娜只是双眼看着在终点等待自己的罗莉...双脚不自觉的就狂奔了起来！
　　而少女踏出的每一步，都会在地上留下一个肉眼可见的脚印！
　　“真是的...”
　　看着正在朝自己奔跑而来的大笨蛋...
　　罗莉自言自语着...
　　“这个大笨蛋..你就不能偶尔，为你自己努力一次吗？”
　　虽然这样抱怨着，但少女的嘴角，却是漏出了一个相当幸福的微笑...
　　砰！砰！
　　最后一步！后来者居上..在最后的耐力测试中，奥尔娜居然不是最后一名...
　　而是十人中的第四...
　　“奥尔娜.拉斯卡里斯...4..447秒21，耐力等级B-..优秀，通过！”
　　总考官有些不敢置信的说着...
　　奥尔娜那条跑到的重力...可是调整到了整整六倍啊...
　　这个十七公主..到底是什么怪物...
　　看着跑道上一个比一个深的脚印，总考官忽然有些后悔答应了福特莱教授..
　　要帮忙整治十七公主这件事了...
　　不过...
　　不过还好，一切都有惊无险的结束了，虽然有一项成绩是B-...
　　但自己的目的已经达到了，也算是...
　　“总考官阁下。”
　　而就在总考官庆幸的同时，耳边，却是传来了一阵幽幽的声音...
　　那声音有些熟悉，却又有些陌生...
　　但总考官记得，是那个..在这次测验中，拿到全A+的天才学员...
　　名为罗莉.莱特的少女...
　　“嗯？”
　　他有些疑惑的抬头，就对上了一双冷幽幽的赤金色眼眸...
　　“刚刚公主殿下和我说，她对这次的测试有疑问...”
　　少女淡淡的开口，随后不由分说的指向了自己身边的奥尔娜。
　　“诶..哈...啊？”
No.6：公主的“重新测试”.上
奥尔娜微微一愣，看向罗莉...
　　自己刚刚..一句话也没说啊..
　　不过..既然是莉莉这样说自己自然也不能拆台...
　　保持着100%相信莉莉的原则，十七公主殿下便一脸“镇定”的站在了少女的身侧...
　　“有..有疑问？！”
　　总考官有一瞬间的慌张，但却又马上的冷静了下来...
　　“怎么？公主殿下..想要重测？”
　　他的眼神看向奥尔娜..
　　就算是重测...结果也是..
　　“不，公主殿下说她并不想再测一遍，但还有个更加简单的方法。”
　　罗莉摇头，在奥尔娜说话之前，再次接过话头...
　　“什么..方法？”
　　“公主殿下说，想与您一对一单挑，证明自己的实力，并且重新打分！”
　　跟考官...
　　一对一！？
　　不止是奥尔娜和总考官的脸上有些呆滞，就连下方的一众新生们，都是一脸的呆滞无语...
　　开什么玩笑...
　　这是想用公主的身份来压制考官，在大庭广众下..让人家强行改成绩吗？
　　大部分不明所以的新生这样想着，看向前方那长相美丽的金发公主时，眼神中显然多了一些不耻...
　　“额..呵呵，公主殿下，您看我只是个小考官，怎么配和您动手，万一伤到...”
　　总考官一边干笑，一边为难的说着...
　　“呼..大笨蛋..动手。”
　　但还不等总考官说完话，罗莉就侧头对奥尔娜沉声说道...
　　“啊？”
　　公主殿下先是一愣，随后看向总考官，然后指了指他...
　　意思是【莉莉是说..他？】
　　“嗯，揍他！”
　　“好！”
　　听到罗莉斩钉截铁的话，奥尔娜下意识的就一个俯身冲向了总考官！
　　她并没有过多的言语，既然莉莉让自己这么做，自然是有她的道理...
　　下意识的，她就感觉，莉莉绝对比自己要聪明...
　　“你！！”
　　总考官没想到，这位十七公主居然真的敢动手...一时间有些手忙脚乱的防御！
　　碰！！
　　而奥尔娜的全力一击，在下一秒直接打在了总教官护住下巴的手臂上，让这个体格不算健硕的男人直接凌空飞了起来！
　　呼...
　　而在场的众人也没想到...
　　原本以为是十七公主打算仗势欺人，最终结果也是通过身份来压制考官，不会真正动手的...
　　但想不到，她居然率先动了手，而且这种出手的速度...
　　还让这一群新生无法理解...
　　“刚刚..公主大人...距离总考官大人好像...有十几米的样子吧？”
　　“我..我感觉也...差不多...但..”
　　“怎么一瞬间就到了总考官的面前啊...我..也没眨眼啊？”
　　砰砰砰！！
　　而就在下面几乎已经炸开锅的时刻，总考官的手臂之上又重重的挨了三下！
　　他能成为今年的总考官，除了教资时间长，自然也是因为实力足够胜任。
　　除了那个被二皇子安排过来的下位“伪传奇级导师”...
　　他便是这些人中的最强者了..
　　在去年的秋天，他刚刚靠着自己的力量，不依靠任何外力，在41岁的时候，突破了魔钢九星...
　　现在更是无限接近半步传奇...
　　这种实实在在的晋升，和靠着秘法，没有丝毫前途可言的“伪传奇”不同...
　　强度完全不在一个档次。
　　就像是魔钢材质的斧头，和铁质斧头的作用同样是劈柴...
　　但不论是效率还是质量，都是大不相同的。
　　可是..自己这样的实力，居然在这位十七公主的重击下，感觉到了压力...
　　承受打击的胳膊很酸，很疼...
　　似乎有一种清晰的感觉..在告诉他，如果多承受几下这样的重击...
　　自己的骨头...可能都会裂开...
　　怎么可能..这种事情怎么可能发生啊？！
　　这位公主殿下..今年只有...十二岁吧？居然能对他造成一定的威胁？！
　　这种事情..怎么可能啊...
　　总考官虽然诧异，也畏惧着皇族的身份，但让他继续这样挨打，被一个新生打断骨头...
　　丢脸是小事，如果自己坑十七公主的事情暴露了...
　　对二皇子和福特莱教授是不会有任何麻烦...
　　但自己..
　　不行！必须要制服面前这位公主殿下..还要赢的漂亮！
　　一招...对，一招制服她就行了！
　　“殿下..得罪了！！”
　　呼！
　　一瞬间，总考官身周斗气翻涌，无限逼近传奇级的实力，释放出的威压让下方一众新生浑身一阵颤抖！
　　“喂！你敢对十七公主动手！！”
　　“放肆！！”
　　“还不住手！你不想活了吗？！”
　　而前方，一众贵族少年虽然也都是身周一颤，但却还是对着上方的总考官大喝出声！
　　但现在的总考官已经顾不得那么多了！
　　如果事情暴露..自己必死无疑！不如赌一把！
　　“战技！赤龙炎勾爪！！”
　　呼！总考官的左手防御着奥尔娜的攻击，右手成爪，朝着少女的面门直直抓来！
　　斗气萦绕之间，就像是一条火龙，正在用利爪抓向下方的公主！
　　看样子..这家伙是想抓住奥尔娜的额头，将她直接按在地上，一招制服...
　　“俯身！”
　　罗莉的声音忽然从后方响起，让奥尔娜的身体下意识的一矮！
　　呼——！
　　灼热的攻击从奥尔娜头顶擦过！将少女束成马尾的金色长发打散！
　　“抓住右臂！按照你的本能...”
　　罗莉再次开口，但奥尔娜已经先一步这样做了！
　　飞散的金色长发之中，少女躲开攻击的瞬间，就如同在玩单杠一般，抓住了总考官的右臂！
　　“诶？”
　　而总考官明显没想到，奥尔娜能躲开自己这强力的战技...
　　力量强也就罢了..反应速度怎么也...
　　终究【新生总考官】只是帝国学院的初级导师，并没有经历过多少的实战，与奥尔娜那似乎从“尸山血海”中锻炼出的战斗意识相比...
　　还是差的太远了！
　　只见她双手抓住总考官伸直，还没来得及收回的右臂，脚下弹起...
　　膝撞！
　　咔吧！！
　　就像是乡野村夫想要折断一根粗些的树枝一般，又像是小孩子折断甘蔗...
　　双手拿住，往自己的膝盖上一撞...
　　“额..额啊啊啊啊！！！”
　　惨叫声瞬间响彻整个测试场地，可怕的骨裂声让一众新生噤若寒蝉！
　　而奥尔娜的攻击却是还没就此结束...
　　呼——！
　　只见少女伸手，反身，在原地转了一圈随后...一拳轮在了总考官的下巴上！！
　　碰！
　　四周似乎出现了一圈圈波纹...
　　噗嗤...
　　鲜血牙齿迸溅之间...只听见少女自言自语着...
　　“盾击...”
　　呼呼呼！
　　碰！！
　　总考官打着旋！身体直接撞在了侧面的力量测试柱上！
　　“噗咳啊！！！”
　　呼...
　　柱子的颜色瞬间变化！
　　红橙黄绿青蓝...
　　唰！而下一秒，那恶鬼一般的身影居然再次出现...
　　“额..不..不..饶命..殿下...”
　　总考官此时已经完全被打的慌了，力量，速度，反应力...
　　自己没有一项可以与之匹敌...
　　完完全全的是被按在地上摩擦...
　　太可怕了...
No.7：公主的“重新测试”.下
不过..
　　奥尔娜却像是根本没听见总考官的求饶一般，还是毫不犹豫的一拳挥出！！
　　碰！！！
　　“额啊啊啊！！！额..啊...啊...”
　　咔咔咔...
　　在总考官的尖叫中，在其他导师和新生的目瞪口呆中，在罗莉的微笑中...
　　奥尔娜一拳..再次打在了总考官脑袋..侧面漏出的测试柱上...
　　测试柱在一阵阵牙酸的碎裂声中，倔强的变成了深紫色，紫的发黑...
　　而十七殿下却是缓缓的收回了拳头...
　　扑通...
　　看着满脸呆滞，右手扭曲的总考官颤抖着瘫软在地...
　　“我的测试，结束了？”
　　“额？啊...啊！！结结..结结结...结束..结束了...？额..”
　　总考官语无伦次的说着..似乎想要后退，但却将身后本来就勉强维持整体的测试柱直接碰倒了...
　　哗啦啦...
　　碎石将总考官整个人直接埋在了下面...
　　又是一阵惨叫声...
　　但..
　　现在却是没有一个人敢上前，将总考官从废墟中解救出来...
　　因为大家的目光都是看着，那位站在废墟前的公主殿下，没人说话...
　　甚至没人敢大声的呼吸...
　　似乎生怕引起这位“脾气不好殿下”的怒火...
　　而直到这时，众人也了解了。
　　十七公主殿下的实力，绝对不是刚刚测试出的那种程度，虽然单凭他们的眼力无法看出深浅，但绝对是无比强大...
　　甚至能完虐总考官...
　　话说这样的实力..还有必要上学吗？
　　“那么..除了那个家伙以外...”
　　也就在这时，罗莉再次开口，一双赤金色的双眸看向了旁边的一众导师...
　　“谁还能给公主殿下一个中肯的评价呢？”
　　呼...
　　包括那位被二皇子派来的“伪传奇”强者在内，六位导师都是一抖...
　　其实以这位十七公主表现出了实力来看，在新生测试...甚至学期考核中，都能取得全S+的评价...
　　但...
　　他们不敢...
　　不仅仅是不敢招惹面前的这个“坏脾气”公主，更加惹不起势力强大的二皇子殿下...
　　一时间，前方的六位导师都是讷讷的不敢出声，场面再次陷入了安静中...
　　“诶嘿嘿..莉莉，我是不是..做的有些过火了？”
　　奥尔娜挠着脑袋，两步跑到了罗莉身边，傻笑着说道。
　　“嘛~做都做了，就没有什么过不过火...”
　　罗莉耸耸肩，双眼再次看向前方的导师们...
　　“请大家快点，我们还要..赶着回去呢...”
　　仍然..没人开口。
　　但也就在这时，那个被二皇子安插在中间的导师耳中，却是传来了奥萨卡恩有些阴沉的声音...
　　【给她全A+..和这个说话少女一样的潜力成绩。】
　　全A+...吗？
　　不疑有他，这名“导师”在罗莉不耐烦之前开口...
　　“既然..既然这样，我们决定给十七公主殿下重新标注等级...就..和您一样的全A+...如何？”
　　这名“伪传奇”强者小心翼翼的问着。
　　论实力，他并不感觉自己能比货真价实的魔钢九星..也就是总考官强上多少...
　　如果自己和总考官实战，虽然能战而胜之，但却也得费一番功夫...
　　而面对着这位十七公主...
　　他微微的咽了口唾沫...
　　不过...
　　出乎预料，也让他松了口气的是，十七公主殿下听到了这个依然有些不公平的提议后，居然看上去...
　　无比开心的样子...
　　“莉莉！他说我可以和你的成绩一样诶~”
　　奥尔娜拉起罗莉的小手，笑着说道...
　　这家伙...
　　看着奥尔娜这个傻兮兮的笑，罗莉微微叹气...
　　本来，她想要让这些家伙给奥尔娜弄个全S+天赋之类的...
　　既然高调，那就一路高调到底好了...
　　但..罗莉稍微想了想...
　　树大招风这个道理她也是明白的，而且..大笨蛋跟自己一样..嘛...
　　少女微微一笑...
　　“那..就这样吧~”
　　——————
　　上方，魔法灵光的遮挡中...
　　奥萨卡恩满脸阴郁的看着水晶屏幕中，手牵手离开混乱会场的两个少女...
　　自己的下马威..就像是个笑话一样，没有丝毫的作用，甚至还顺便给那个贱人在新生之中立了威...
　　咔吧吧...
　　二皇子殿下的双手骨节发出一阵的爆响。
　　从出生的那一刻开始...
　　这位一人之下，万人之上的皇子殿下似乎就没有这样憋屈过...
　　真想...
　　奥萨卡恩的眼神中瞬间闪过丝丝的阴狠...
　　好想杀了这个让自己如此“狼狈”的妹妹..
　　这并不难...
　　只要自己一声令下，就可以出动不止一名的中位传奇强者...直接将下面那个碍眼的家伙撕成碎片...
　　但...
　　老家伙那边...
　　“不行...不行！！”
　　碰！！
　　二皇子暴怒的情绪外泄！随即一拳砸在了面前的水晶桌子上！
　　哗啦...
　　水晶桌子瞬间碎成了无数片...上面的托盘，酒杯，水果掉了一地...
　　“殿下...”
　　福特莱教授看着奥萨卡恩的样子，也只能无奈的叹气...
　　但再想想...
　　二皇子殿下这一路走来，的确太过一帆风顺了..让他遭受一些挫折也好，这种无伤大雅的挫折，可以让自己主子的心思更加成熟...
　　福特莱觉得，这笔买卖其实..很划算...
　　“呼...”
　　而很快，奥萨卡恩也意识到了自己的失态。
　　他深深的叹了口气，身形往身后的沙发上一靠，左手揉了揉自己的鼻梁...
　　“没事..奥尔娜...也只是小角色而已...不过是老家伙放在身边的一条狗，我随手就能掐死...”
　　他一边似乎自言自语般的劝说着自己...
　　似乎这样就能让自己不再生气一般。
　　奥萨卡恩不是傻子...
　　反而，他相当的聪明，精于算计，运筹帷幄，懂得御下之道..帝王权术...
　　而也就在刚刚..他意识到了，自己对于这个十七妹妹..奥尔娜...似乎注入了太多的目光...
　　只是一个女仆生下的孩子...真的配让自己这样注视吗？
　　忽然，奥萨卡恩感觉自己现在的行为相当掉价...
　　没错..自己应该关注的，是如何成为一个合格的帝王，还有找个适当的时间，将老东西赶下台...
　　到时候这样的角色，自己随意一道指令..就能让她生不如死...
　　“呼...福特莱教授，十七的事情，后续就交给你了...”
　　想到这里，奥萨卡恩似乎又恢复了以往的沉着霸气...
　　他缓缓站起身，不再去看水晶屏幕，只是吩咐着福特莱教授，那语气就像是在说今天晚饭吃什么...
　　“是..二殿下。”
　　福特莱对着奥萨卡恩颔首鞠躬。
　　“怎么做由你决定，别让这贱..呼，我亲爱的妹妹..过的太舒服...”
　　“请放心..殿下。”
No.8：来迟一步的三小姐
不过这件事以这种方式解决了以后...
　　估计被埋在废墟下面的那个总考官，就要变成替罪羊了吧？
　　但也只能这样了...
　　或者说，现在这个结果对于导师这一方来说，是最好的结果了...
　　“额..十七公主殿下，请在三天之内，去学院的新生处报到，第八个昼夜交替时正式开学。”
　　那名负责修改奥尔娜考试数据的导师有些战战兢兢的说着...
　　“嗯，我知道了...”
　　奥尔娜随口答应着，在她看来，到时候跟着道尔奎莉姐姐一起去就可以了。
　　“走吧~”
　　这样想着，她牵起罗莉的小手，朝着测试广场外走去...
　　哗啦...
　　而新生们在这位十七公主殿下靠近的瞬间，全部都是自动的分开一条路...
　　有些胆大的新生，会偷偷抬头，近距离观察一下这位十七公主...
　　但大多数新生都是低着脑袋，一副害怕挨揍的鹌鹑样...
　　这些人几乎都是刚刚出言嘲讽奥尔娜的新生，虽然人多嘴杂，不一定会被听见，但却也是害怕自己被报复。
　　索性，奥尔娜似乎根本没在意..或者在刚刚..干脆就是没听懂这些人的嘲讽...
　　而也就在两人刚刚走出测试广场通道的时候...
　　却是迎面撞上了安和道尔奎莉...
　　“诶？道尔奎莉姐姐？”
　　奥尔娜微微一愣，看着面色有些焦急的三小姐...
　　道尔奎莉姐姐不是在魔法系测试吗？怎么跑到这里来了？
　　“奥尔娜？！已经..结束了吗？你怎么样？”
　　刚刚看到奥尔娜的道尔奎莉也是微微一愣，随后赶紧在罗莉想杀人的双眼，和竭力的阻挠下...给奥尔娜上上下下的检查了一边...
　　除了披散着的柔顺金发，还有身上有些汗渍之外...
　　奥尔娜似乎没有受到什么伤害...
　　确认了这些之后，道尔奎莉才缓缓的松了口气...
　　“啧！让开！”
　　而罗莉也终于有机会将道尔奎莉和奥尔娜隔开，然后疑惑的看向两人...
　　“你们..跑到这里来干什么？”
　　“呀呀~看到你们没事我们就放心了...”
　　在旁边的安看到，看到安全出来的两人之后，也是长长的松了口气..随后开始跟两人解释到...
　　“我们刚刚得到消息，道尔奎莉在考试中安排的导师，在来的过程中，被人袭击了..重伤，现在还在家里躺着呢...”
　　道尔奎莉...安排了导师过来？
　　也是..在明知道二皇子可能报复的情况下，三小姐也一定会采取相应措施...
　　只是想不到，这些家伙这样激进...
　　而且..导师被袭击的消息，居然晚了将近三十分钟，才传入道尔奎莉的耳中...
　　“你们那边，发生了什么事？”
　　虽然确认了奥尔娜和罗莉的安全，但三小姐还是有些好奇，奥萨卡恩袭击自己的人...究竟是相对奥尔娜做些什么...
　　“嗯..也没什么啦~”
　　奥尔娜回想着刚刚发生的事情，脸色稍微红了红，有些别扭的说着...
　　“对方出了些绊子~但不需要担心，因为这些事情已经被我们~对..是被我！和大笨蛋轻松解决了~”
　　罗莉一边说着，一边用胜利者的表情看向前方的道尔奎莉，眼神中似乎满是挑衅的味道...
　　“是吗。”
　　道尔奎莉虽然是平静的回答着，但声音中...能明显听出些咬牙切齿的感觉...
　　“所以呢？你们究竟解决了些什么啊？”
　　安倒是抓住重点的问道。
　　“这个嘛...估计今天过后..就会有传闻出现了吧~”
　　罗莉脸上漏出了一个神秘的微笑，让旁边的两人瞬间感觉一头雾水...
　　而无法理解罗莉话语的两人，便转头，将目光看向了奥尔娜...
　　“额..这件事的确不太好解释..就是和总考官发生了一些冲突...但最后还是顺利的解决了...”
　　十七殿下尴尬的笑着...
　　的确...
　　解决了...不过是顺利的解决了总考官...啊...
　　“这样吗？”
　　道尔奎莉点点头，随后问道。
　　“那么..你们测试出的成绩..怎么样？”
　　“诶嘿嘿~我和莉莉一样哦~都是全A+的成绩~”
　　奥尔娜笑着歪了歪脑袋说道...
　　“只有...A+吗？”
　　对于这个成绩，道尔奎莉却是有些微微皱眉...
　　她感觉，奥尔娜的初级测试等级，至少也要和她..差不多...或者远高于自己才对...
　　“道尔奎莉姐姐呢？测试成绩是多少？”
　　“我的话，这次新生测试是全S评价。”
　　道尔奎莉平静的说着。
　　毕竟，这位三小姐在公爵府中汲取的知识和受过的训练完全不亚于帝国学院即将教授的...
　　如果不是因为奥尔娜...的大哥，二姐都希望她去帝国学院镀金，并且弥补一下自己最弱势的方面...
　　也就是人脉方面...
　　道尔奎莉甚至想要跳过这个步骤，努力历练提升实力，坐上更高的职位..
　　不过，和其他人有所不同的是。
　　这位三小姐努力往上晋升的原因，也仅仅是不让父亲和大哥失望...
　　或者说...她没有其他事情可做。
　　但现在...
　　三小姐黑色的眼眸看向了奥尔娜...
　　“唔...道尔奎莉姐姐果然好厉害呢...”
　　奥尔娜挠了挠自己的侧脸...
　　莉莉在她的心中就很厉害了，但才拿了全A+的评价呢..
　　道尔奎莉姐姐居然比莉莉的评价还要高...
　　“不，如果正常测试的话，你的测试等级绝对比我要高上许多。”
　　她摇了摇头，语气平静的说着。
　　奥尔娜曾经在那漆黑的洞窟中展示过自己的实力...
　　说真的，如果不是这位公主殿下，她们现在...应该早就葬身在那只虫子尖锐如同矛枪的节肢之下了...
　　“奥尔娜，比我要厉害很多呢。”
　　她伸手想要摸摸十七公主的脑袋，却是被“贴身女仆小姐”一把将手给打了开来！
　　啪！
　　“说话就说话！你别动手动脚的！”
　　金红色短发的少女，瞪着一双圆溜溜的大眼睛，充满敌意的注视着面前的道尔奎莉。
　　而道尔奎莉那平静的黑眸中，在与罗莉目光相撞的瞬间，再次爆发出阵阵如同闪电交击的火花...
　　“所以说，这次能让你和奥尔娜一起测试，一起上学，你是不是应该..谢谢我呢？”
　　很快，高挑的黑发少女就对着面前的娇小萝莉发起了第一轮攻击...
　　“唔...”
　　而显然...这样的“攻击”对于罗莉来说效果拔群...
　　这样说的话，自己还真的欠了这个偷腥猫一个人情啊...
　　但...
　　“我..我又没求你！”
　　罗莉只能这样干巴巴的反驳道...
　　“嗯？啊..这么说也是~”
　　道尔奎莉罕见的对面前的罗莉也使用了些情绪化的微笑，随后开口...
　　“这样想来，应该是奥尔娜求我的~也就是说，是奥尔娜欠了我一个人情呢。”
No.9：皇家马车中进攻
罗莉瞬间愣住...
　　这个家伙简直..简直是太不要脸了！！
　　居然用这种事情要挟奥尔娜...
　　“唔..好像的确如此...”
　　而最让少女气到爆炸的是，那个大笨蛋思考了片刻，居然还傻不拉几的点了点头...
　　“什么嘛！！是什么是！没错！的...的确是我..是我求你的！！”
　　没办法，在罗莉的感觉中，就算是让自己欠道尔奎莉这家伙一个人情，也不能让奥尔娜欠她的人情！
　　没错...
　　“谢...谢谢你啊...”
　　罗莉超级别扭的侧过头，一脸不情愿的对道尔奎莉道谢...
　　“嗯，虽然态度不算好...”
　　而道尔奎莉则是双手环胸一脸居高临下的看着罗莉...
　　又卡在罗莉彻底暴走之前，嘴角微勾，轻声说道。
　　“不过就这样吧，我也没指望一个业余女仆能有什么教养。”
　　咯吱...
　　安的背后就是一凉，少女发誓，她听到了身边罗莉那可怕的磨牙声...
　　“咳咳！那么...今天就这样，明天我们去城堡接你们！然后...去报道，选寝室！”
　　看着面前的这一副即将爆发战争的场景，安赶紧拉住道尔奎莉，对着两人笑着说道...
　　“诶？啊...好的~”
　　奥尔娜却是完全没看出来现在这种剑拔弩张的趋势，只是愣愣的点头说了一句，便被身旁的莉莉气呼呼的拉走了...
　　“明天见。”
　　而被双方“矮子”拉走的两位少女互相回头的瞬间对视...
　　随后道尔奎莉微笑着，对奥尔娜挥了挥手...
　　“嗯~明天见~”
　　——————
　　哒哒哒...
　　前往城堡的马车之上，本来一片安静的气氛中...
　　奥尔娜忽然开口...
　　“莉莉你...和道尔奎莉姐姐的关系变好了呢~”
　　“哈？！”
　　坐在一旁的罗莉微微一愣，然后指了指自己的脸颊，满脸诧异的说着...
　　“你哪只眼睛看到我和那家伙关系好了？！？”
　　“唔...不是吗？”
　　奥尔娜微微愣住，然后有些委屈的低下脑袋...
　　“道尔奎莉姐姐帮助莉莉入学...而莉莉刚刚也跟她说了谢谢...”
　　“那是...那是那个家伙...”
　　罗莉气的脸色涨红，一副咬牙切齿的模样，随后转头看向奥尔娜...
　　“反正我和她关系才不好！倒是你！”
　　“我和那只偷腥猫...在你心中谁更重要！”
　　少女转头，一双赤金色的眼睛死死的盯着奥尔娜，问出了一个相当无理取闹的问题...
　　“诶？”
　　奥尔娜当时愣住..
　　这个问题..少女从没考虑过...
　　谁更重要...
　　在她的心中，应该是...
　　“一样...”
　　“不许说一样重要！！”
　　罗莉栖身上前，脸颊鼓鼓的，看上去相当不满的样子...
　　车内的空间不算小，但两个少女此时的距离却是相当近。
　　奥尔娜能清楚的看到莉莉柔顺的短发，长长的睫毛，可爱，却散发出凶光的杏眼...
　　再往下...
　　莉莉..好小的一对...好可爱呢...
　　“嗯？”
　　罗莉瞪了十几秒，但大笨蛋却还是不说话...
　　这家伙..就这么迟疑吗？！
　　明明是自己的私有物，不应该毫不犹豫的说自己的“主人”比较重要吗！？
　　但...
　　看她的眼神，好像是在走神？或者...
　　在聚精会神的看着什么东西？
　　罗莉微微一愣，顺着奥尔娜的眼神往下...
　　便看到了自己..脖颈下方，那微微漏出的...
　　“唔？！变...变态！！”
　　呼——！
　　啪！！
　　“唔——！我..额..对..对不起！！”
　　...
　　两秒钟后，罗莉捂着自己的衣服，满脸通红，双眼泛着水光的看着面前这个...
　　刚刚还在测试场上大显神威的十七公主殿下...
　　不过现在殿下的脸上，已经多了一个通红的巴掌印，正一脸真诚的跪坐在马车的另一侧..低着脑袋...
　　淡蓝色的眸子偶尔小心翼翼的...瞄一眼罗莉的方向...随后再次快速低头...
　　“呼..呼...”
　　罗莉的呼吸有些急促...不知道为什么，被看到了..感觉...
　　超级害羞...
　　明明..明明以前也做过那种事..以前的奥尔娜也看到过..
　　但为什么，感觉被现在的奥尔娜看到，总有一种...被这家伙小瞧了的感觉？！
　　明明自己现在才应该是进攻方吧混蛋！！怎么能让这家伙沾到便宜...
　　“你...怎么？好看吗？看了那么久...”
　　罗莉闷闷的说着，随后红着脸，微微侧头...
　　“诶？啊..挺好看的...粉色的小..”
　　背心...
　　“你！！”
　　呼——！
　　还不等奥尔娜说完，前方却又是一击直拳袭击而来！
　　虽然能躲开，但公主殿下在自家莉莉的气势下，却是根本不敢躲..
　　“噗！”
　　左眼又挨了一拳的十七殿下完全就像是一个被家暴的小媳妇，只能无辜的跟面前的业余女仆眨着眼睛...
　　“呼..呼...”
　　罗莉急促的呼吸着，脸上的颜色...似乎是一捏就能捏出血...
　　“你这个...这个超级无敌大变态！！”
　　“我..我没有啊...我就是不小心..看入迷了...”
　　公主殿下继续朴实的火上浇油...
　　“你还说！！”
　　“唔！对不起...”
　　“哼！然后呢！刚刚我的问题...”
　　罗莉气呼呼的偏头，随后再次将话题回归了初始的问题...
　　“我和那只偷腥猫..哪个更重要！”
　　唔...
　　这简直是流氓问题啊...
　　奥尔娜欲哭无泪，只能委屈的瘪嘴...
　　而看着大笨蛋这幅傻兮兮的样子，稍微平复了一下自己心情的罗莉，那赤金色的双眸一转...
　　嗯...
　　她将身体往奥尔娜的身边靠了靠...
　　几乎要直接蹭进了跪坐在车中的奥尔娜的怀里...
　　“莉..莉莉？！”
　　感受着软乎乎的小东西靠近，奥尔娜的心跳忽然也加快了许多...
　　“答案应该很简单吧？说出来...我更重要！”
　　罗莉一边强势的说着，一边继续往奥尔娜怀里蹭了蹭，整个人几乎都趴在了公主殿下的身上...
　　阵阵的热气，吹进少女的耳朵，那种酥麻感，让她整个人的身体都有些发软...
　　“说出来...罗莉..比道尔奎莉更重要！！”
　　“唔..莉莉..”
　　“说出来的话...”
　　似乎有什么东西...缓缓靠近了自己的耳垂...
　　“我会奖励大笨蛋哦~”
　　奖..奖励？？
　　什么..什么奖励？
　　“我..”
　　奥尔娜张了张嘴，刚刚想要开口说些什么的瞬间...
　　咣当！
　　“诶？”
　　马车好像碾过了一块不小的石头，刚刚还满是诱惑的声音瞬间变得有些慌乱！
　　随后就听到了车内也是“咣当！”一声！
　　“莉莉！？”
　　奥尔娜瞬间清醒，赶紧将自己怀里的少女抱了起来...
　　只见此时的罗莉鼻尖红红的，点点鲜血从少女的鼻中滴落...
　　“唔..”
　　是刚刚...脑袋伸到自己耳边的时候，正好马车压到石头颠簸...
　　所以直接撞在车沿上了吗...
No.10：城堡内...
晴朗的天气，主人不在家...
　　安吉丽娜头顶绑着一条白色的毛巾，看着被打扫的一尘不染，阳光照上去甚至会反光的房间...
　　满足的笑了笑，在阳光的照射下，伸了个懒腰...
　　“嗯~大扫除...完...”
　　吱呀...
　　也就在这时，身后的大门被推开...
　　“安吉丽娜~我们回来了~”
　　是十七公主的声音...
　　“是，欢迎回...额？”
　　女仆小姐刚刚微笑着回头，就看见了两个...有些狼狈的少女...
　　罗莉的鼻子被染血的手绢捂住，白色的劲装之上也都是血渍...
　　而奥尔娜这边，脸上有一个明显的巴掌印，左眼框的颜色也有些深，像是被人狠狠的揍了一拳...
　　“公...公..公主殿下？！小罗莉...你们..不是去测试了吗？！怎么...怎么搞..”
　　“咳咳..是..意外，意外啦~”
　　奥尔娜干笑着摆手...然后看向罗莉的方向...
　　“哼！”
　　但罗莉显然还在生气，只是重重的哼了一声，便再次偏过头，一副不想理你的样子。
　　“唔...”
　　奥尔娜有些尴尬的挠了挠脸..随后看向安吉丽娜...
　　“唉...”
　　女仆小姐微微叹气，无奈的摇了摇头...
　　“我去取换洗的衣服和医药箱，公主殿下和小罗莉先等我一下吧。”
　　一边说着，安吉丽娜一边退出了房间..
　　而一直看着她的奥尔娜，却是从这位女仆小姐离开的眼神中..看到了鼓励的情绪...
　　“额..诶嘿嘿...那个..莉莉？”
　　奥尔娜搓了搓手，脸上漏出了一个有些讨好的微笑...
　　“哼..”
　　罗莉在偏头，这次连身体都偏到另一边去了...
　　其实...她并不是生奥尔娜的气...
　　最大的原因，是因为..羞耻。
　　没错，太羞耻了。
　　自己主动进攻，但却是不小心把鼻子撞出血了什么的...
　　唔唔唔！！
　　想想就超级羞耻啊！什么给大笨蛋奖励啊...奖励就是自己撞在马车的窗框上，然后鼻子撞出血吗？！
　　混蛋..混蛋混蛋！！
　　自己好不容易享受了一次主动权...
　　为什么运气这么背啊！
　　罗莉的心中疯狂咆哮着，面上却是丝毫不显...
　　“好啦..莉莉~”
　　呼..感觉到了温暖的双臂，将自己的身体环住...
　　柔和的话语也在自己的耳边响起...
　　“不要生气啦...”
　　这次，奥尔娜倒是没傻兮兮的说出什么“自己也只是看到了一点”之类的话...
　　只是将罗莉环在怀里，带着两人的身体轻轻的摇动着...
　　被抱住的少女并没有说话，也没有试图挣脱，只是缓缓的抬起手，轻抚上了奥尔娜的手掌...
　　似乎两只手掌交叠在一起时，就能让罗莉感觉到阵阵的平静。
　　“大笨蛋..”
　　“嗯？”
　　“那个...看到的那个...想..”
　　“什么？”
　　公主殿下疑惑的看着面前，莉莉的后脑勺...
　　“你..看到的那个...想..摸摸看吗？”
　　摸摸看？
　　摸摸什么...我看到的...我看...
　　“唔？！”
　　奥尔娜在短暂的怔愣后，瞬间明白了莉莉的意思...
　　“你..莉莉..我..你是说...”
　　“别..别说出来...你..知道就行...”
　　罗莉浑身明显微微一颤，身形朝后退，往奥尔娜的怀里挤了挤...
　　但奥尔娜在这个位置，看不见少女的表情...只知道她微微低着头。
　　咕噜...
　　奥尔娜缓缓的咽了口唾沫...
　　还是..不要了吧？
　　心里虽然是这样想的，但嘴上说出来的...却是...
　　“真的..可以吗...莉莉...”
　　“你..这时候就不要问这样的问题啊！笨蛋！！”
　　“唔..哦...”
　　奥尔娜有些呆愣愣的答应着...而本来环住罗莉腰肢的双手却是开始了行动...
　　慢慢的上移...
　　“唔..嗯~”
　　“抱..抱歉..弄疼你了吗...”
　　“才..不疼呢...”
　　罗莉声音有些闷闷的说着，感受着奥尔娜的左手...
　　“你感觉..怎么样？”
　　“感觉..很好...”
　　“什么叫..很好啊？”
　　“感觉..自己抓住了这个世界上..最美好的东西。”
　　奥尔娜的声音很低沉，动作也很温柔...
　　“唔？！笨蛋...嗯...”
　　最美好的东西...最美好...
　　也就是说..比那只偷腥猫要好吧？
　　罗莉通红的脸颊下方，嘴角缓缓翘起...
　　这次算是..赢了...吧..
　　五分钟后...
　　“嘶！痛痛痛..莉莉~轻点嘛...”
　　奥尔娜坐在床边，一脸委屈的看着面前的少女，眼神中充满了无辜。
　　“闭嘴！还不是因为你刚刚管不住自己的眼睛...大笨蛋！”
　　罗莉小嘴微微撅起，脸色依然有些潮红，但手里却是拿着一块沾了绿色液体的手帕，轻轻的擦拭着奥尔娜的侧脸和眼眶...
　　虽然都是自己打的...
　　但现在为什么这么心疼啊...
　　可恶...自己下手怎么这么黑..都打青了...
　　不过...
　　感受着手中沾到绿色液体地方传来的清凉感...
　　罗莉微微点头...
　　这种外敷药剂看来相当高级呢，治疗这种皮外伤的效果，应该不次于中级治愈术才对。
　　而显然，罗莉猜测的不错..
　　随着清凉的感觉逐渐加深，奥尔娜的眼睛和脸蛋在十几秒之内，就恢复了原状。
　　“不愧是皇室的药膏呢...”
　　火焰魔神感叹着，赤金色的双眼转了一圈，偷偷摸摸的将那瓶药膏揣进了怀里...
　　“呀~真的..完全不疼了呢~”
　　奥尔娜眨了眨眼，随后欣喜的说着，眼神则是看向了身前的罗莉...
　　“话说莉莉...脸还红红的呢~”
　　“唔！你..你这家伙！还想挨揍吗？！”
　　罗莉瞪大了眼睛，举起小拳头威胁道...
　　“对不起！饶..饶了我吧！”
　　公主殿下立即求饶...
　　——————
　　“你说什么？”
　　道尔奎莉微微一愣，看着面前靠着门框站着的安...
　　“确定吗？”
　　“刚刚得到的消息，还有假吗..”
　　安耸耸肩，手中还摆弄着一把寒光闪闪的匕首。
　　呼呼呼...
　　匕首在少女的手里快速的转来转去，留下了道道的破空声...
　　“而且...战士测试从刚才，奥尔娜她们测试完成之后就暂时停滞了...因为总考官无法继续进行监考，力量测试柱也碎了一根...需要重新补充。”
　　说道这里，少女的嘴角微微翘起..漏出了一个苦笑。
　　在新生测试时击碎测试柱的，帝国历史上也不是没有，就近来说，道尔奎莉的大哥，凯撒弗朗，在新生测试的时候，就击碎了测试柱。
　　但..将总考官殴打致严重骨折，精神错乱，无法继续监考的案例...
　　这位十七殿下倒是历史之上头一份...
　　算是前无古人了。
　　“嘛~怪不得罗莉那家伙让咱们等消息...真是..够乱来的啊...”
　　不过...
　　如果那个总考官真的是二皇子的人...
　　现在估计已经被灭口了吧？
　　罪名就是...欺辱皇族？
No.11：庭院中的春风
春风吹拂之间...
　　花园中一片的绿意盎然。
　　纯白色的身影坐在小花园内，手里似乎摆弄着什么东西...
　　“唔..这里是眼睛...嗯...再大一点..好~”
　　呼...
　　春风吹动她白色的发丝，让少女的脸颊漏了出来...
　　如果有人看到这一幕，一定会以为是天使坠入了凡尘...
　　那是一种无比纯洁的美...
　　让人不敢大口喘气..生怕喘气声惊动这名天使，让她张开背后的双翼，羞涩飞走...
　　嗡嗡...
　　但就在少女没看到的地方，一只春雨过后最常见的青色吸血蚊朝着她洁白的后颈飞去...
　　它并不具备人类的审美，唯一的目的就只是想要在那洁白的脖颈上获取食物，顺便，在少女无暇的皮肤上，留下瑕疵。
　　“最后再这样...”
　　而少女却是毫无察觉，只是继续忙着手中的事情...
　　“嗯...好~”
　　呼...
　　也就在这瞬间，一道带着血腥味的红色雾气将那只青色吸血蚊直接变成了飞灰...
　　踏踏...
　　“小菲儿~”
　　熟悉的声音在背后响起，让菲迪娅微微一愣，然后欣喜的回头...
　　“米米莉姐姐！”
　　纯白色的少女刚刚回头，就看见了米米莉微笑着，站在自己的身后...
　　她依旧是那一身看上去很整齐，也很淑女的装扮，背后有着漆黑色的肉翼。
　　但比起第一次看到时的恐惧和疑虑..
　　这次少女看到时...却是感觉无比的亲切和喜悦。
　　“在干什么？”
　　米米莉挑眉，一双猩红色的眼眸看向菲迪娅手中的...小装饰品？
　　似乎..是一块圆形的金属块？
　　上面似乎还有些简陋的图案...刚刚菲迪娅就是在弄这些东西吗？
　　“这个是我姐姐从最近帝国新发现的【磁水晶矿脉】中带出来的~叫做..磁水晶原石~”
　　菲迪娅说着，那块磁水晶原石一掰...
　　啪~
　　瞬间，一块磁水晶原石变成了两块...
　　或者说，那块椭圆形的磁石本来就是裂开的两块...
　　只不过因为那种特殊的磁力，可以让它们牢牢的吸附在一起。
　　“看...米米莉姐姐~神奇吧！”
　　菲迪娅苍白的小手上捧着那一小块磁石，献宝似的送到了米米莉的面前...
　　“嗯..”
　　“亚人”少女拿起那块不大的磁石，不过她的注意力却是没在石头的材质上，而是主要看着上面，那有些歪歪扭扭的雕刻...
　　上面的雕刻..
　　怎么说呢，并不算好看，或者可以说是相当的简陋了...
　　只是几条线，像是火柴人一样...但...
　　“这个...”
　　米米莉指着雕刻在左半边磁石上的，一个身后有“大翅膀”，脑袋上就只是一个笑脸的火柴人，看向菲迪娅...
　　“是..我？”
　　“唔！”
　　菲迪娅看着米米莉指着的雕刻，小脸微微泛起了些红晕，脑袋不自觉的低了低...
　　“嗯..对不起..米米莉姐姐，我不太会画画...”
　　“不...”
　　米米莉摇摇头，低头看着手中的磁石...
　　除了“自己”以外，右半边磁石上，还雕刻着一个有着披肩长发的小人...
　　这个应该是..菲迪娅自己了吧？
　　雕刻上的两人正拉着手，那位置正是磁石裂隙的地方...
　　“呵，画的..你和我...很像，尤其是我的翅膀。”
　　或许..这里是唯一能看出像是自己的地方了吧？
　　啊..还有哪微微弯曲的卷发..
　　她伸出纤细的手指，在那粗糙雕刻着的火柴人上轻轻的抚摸着。
　　“诶？唔..”
　　小菲儿看着面前抚摸着磁石的米米莉，脸蛋稍微红了红...
　　明明自己刻的那么不好看...
　　但她还是说，很像吗？
　　“米米莉姐姐...”
　　纯白色，如同天使一般的少女脸上漏出了一个淡淡的微笑...
　　“还真是...好温柔呢~”
　　温柔？我吗...
　　吸血鬼大公微微一愣，看着前方的少女...
　　其实她更愿意称作这种心态为...有耐心。
　　不过...
　　“是吗？小菲儿是第一个说我温柔的人呢...”
　　因为其他人类看到我，就只会发出令人心旷神怡的尖叫，然后疯狂的到处逃窜...
　　“诶...唔，明明米米莉姐姐是这么好的人..”
　　好人？
　　米米莉再次轻笑，摸了摸白色少女的脑袋...
　　苍白的爪子之上，猩红的指甲显得无比可怖。
　　但菲迪娅...却是在这种“令人绝望”的环境下，漏出了温和的微笑...
　　你根本不知道...我杀过的人类和魔族...
　　比你出生到现在，吃过的盐巴还要多啊...
　　善良，温柔，根本就无法用来形容一位渴望鲜血的无情吸血鬼。
　　这种形容，根本不成立。
　　甚至自己只要左手微微用力...这个天使一般的少女，脑袋就会“碰~”的一声...
　　炸成无数碎块...
　　但..
　　米米莉暂时..不会这样做。
　　她只是轻柔的抚摸着少女那柔软的头顶...
　　然后手掌缓缓的下移...
　　轻轻的捏住了菲迪娅的小脸...
　　“唔~米米莉姐姐？”
　　被捏住小脸的菲迪娅，抬起头，看向米米莉...
　　米米莉姐姐...
　　好像很喜欢这个动作呢..捏自己的脸...
　　真的很舒服吗？
　　“呵呵..抱歉，有些走神了。”
　　她这样说着，缓缓俯下身，将手中的那椭圆形的磁铁递还给菲迪娅。
　　但出乎她预料的...
　　菲迪娅只是伸出手，按住磁铁的一边...然后轻轻一拽...
　　咔吧~
　　雕刻着“米米莉”小人的那半边磁铁被收了回去...
　　而“亚人”少女的手里，却是留下了雕刻着菲迪娅样子的半块磁铁...
　　“诶嘿嘿~这样...我拿着米米莉姐姐~然后米米莉姐姐拿着我~”
　　小菲儿俏皮的笑着，扬了扬手中的半块磁石...
　　“我..拿着你？”
　　吸血鬼挑眉，看着手中的半块磁石...
　　刚刚仔细观察了自己的“雕刻”...而现在转眼看向菲迪娅的...
　　好像..比起自己，要粗糙不少呢...毫无特点，只能用“好像个少女”这句话来形容了。
　　米米莉再次抬眼看向面前的白色少女。
　　是将大部分的时间，都用来雕刻“我”的样子了吗？
　　呵...
　　“嗯~而且...”
　　菲迪娅点点头，然后神神秘秘的压低了声音，凑到米米莉耳边...
　　“米米莉姐姐也注意到了吧，这些雕刻都没有完成呢...要是...要是可以的话，我们...能不能雕刻对方呢？”
　　雕刻对方..吗？
　　怎么像是...恋人之间的行为啊？
　　米米莉侧眼看着少女红扑扑的脸蛋...
　　猩红的嘴角微微翘起...
　　嘛~玩玩也没什么...
　　“好啊~那么就让我..来雕刻小菲儿...”
　　“嗯！要把我雕刻的好看一点哦~”
　　“当然了..我会把你...”
　　变成无比可口的饵食，饱饮你绝望时..流出的甘甜泪水...
　　让你...
　　“...雕刻的比现实中...还要可爱的~呵呵..”
No.12：金之都的例行检查
“来看看新鲜的高原角牛肉排！现场烤制！咬上一口，绝对让您口齿留香~”
　　“北地来的皮毛！纯白的样式，出自狩猎大师之手，挂在墙上绝对让您体验一次极寒的冒险！”
　　“西部商人带来的酸果，酿造出的美酒，果香浓郁，让您感受微醺的**~”
　　温和的晚风中...
　　商贩们卖力的吆喝着，吸引着一批又一批的顾客驻足...
　　“啊~冬天过去后..大家就是有活力呢~”
　　克里斯脸上带着温和的微笑，牵着尼尔琳达的小手，走在繁华热闹的街道之上。
　　“是因为天气变暖了吧。”
　　圣女小姐兜帽下的脸颊微微抬起，然后尝试着在空中吐出白色的哈气...
　　却是并没有什么效果。
　　而看着未婚妻这种可爱的举动，勇者先生的脸上再次漏出了会心的微笑...
　　“噗~现在可没办法吐出哈气啊...因为气温升高了~”
　　最近...
　　琳达的症状好了不少。
　　已经不需要坐着轮椅..可以自己行走，并且毫不费力了。
　　在克里斯的感觉中，似乎没有比这个更加值得高兴的事情了...
　　好希望...
　　琳达能快点好起来，到时候自己就能带着她游历整个大陆...
　　然后找个最喜欢的地方定居下来。
　　到了那时候..还能...
　　“呵..或许..我是这片大陆历史上...最不称职的勇者了吧？”
　　“嗯？你说什么？”
　　尼尔琳达微微歪头，深蓝色的双眼中带着些迷惑的看向克里斯...
　　“没什么~”
　　勇者先生微微一笑，凑近尼尔琳达的身边，在少女的额头之上留下了一个轻吻。
　　“我爱你~”
　　“嗯，我也是。”
　　没有少女的羞涩，尼尔琳达非常坦然且认真的点头说着...
　　随后点起脚尖，环住了克里斯的脖子。
　　而两人这样的举动，也让周围路过的行人们，都漏出了善意的微笑...
　　果然..春天到了呢...
　　哒哒哒..
　　但就在这时，热闹的街道上却是想起了隐隐约约的马蹄声...
　　随后便是从远方传来的吆喝...
　　“所有自由民，外来商贩，冒险者，全部回到自己的住处！详情等一下会发出通知！现在全部回家配合例行检查！”
　　街上的众人听到这样的喊声都是微微一愣，随即看向后方。
　　那是一对身穿制式铠甲的兵卒，看上去并不像是城卫队，而是瓦泽莱的军队...
　　一般..在这种街道是都是禁止骑马的，除非是游行或者什么重要的通知行为..
　　看来这次的所谓“例行检查”...
　　并不简单啊。
　　克里斯微微眯眼..例行检查的话，他看了看仍然环着自己脖颈的圣女小姐。
　　希望不要引起什么冲突呢...
　　“诶？例行检查？”
　　“真是的...城主府在搞什么啊...”
　　相比于阶级森严的帝国，在瓦泽莱，或者说在整个自由联邦中，对于人民的管束，都不算严苛...
　　除了要定时交税之外，这群每天都轻松闲适的家伙，的确可以被称作真正意义上的“自由民”了...
　　所以他们在遇到类似事情的时候，会非常不客气的将自己的抱怨说出来...
　　而卫兵们也不会因为这种事情找一个自由民的麻烦..
　　不过...虽然没有血腥的威慑，但人们还是很配合的开始收拾摊位，各回各家。
　　毕竟城主府发布命令的人不可能是疯子，绝对是因为发生了什么不得了的事情，所以才要求人们马上回家接受例行检查的...
　　城内混进了某些危险生物？
　　有人要刺杀大元首？
　　或者..其他城邦出现了什么异变？
　　带着些抱怨和忐忑的心情，不论是自由民，商贩，还是冒险者，都收拾了一下，随后往自己的住处快步走去...
　　而看着逐渐逼近的士兵们，克里斯也低下脑袋，看着怀里的琳达。
　　“我们也回去吧。”
　　“嗯。”
　　索性，这里距离红宝石街16号并不是很远，两人牵着手，散步一般的走回了家里...
　　而也就在两人到了家门口时...
　　正好也看见了两名身穿铠甲的士兵正站在院子前，往里张望着...
　　看到两人回来，两名士兵也并没有漏出任何不耐烦的表现，而是相当和善的对着两人笑了笑。
　　瓦泽莱，这个名为金之都的城市，金钱，这种“肤浅”的东西，便能很直观的代表一个人的地位和体面。
　　能够在红宝石街买下这样一栋房屋就已经说明了他们“瓦泽莱贵族”的身份。
　　而面前的两个人，黑发黑眸的男人好像有着异族血统，身周的气势也是令人不敢小瞧...
　　还有那个带着兜帽，掩住脸的女人...黑色手套包裹着的纤细手指上，光宝石戒指就带了三个..而且看在黑夜中淡淡闪耀的光晕就知道...
　　这些似乎都是魔法物品..
　　“两位..是这栋美丽建筑的屋主吗？”
　　前方一名年龄较大的士兵赔着笑脸说道，顺手还展示了一下自己的肩章，表示他们是瓦泽莱的官方人员。
　　“嗯，两位执法者来...想必是因为刚刚我们在街道上听见的..例行检查吧？”
　　克里斯点头，随后单手做出了一个请的姿势。
　　“如果是的话，不介意进去喝杯茶，然后跟我们详细说说吧？”
　　“是的，当然，荣幸之至。”
　　看到克里斯友善的态度，士兵松了口气，在男主人的示意下进入了这栋带着院子的二层小楼。
　　而众人刚一坐下，克里斯就开门见山的说道...
　　“我和我的未婚妻不希望自己的家里被人弄乱，这两位兄弟应该..懂我意思吧？”
　　一边说着，他一边从怀里掏出两枚金灿灿的指环。
　　虽然看上去卖相并不是很好，上面甚至有被融化的痕迹..但这也能侧面证明，两枚指环都是纯金打造的。
　　它们是克里斯在黑岩平原上的一具枯骨身上找到的，除了这些小玩意，还有许多魔法卷轴和一柄魔力匕首。
　　“一点小东西，两位不嫌弃的话...”
　　呼...
　　金色的指环被推到两名士兵的面前。
　　“咕噜..”
　　年龄较小的士兵显然第一次见到这样的阵势，不禁咽了口唾沫...
　　这样的一个指环卖出去，价值至少在七个高质量金币以上啊...
　　比自己忙活一个春天赚的钱还要多...
　　“额..呵呵呵，您真是太慷慨了，放心！我们完全明白您的意思...”
　　而老道一些的士兵马上就明白了克里斯话中的意思，拿起了桌上的两枚金戒指，放在口袋中后..
　　便丝毫都没提，所谓例行检查的事情了...
No.13：萨托的传闻与新生报到
“那么...两位，介意说一下这次例行检查的原因吗？”
　　克里斯侧眼，看着手里拿着茶具从厨房走出来的尼尔琳达。
　　呵...
　　圣女小姐还真是..越来越有妻子的样子了呢。
　　能想象，将来两人有了孩子的时候..会是什么样的场景...
　　这样想着，克里斯的脸上露出了一个请不自觉的微笑。
　　“啊..关于这件事，也不是什么秘密...”
　　资历较老的士兵摸了摸下巴，一双有些浑浊的眼睛看着放在自己面前的水晶杯子，和缓缓倒入杯中的凉茶。
　　“多谢夫人的款待，这种上好的茶叶..真是好久没喝过了呢...”
　　老兵先是奉承了一句，随后再次看向克里斯。
　　“嗯...老爷应该听说过...萨托吧？”
　　萨托...
　　克里斯微微眯眼，稍微回想了一下，便在脑中找到了这部分情报。
　　自由联邦有120个同盟城邦，那么多的地方，克里斯不可能一个个的都记住，但人类之间..都会有一个差不多的毛病...
　　不论是测验，或是任何排序活动...
　　如果是自己参与其中，那么除了自己以外，大家印象最深的，就是第一名..或是最后一名了吧...
　　当然，就算自己没参与其中，只要稍微有了解，最先注意到的，也会是第一名和最后一名。
　　而萨托城，虽然不至于排在自由联邦的最后一名，但排名也绝对是比较靠后的存在了。
　　之所以克里斯会知道这座城市，还是曾经调查自由联邦时，坐在他们对面的“空调少女”，奈尔菲迪曾经说过一嘴的...
　　“萨托城被誉为自由联邦中最不适合去旅行的城市之一呢..不过越是有这种名号，越有人慕名前往...真是搞不懂啊~”
　　而不得不说，一想到那个少女，克里斯就有些头疼。
　　不过...话说回来，好像挺长时间没看到她了...
　　估计是听了自己的话后，已经离开瓦泽莱了吧...
　　希望那家伙能找到真正适合她的伴侣呢。
　　这种念头在克里斯脑中一闪而过，随后便被抛到了脑后...
　　“萨托..稍微有所耳闻，听说是个很混乱的地方，还被誉为最不适合旅行的城市？”
　　“没错，老爷的消息还真是灵通呢，就是那个萨托，那个混乱的渣滓聚集地...就连哥布林的村庄，都比那里显得井井有条...”
　　士兵一边笑着，一边毫不犹豫的贬低着萨托。
　　虽然萨托和瓦泽莱之间属于盟约国，但身为大元首城下的士兵，自由联邦中排名第一的金之都的居民，他们其实是打心底里瞧不起这种混乱城邦的。
　　“不过，老爷你应该明白，就算在混乱的地方也会保证几点...就像我们再喝奶油蘑菇浓汤时..汤里可以有我不喜欢的青芥菜...但绝对不能有蟑螂。”
　　听着士兵的这些话，克里斯渐渐有些明白了他的意思...
　　“你是说..萨托城内出现了魔物？”
　　勇者先生挑眉说着...
　　“对..但没完全对。”
　　士兵一边说，伸出一根手指，还买了个关子...
　　“萨托城的确出现了人类和亚人以外的东西，但要比魔物更加恶劣...”
　　那个声音压的有些低。
　　“是亡灵...萨托城全境都出现了大大小小的亡灵..这次的例行检查就是因为这个...大元首担心这次萨托城的事件是联邦的敌对势力策划，想要分裂自由联邦..为了防止瓦泽莱中也出现那样的混乱，所以就有了这次例行检查。”
　　这样...吗？
　　比自己想象的要简单许多呢..
　　不过..按照自己以前的感觉...
　　城市里出现了许多亡灵，那的确怪吓人的。
　　自己现在也真是站着说话不腰疼了。
　　或许是遇到的危险多了..稍微有些神经大条了吧...
　　“那么，瓦泽莱...大元首准备怎么办？支援萨托城吗？”
　　稍稍放心的克里斯拿起桌上的凉茶，往椅背上靠了靠...顺势问道。
　　“当然..大元首被自由联邦的其他城主推选出来，享受权利的同时，自然也要管理这些事情。”
　　说起这些，这名士兵居然丝毫都不避讳的样子，甚至话语中，隐隐有些自豪。
　　“不过老爷不需要担心，区区数千亡灵，面对瓦泽莱军队的时候，也只有乖乖等着被砸成烂肉碎骨的结局~”
　　不错的自信，克里斯微微一笑，举起水晶杯。
　　“没错~金之都是个安全又美丽的城市，而且我们都相信大元首的力量～”
　　——————
　　帝国，卡尔托纳，帝国学院，新生办事处内部。
　　“公主殿下，三小姐，还有这位..罗莉同学。”
　　一位带着水晶眼镜，看上去样子稍微有些刻薄的女教师对着面前的三位少女漏出了一个真诚的笑容。
　　穆图瓦.萨尔，虽说也被称为学院导师..但其却是实力并不强，负责的也是学生们的登记，注册等事物...
　　比如，新生报到，还有宿舍分配。
　　但其实..
　　这些工作大多数都是由这位导师手下的助力去做，说是负责，其实她也只是汇总而已。
　　“这次麻烦你了，穆图瓦导师。”
　　道尔奎莉看着面前的女人，脸上是一如既往的平静。
　　这位负责新生办事处的穆图瓦导师，丈夫是一位中级军官，并且在道尔奎莉的大哥，凯撒弗朗的手下任职。
　　“不不，能为三小姐和公主殿下服务，是我的荣幸~”
　　穆图瓦微笑着摆手站起身。
　　“那么登记都完成了，我送你们去学院宿舍吧...”
　　“嗯。”
　　吱呀...
　　四人推开了办公室的大门...
　　一瞬间，有些喧嚣的声音就再次出现在了众人的耳中...
　　“填写在这里就可以了！”
　　“这里吗？”
　　“你的测试等级是：B,B,A-，吧？有没有考虑过魔物双修？”
　　“去那边稍等！”
　　乱糟糟的声音在众人耳边响起，此时外面还有十几个助理坐在大厅之中忙活着，给通过测验的学员们登记。
　　一片无比热闹的景象...
　　虽然说是三天内来登记就可以，但按照现在的情况看来，大厅中的学生至少有五六百人...
　　这群通过测试的学员们对于帝国学院的热情，真的是无比的高涨啊...
　　“呵呵...其实..今年来报道的人数，是近几年来最少的一次了...”
　　穆图瓦的脸上露出了一个有些苦涩的微笑...
　　“诶？为什么？”
　　奥尔娜有些疑惑的问道...
　　为什么？
　　公主殿下...你自己应该最清楚啊...
No.14：有些纠结的魔神小姐
而几人刚刚从里面的房间走出来，就马上引起了周围五十米范围内的一阵安静...
　　不论是战士系，还是法师的学生，只要是不小心扫到了三位少女的..都是立即禁声，随后就是一阵的窃窃私语...
　　“诶..那不是昨天..在测试中得到全S评价的道尔奎莉小姐吗...”
　　“还有那个..昨天在战士测试中..也是全A+评价的...叫..叫什么罗莉...”
　　“诶？她旁边的那个...是战士测试的时候，把总考官打到骨折的公主殿下吧？？”
　　“嘶..还真是...”
　　“哈？把..总考官打成骨折？这都有人相信吗？应该..是传言吧...”
　　“是真的..我前天就是和她一批测试的..这位公主殿下简直...咳咳...”
　　“有什么不能相信的？你们应该都知道...战士系昨天耽误了进程，今天要继续测试吧？”
　　“难道...”
　　“没错，就算因为十七公主殿下将那个不长眼的总考官教训了一顿...”
　　这话一出，在场的众人无不是惊讶出声...随后还有些学生看向奥尔娜之后...又赶紧挪开的视线，好像是生怕因为这一眼招惹了什么祸事一般...
　　当然，这些眼神中，也不乏崇拜与...爱慕。
　　也就在这一瞬间，菜市场一般的环境就变成了某邪教组织聚会似的...
　　所有人都在窃窃私语，诉说着自己知道的见闻。
　　而奥尔娜再听到这些话的时候，脸色也稍稍红了红...
　　现在她终于知道，为什么这次报道的人比较少了，原来是因为自己的关系而让战士的测试延期了..
　　“啧...”
　　不过罗莉却是撇了撇嘴，重点瞪视了侧面的几个学生...
　　“赶紧走...我不喜欢这个地方...”
　　总不能..在新生办事处就把这几个眼神不对的家伙解决了吧？
　　可恶...
　　虽然这样想着，但罗莉在瞪视的同时，还是恶狠狠的了一声...
　　“再看，就把你们全变成烤鹌鹑！！”
　　配合着她凶悍的眼神和可怕的气势，瞬间就让前方的几个偷瞄的新生缩了缩脖子...
　　看着几个勋爵家的少爷小姐被凶，穆图瓦虽然有心张了张嘴，但看着身旁的道尔奎莉...
　　这位公爵家的三小姐没有丝毫要开口说些什么的意思，只是平静的往前走着。
　　唉...既然这样，自己也别开口了...
　　如此想着，四人在一众新生有些好奇和畏惧的侧眼偷瞄中...走出了办事处。
　　一路上还有许多抱着书本或闲逛，或聚在一起闲聊的学生身影,他们分布再宽阔的操场上，和侧面漂浮再操场周围的法师塔下...
　　“学院区内和帝国的中心区中一样，没有及其特殊的情况，是禁止飞行的。”
　　穆图瓦一边给众人讲解着一些学院的常识性知识，一边引导着众人往前走...
　　而迎面走来的学生们，看到她的时候，几乎都会微微颔首，叫一声导师。
　　但穆图瓦那有些刻薄的脸上，这时却不会漏出刚刚那种真诚的微笑，只会对着跟自己打招呼的学生缓缓点头执意。
　　看来这位女导师，在平时应该极其严肃，不苟言笑的人。
　　她的侧面，道尔奎莉则是目不斜视的看着前方，看着好像是相当认真的在走路的样子..
　　但熟悉她的人，比如奥尔娜却是知道...
　　三小姐这个样子，其实是在思考某些事情。
　　道尔奎莉姐姐还真是...每天脑子里都要想着事情啊~
　　不像自己..头脑空空...像个白痴一样...
　　“呵呵..”
　　奥尔娜这样想着，居然将自己给逗乐了，好吧..
　　这样更像是白痴了...
　　而比起她们两人，罗莉的双眼却是不断的观察着四周的学生...
　　一段段的回忆似乎在少女的脑中..逐渐复苏...
　　空荡荡的天空下，一切的色调都是灰色..少年少女们穿着校服，三三两两的漫步在操场之上。
　　但...
　　他们的脸上却是都没有五官。
　　为什么呢？
　　站在灰色天空下的少女思考着。
　　是因为他们本来就没有面容吧？
　　不...
　　或许是..自己从没注意过，也不想去注意吧...
　　啪！碰...
　　“嗯？”
　　也就在这时，罗莉的耳朵动了动，她似乎听到了身后，有什么声音...
　　而这种声音在引起了少女注意的同时，也让她周围的一切趋于了平静。
　　灰色的天空瞬间消失，没有五官的学生也如同烟尘一般飘散...
　　富有帝国风格的教学建筑重新出现在了少女的面前。
　　边上，是三三两两的学生...
　　这才是...自己所在的【帝国学院】吗？
　　再看看身边，这个正在傻笑的大笨蛋...
　　罗莉的脸上也露出了一个释然的笑容。
　　现在自己的世界...似乎..也是因为有了这个少女..而充满了色彩吧？
　　虽然是个笨蛋...但...她真的很有“绘画”天赋呢...能将自己灰色的世界，填成彩色。
　　稍微感慨了一下，拥有着金红色短发的少女便微微集中注意力...
　　很快就听到了将她从“回忆”中吵醒的声音...
　　“喂，特洛米..我不是说别再让我看见你吗？”
　　“对..对不起..我只是..去图书馆借本书。”
　　“也就是说你根本没听我的话？还敢出现在我的面前是吗？”
　　“我..对不起..对不起...”
　　啪！
　　劈里啪啦...
　　随后..就是什么东西被击打的声音，还有隐隐的抽泣声。
　　四周的喧嚣将这些声音都淹没在了人群中...似乎只有罗莉听到了这些声音...
　　不反抗的话...
　　罗莉看着那光明学院中的黑暗角落...
　　就只能被不断的压榨哦...
　　嘛，这个道理，需要你自己去领悟呢。
　　“莉莉？”
　　奥尔娜看向有些奇怪的罗莉，随后顺着少女的视线看向了教学楼的方向...
　　却是什么都没看见，相当敏锐的耳中也什么都没听见...那里有什么吗？
　　“那边..有什么吗？”
　　“没什么。”
　　罗莉摇了摇头，收回了自己的视线...
　　跟以前的自己很像吗？但...
　　自己的那种..自我拯救的情绪，早在牵起小猫娘那只纤细手臂的时候..
　　就已经完全发泄，或者说..这个并不善良的家伙，早已得到了精神上的满足。
　　所以，面对陌生人，她并不会多管闲事...
　　“对不起...对不起！！”
　　不会..多管闲事...
　　啪！！
　　“呜呜呜...对不起..请不要..这是我奶奶留给我的...”
　　咔擦...
　　罗莉握紧了拳头...
　　大概吧。
　　“你们稍微等我一下。”
　　罗莉一边说着，一边直接一只手撑着旁边的围栏，随后一跃而下...
　　光是这一手，就绝对不是新生该有的动作了啊...
　　“莉莉？！”
　　奥尔娜微微一愣，然后就想要马上跟下去...
　　但却还不等她的身形移动半步，就听到了罗莉的声音传到自己的耳中...
　　“如果你敢跟过来，我就一个月...一天不理你！！”
　　“唔...”
No.15：无法理解的哭喊
那边的声音听上去明显就是个少女。
　　自己怎么可能让奥尔娜管这件事？
　　万一真的让她看到了这种事情，以这个大笨蛋的性格，必然是第一个冲上去制止的。
　　而到那时...自己在学院中的“敌人”可能又会多出一个。
　　不过...
　　显然这种恐吓对于奥尔娜相当的奏效，少女瞬间僵硬在了原地，甚至不敢动弹一下...
　　而站在旁边的道尔奎莉也只是挑挑眉，双手环胸的看向下方，身体却是并没动。
　　至于穆图瓦导师...
　　要让自己等这个小姑娘，虽然不太符合规矩，但两位大人都没有什么意见，她就更不可能有什么意见了。
　　踏踏踏...
　　罗莉朝着那边快速奔跑着，心中不断的对着自己吐着脏话...
　　真是...跟笨蛋在一起时间长了就会被同化吗？！
　　看到什么事情都想管一管..
　　真是蠢死了！
　　这样想着，少女抿了抿嘴...
　　其他事情还好，但这种事...自己真的是无法坐视不理..
　　就像好像自己被人欺负的时候，多么想有一个能拯救她的人出现在自己面前，拽住施暴者的手，让他滚开...
　　既然没人...就我自己来做吗？
　　呵..真像是那个大笨蛋...会说出的话呢。
　　踏踏...
　　而这样思索着的罗莉，此时已经站在了两栋教学楼的中间。
　　但...
　　“嗯？”
　　少女微微一愣...
　　因为这里空空荡荡的，什么都没有。
　　别说被欺负和欺负人的学生了，就连杂草都没有半根。
　　怎么..可能？
　　不对...
　　罗莉赤金色的双眼微眯，看向前方..
　　这个小巷子里似乎有淡淡的凉气...难道是..亡灵？
　　但如果是亡灵的话，应该是大笨蛋最先听到这种声音啊...为什么会是自己呢？
　　不对..不对！！
　　如果..真的是亡灵一类的东西作祟...
　　她看了看身后。
　　操场上，学生导师络绎不绝，甚至还有看上去像是教授一般的人经过..
　　而这些教授，几乎都是实打实的传奇级强者。
　　就算是这里出现一个和黯灵一样级别的亡灵法师，都会第一时间被发现的...
　　不可能只有自己听到这些声音啊...
　　“特洛米...”
　　罗莉缓缓的念叨着自己听见的这个名字，一时间...陷入了沉思...
　　一秒...五秒...十秒..
　　没什么思路...
　　算了。
　　罗莉摇了摇头，她的本体在驱逐了艾拉的大部分意识后，已经成就了魔神。
　　其灵魂，甚至可以被称作【原初的火焰】。
　　虽然如果现在意识回归本体...她也会受到艾拉，甚至是那个已经死亡的“狂血野兽”毕曼罗伊的执念影响...
　　但就算是这样...
　　她绝对不会像是那个自大的“火焰魔神”一般，以为自己是全知全能的,认为自己理解一切...
　　当然，通过和艾拉的融合，罗莉也知道了这家伙所谓的“全知全能”，就是用她那不讲道理的火焰，将自己不理解的东西全部破坏！
　　这样，留存下来的东西，她就可以理解了...
　　因为那只是燃烧后的灰烬，随处可见。
　　而不要说无尽的宇宙，就是奥兰蒂尼，都有着太多太多，对于罗莉来说无法理解的邪物存在...
　　这种东西，最好的处理方法就算当作没看见。
　　所以这次，罗莉也打算这样做。
　　呼...
　　她缓缓转过身...
　　也就在那一瞬间...
　　“呜呜呜..呜呜啊！！！”
　　有些凄凉的哭声似乎就响彻在少女的身后！
　　那声音..似乎是一个少女绝望的哭喊，似乎是活下去的动力被击碎后，那最终的嘶嚎...
　　呼！
　　罗莉再次回头...
　　但却还是..什么也没看到。
　　身后依然是有些昏暗的夹层，阳光照射在里面时，也没有任何的阻碍...
　　地面之上似乎因为长时间的无人踏足，而聚集了一片灰尘...
　　“呼..”
　　她缓缓叹了口气，不再管巷子中到底发生了什么，只是径直的回到了三人的身边。
　　而这一路上，罗莉又听到了数声啜泣...
　　但她却是依旧没有回头，直到再次站在了奥尔娜身边，那种声音才完全的消失了...
　　“莉莉...你..”
　　奥尔娜淡蓝色的眼珠转了转，迟疑着开口...
　　“发现了什么？”
　　“哦，刚刚我看到了一只猫跑过去了。”
　　猫？
　　奥尔娜微微一愣...
　　莉莉..还喜欢猫吗？自己怎么没看到...
　　而且看到一只猫居然跑过去追什么的...
　　她挠了挠自己的脸颊...
　　虽然有心想要再问问，但看着莉莉那“再问就揍你！”的表情...
　　少女还是识相的闭上了嘴巴。　
　　而看着两人的互动，道尔奎莉倒是并没有生气，只是看向罗莉刚刚站着的位置，若有所思的摸了摸下巴...
　　不过随后也并没有说什么。
　　“没事了的话...我们就走吧。”
　　穆图瓦导师说着...
　　虽然学院区中不反对饲养宠物和魔宠，但刚刚罗莉小姐的理由...
　　算了，这个身份神秘，甚至公主殿下都很怕她的少女...
　　自己还真是不敢对她说三道四...
　　这样想着，穆图瓦继续带着三个少女，朝着宿舍的方向走去。
　　帝国学院的宿舍区，和罗莉所认知的“宿舍”有着很大的差距。
　　这一片区域，几乎是独立在学院外的一片住宅区...
　　周围有无数的商铺林立，但其中行走的，却全都是年轻男女。
　　严格来说，其实这里还是学院，只不过这里属于学院的生活区，不论是地皮，还是房屋店铺都不能出售或贩卖。
　　这便是所谓的宿舍。
　　“嗯，所以...”
　　穆图瓦导师站在了通往宿舍区的道路前...
　　“三位都是怎么决定的？要住在一起..还是...”
　　“当然不要！”
　　罗莉率先开口，一双赤金色的双眼看着身旁的道尔奎莉，眼中有掩饰不住的嫌弃...
　　“我和大笨...十七殿下住在一起，让这家伙自己住。”
　　“我和公主殿下一起，把她安排在离我们远一些的宿舍。”
　　“哈？！你这家伙...”
　　刺啦！
　　两人对视，空中似乎再次闪烁出了激烈的火花对撞！
　　“额..”
　　穆图瓦女士此时也有些懵了..
　　就和她刚刚想的一样...
　　这个赤金色双眸，测试成绩也异常出众的天才少女应该是三小姐，或者公主殿下的朋友，甚至随从...
　　因为她入学的身份证明，还是道尔奎莉托人帮忙准备的...
　　可单单从她刚才对公主殿下的态度来看，这个猜测已经被推翻了...
　　而现在，不仅仅是十七公主殿下，这家伙居然还敢在光天化日之下怼那位号称“冰块脸”的三小姐...
　　真是...
　　没法想象啊..不过现在看来，她似乎和道尔奎莉三小姐特别不对付...
　　难道...
　　她是公爵大人的私生女？！
No.16：关于寝室分配的问题...
“当然是我和大笨蛋住在一起！”
　　“不，是我。”
　　两人的身位逐渐靠近，赤金和纯黑的双眼对视，虽然罗莉在身高上要矮了道尔奎莉一小节...
　　但气势却是完全不输给这位公爵家的三小姐。
　　“唔..莉莉，道尔奎莉姐姐...你们不要吵架啊...”
　　专业的调停员安小姐不在场，没办法，现在也只能由超业余选手...奥尔娜殿下来顶替调节者这个位置了。
　　“哦？那你说，你想和谁住在一起！”
　　罗莉侧头，瞬间就将矛头指向了自家大笨蛋...
　　“嗯，奥尔娜想和谁一起？”
　　道尔奎莉也缓缓转身，漆黑的目光就像是一把软剑，抵在了奥尔娜的喉咙之上...
　　“我...唔...”
　　奥尔娜张了张嘴，却是根本拿不出什么好主意...
　　其实在公主殿下的第一反应中，是想和莉莉一起住的。
　　不过如果这样说出来的话...道尔奎莉姐姐不仅仅是会很丢面子，恐怕还会..
　　相当的伤心吧...
　　而且只是住在一间屋子里的话..莉莉应该也不会太在意吧？
　　就像安吉丽娜，不也是和她们住在一起嘛？
　　莉莉和安吉丽娜相处的...也挺好啊...
　　想到这里，少女暗自点了点头。
　　看着面前步步紧逼的奥尔娜和道尔奎莉，清了清嗓子...
　　“咳咳...那个，我..我比较想..三个人一起...一起住。”
　　“哈？你这家伙...”
　　罗莉咬着牙，看向奥尔娜，眼神中似乎透出了丝丝的凶光...
　　这个大笨蛋..
　　“嗯，我没意见。”
　　但出乎所有人预料的，道尔奎莉居然平静的点了点头，好像就算跟罗莉住在一起，也没什么意见一般...
　　“如果奥尔娜想，我就没有什么意见，三人住在一起也可以。”
　　她一边说着，一边用那双纯黑色的双眼柔和的注视着面前的少女...
　　唔..
　　罗莉的牙齿咬的咯吱作响，还真是好话全让这个家伙说完了...
　　这只没原则的可恶偷腥猫！！
　　反正..反正自己...
　　“莉莉...好不好...”
　　而就在罗莉想要捍卫自己的原则时，却是感觉到了自己的手被人牵起，轻轻的摇晃着..
　　再抬头，少女便看到了自家大笨蛋那张带着哀求的脸...
　　随后她又侧头，看了一眼站在大笨蛋身侧的，那个一脸淡然的身影...
　　“混蛋..”
　　如果自己这时候还不依不饶的话，岂不是显得自己比这家伙要小家子气？！
　　虽然奥尔娜不会说什么，但...
　　她不容许在这种时候，自己有什么方面不如这个家伙！
　　这样想着，罗莉有些委屈的瘪了瘪嘴，然后微微侧头...
　　“哼！随便你好了..笨蛋...”
　　“诶嘿嘿..莉莉最好了~”
　　奥尔娜笑着牵起了罗莉的小手...
　　如果住在一个屋檐下，时间长了，莉莉也会习惯吧？
　　和道尔奎莉姐姐的关系...应该也能更好一点吧？
　　少女这样想着，眼神中似乎闪耀出了几颗小星星...
　　十七殿下现在感觉自己这个想法..简直是太棒了...
　　这算是...同意了吧？
　　一旁的穆图瓦导师擦了擦额头上渗出的细汗。
　　果然，这位名叫罗莉的少女，应该有着某层的隐藏身份，而自己似乎还没资格知道...
　　不过就这样看来，她的地位看上去好像还高于十七殿下的样子...
　　她..唉，还是别想那么多了。
　　带着这样的心情，穆图瓦带着三位少女，朝着宿舍区的更深处走去。
　　路边有着大量的门店...书店，药水商店，杂货店，酒馆，甚至还有冒险者公会...
　　这里根本就不像是学院..或者说比起学院，倒更像是东区的某处商店街。
　　很热闹...
　　唯一的区别就是，这里的人大多数都是年轻的学生，偶尔才会有中年模样的导师经过...
　　“这里是学院的生活区，当然，你们也可以称这里为宿舍区。”
　　穆图瓦一边介绍着，一边指向前方，那一片整齐的，用石砖砌成的三层小楼。
　　上面有很多窗口，看上去有些像是迷你的城堡..但比起城堡，这里显然要简陋许多。
　　“19号宿舍楼...我们是要住在这里吗？”
　　奥尔娜抬头，看着前方，穆图瓦指向的宿舍楼侧面，用白色涂料些出的19号...
　　“不不...十七公主殿下..您怎么可能个其他学生住在一栋宿舍楼里。”
　　穆图瓦赶紧摇头说着，随即指了指比起侧面，一栋比起三层宿舍楼要稍微矮一些的房子...
　　没错，不是宿舍楼，而是一整栋小房子...
　　那是一座正对着阳光的二层小楼，下面还带了一片小花园和喷水池。
　　青灰色的瓦片和白色的石头墙面反射着前方照射而来的阳光，蔷薇花已经爬到了房屋的腰部，正直初春，淡红色的花骨朵似乎马上就要绽放开来...
　　是一栋看上去很有韵味的住宅。
　　或者说...跟这样的房屋比起来，其他宿宿舍从外面看，就像是朴素的狗窝。
　　“这是..宿舍？”
　　罗莉微微一愣...
　　这里比她想象的，还要夸张一些啊...
　　并不是说这栋房屋有多好...
　　而是本来以为那样的宿舍区就怪夸张的了，现在想不到..他们居然还能在学校里“住别墅”？！
　　“诶？我们..真的不和其他人住在一栋建筑里吗？”
　　奥尔娜也有些惊讶，看着面前这极具韵味的小别墅，又看了看侧面，一排排的三层宿舍楼...
　　开口问道...
　　“是的，几乎是历代皇室的公主们，进入学院进修者，都会在这栋房屋中居住到毕业..”
　　穆图瓦一边往前走，一边介绍道...
　　“因为这栋房屋内，有传奇级的奥术法师布置的阵法，里面的空间要远大于外面所看到的，而在屋后，还有种植园，炼金房，魔法修炼室，仓库...”
　　说道这...穆图瓦微微有些迟疑的看向了奥尔娜...
　　“不过，历代的公主，也没有一位像是您一般，有如此之高的战士天赋，所以这栋住宅中，没有供战士修炼的道场。”
　　穆图瓦的这些话，让罗莉微微挑眉..随即开口...
　　“导师的意思是...学院没办法在大..十七公主入住的时候修建道场吗？”
　　“不..学院可以帮助十七公主殿下修建道场，但却需要【学院积分】。”
　　“学院..积分？”
　　奥尔娜歪了歪头，有些不解的看向穆图瓦...
　　“是的...在帝国学院中，金索克虽然在某些地方也能流通，但我们最主要的货币...”
　　一边说着，穆图瓦一边从口袋里掏出了一块魔法水晶。
　　左手稍微一晃...水晶中就出现了一个小小的虚拟头像，正是穆图瓦本人...
　　而后面还跟着一行字...
　　穆图瓦.萨尔：7537
No.17：道尔奎莉的方法
“为了锻炼学生，也为了学院的正常运作，在正式开学的三个月之内，每个正式学员的手中都要至少有一个这种水晶，这是你们的身份牌，也是你们的钱包。”
　　她说着，指了指水晶上的哪行数字...
　　“当然，这其中也包括导师，7537点，这是我的积分，如果想在你们的小院中建造一间设备齐全的道场，至少需要5000点积分。”
　　“诶..那..其他的设施呢？”
　　奥尔娜有些明白了...
　　看来就算是公主的身份，在学院也并不是要风得风...
　　起码形式上是如此。
　　至少自己想要的东西，还是要像普通学生一样，获取积分，然后才能拿到啊...
　　这也算是一种，锻炼方式吗？
　　“这所房子里已有的，前代皇室公主留下的设施，在十七公主殿下使用期间，自然是属于公主殿下的了。”
　　“属于，前人留下的“遗产”吗？”
　　道尔奎莉摸了摸下巴，相当形象比喻着...
　　“咳咳...呵呵..”
　　但这种比喻引得穆图瓦一阵咳嗽...
　　估计...学院的所有学生...甚至导师中，也就三小姐敢这样“比喻”了...
　　好吧，自己什么都没听到。
　　“既然都说到这里了...”
　　这位中年女导师很熟练的岔开话题，就像是刚刚自己真的什么都没听到一般...
　　“正好，我也将你们的身份水晶带来了，就提前给你们吧。”
　　一边说着，穆图瓦一边从自己的空间装备中取出三块淡紫色的水晶。
　　水晶的样式很朴素，就像是普普通通的魔法水晶，但稍微查探内部，却是可以发现很多东西...
　　追踪法阵，通讯法阵，魔力识别法阵和...一个效能稍逊于传送卷轴的短距离传送术。
　　这块宝石，比想象中的功能更多啊...
　　而看着微微挑眉的罗莉和有些惊叹的公主殿下，穆图瓦开口解释道...
　　“当然，最开始我就说过了...正式学员必须在开学后三个月内拿到这东西...”
　　她拿着自己的水晶在三位少女的眼前晃了晃...
　　“如果按照正常的获取流程，这个“钱包”也并不是可以免费获取，而是通过完成某些任务，才能换取的奖励。”
　　但现在却是免费的赠送给了自己吗...
　　罗莉这样想着，刚刚想要注入一些魔力进入到水晶之中，仔细的探寻一下这些法阵的强度，但却是瞬间意识到...
　　自己..现在似乎没有魔力的样子...
　　没办法，少女只能看向另一边，大笨蛋手里拿着的那块水晶...
　　呼...
　　还好，此时奥尔娜并没注意到罗莉这边的尴尬尝试，只是自顾自的往水晶里递送了一些魔力...
　　瞬间，水晶之内就出现了奥尔娜的虚拟影像，在罗莉看来，就是大笨蛋一脸傻乎乎的可爱样子。
　　“这是...”
　　奥尔娜看着自己面前的虚拟影像，这似乎是自己在昨天测试时的样子...
　　“呵，录入的不错呢。”
　　道尔奎莉也在一旁，侧眼观察着，双眸中的目光相当温柔的...看着水晶中的少女。
　　“果然，奥尔娜不论怎么看，都很可爱呢。”
　　唔...
　　听着道尔奎莉的这番话，奥尔娜有些不好意思的挠了挠脑袋，却是下意识的说着...
　　“比起我..还是莉莉比较可爱啦...”
　　“你...”
　　罗莉其实刚刚因为道尔奎莉的话想要发火...
　　但听到了奥尔娜这么说，却是又瞬间小脸通红，低下了脑袋...
　　“你..你在说什么啊..大笨蛋...”
　　一边别扭的测过脸，少女的嘴角且是微微的翘起..
　　“是...吗？”
　　但比起罗莉，一旁的道尔奎莉却是稍微...有些不舒服的抿了抿嘴。
　　果然比起自己，这个忽然杀出来的家伙..
　　才是最被奥尔娜重视的人吗？
　　自己...到底哪里不如这个家伙呢？
　　为什么...
　　就算再怎么努力...却还是比不过...
　　“呼。”
　　道尔奎莉深深的吸了口气，双眼中流露出了丝丝的失落。
　　到底...
　　“咳咳，这是你们宿舍的钥匙。”
　　穆图瓦感受着这种微妙的气氛，根本就不想在这里多呆。
　　身为导师的她，就算是实力不强，也能闻到空气中的某种味道...
　　只能是赶紧将一把金色的钥匙放在了公主殿下的手中...
　　“那么，我还有工作在身，就先告辞了。”
　　随后，找了个理由赶紧撤退...
　　“诶？啊...好的，穆图瓦导师，非常感谢您的指导。”
　　奥尔娜下意识的微微朝着穆图瓦颔首，而此时的女导师，已经走出了十几米。
　　“额..呵呵呵~没事，你们可以先进去稍微熟悉一下环境，我还有工作要忙，就暂时不陪你们了~”
　　唔...
　　看着穆图瓦导师远去的背影，奥尔娜有些疑惑的歪了歪脑袋...
　　导师...这么忙吗？
　　也对，虽然嘴上说着今年不算忙...
　　但刚刚开学，应该还是有忙不完的事情吧，真是难为导师陪着她们走这么远了。
　　而十七公主这样想着，随后转回身形的同时，瞬间察觉到了两道炽热的目光..正死死但盯着自己。
　　“额？道尔奎莉姐姐？莉莉...”
　　自己...是做错了什么嘛？
　　而两位“猎手”看着被盯住，显得有些怯怯的奥尔娜...
　　两人双眼中情绪或许有所不同，但其中确是都带着无比的坚定。
　　“先进屋吧。”
　　道尔奎莉将自己但视线收回，反倒看向了身旁的罗莉...
　　经过了刚刚的一番思考，道尔奎莉的脑中忽然迸发出一个想法...
　　自己烦恼的根本原因在于，不知道自己和罗莉差在哪里，也不知道奥尔娜喜欢罗莉哪一点...
　　但这些以她的视角..其实是根本无法展现的，需要...
　　奥尔娜的视角才行...
　　奥尔娜的视角...
　　那么自己为什么不能换个角度..来观察这名忽然闯入自己和公主殿下之间的少女呢？
　　这样想着，道尔奎莉的眼神，居然逐渐柔和了下来...
　　这种眼神让火焰魔神大人有些莫名其妙...
　　但虽然不知道这家伙为什么这样看自己，罗莉小姐还是毫不示弱的回瞪了回去！
　　“噗～”
　　不过..少女这样幼稚的行为却是让三小姐不禁笑出了声音...
　　或许奥尔娜说的没错，这个罗莉..的确很可爱。
　　这一点..就算是作为情敌，道尔奎莉也不得不承认。
　　“你...你笑什么笑？！”
　　罗莉再次一脸警惕的瞪视道尔奎莉，眼神中透出了丝丝的迷惑...
　　这家伙到底在笑什么啊..
No.18：房间中的异常
唔...看那副样子，绝对是不怀好意...
　　这样想着，少女下意识的将自己的小身子往奥尔娜的身后躲了躲，用一种看怪叔叔的眼神看着这位三小姐...
　　“莉莉？”
　　不过，十七公主殿下显然没有注意到这一点，只是有些疑惑的歪了歪脑袋，看着身后，躲着道尔奎莉的罗莉...
　　“呵～好了，不论怎么说，我们今后都是室友了吧？”
　　看到罗莉这个样子，道尔奎莉再次不地道的笑出声，随后伸出纤细的左手，一双漆黑色的眸子中似乎少了些东西...
　　又似乎多了某种东西...
　　“你..”
　　罗莉有些迟疑的伸出手，试探着，轻轻的和道尔奎莉的手碰了一下...
　　然后像是碰到烧开的热水一般，马上收回。
　　“呵~”
　　但道尔奎莉似乎并不在意，只是看向前方的小别墅，嘴里低声呢喃着...
　　“以后，请多指教。”
　　指教？哼..我绝对会把你这只偷腥猫给赶出这间房子的！
　　罗莉心里这样想着，动作上表现出来的，却是微微侧头，然后轻哼一声！
　　“哼！”
　　这里...接下来直到毕业..都会是自己和奥尔娜的爱巢！
　　至于道尔奎莉这家伙...
　　吱呀...
　　罗莉还在暗戳戳的想着这些事情，奥尔娜却是已经走进了小院子中，道尔奎莉则是紧随其后...
　　院子里有小型花园和喷水池，清风吹过，本来被积雪压榨成枯黄的杂草也恢复了碧绿的颜色...
　　奥尔娜跨过其间，用那把金色的钥匙打开了房门...
　　入眼的，是干净整齐的玄关和有些独特的内室。
　　里面的空间其实比起外面看着要大上很多，或者说比起宿舍，里面其实更像是某座城堡的内部大厅...
　　“这个...比想象中的...”
　　奥尔娜的小嘴微张看着房间中的布置...
　　比起自己在城堡中的卧室，简直是有过之而无不及啊...
　　“导师不是说了吗，这是历代公主们的居所，豪华一些也很正常。”
　　道尔奎莉走到了罗莉身边说着，但刚刚想要迈步进去，身形却是微微一顿...
　　虽然没感觉到任何东西...但一种很不好的预感确是在少女的脑中一闪而过！
　　“稍微等一下！”
　　但还不等她开口，罗莉却是先从奥尔娜的背后钻了出来，一把拽住公主殿下的同时赤金色的双眸微微眯起看向前方...
　　“莉莉？怎么了吗？”
　　这回变成奥尔娜在罗莉身后探头往前看了...
　　“里面...好像有活物。”
　　虽然没有散发出任何的魔力波动但罗莉那赤红色的双眼中，却像是能洞察一切都鹰隼...
　　犀利，并闪耀着凶光。
　　这是那个冒牌货不曾拥有的...吗？
　　道尔奎莉这样想着，似乎对于这个平时看上去不太靠谱的少女有了些其他改观...
　　咔..咔咔咔...
　　“唔唔...唔！！”
　　刚刚安静下来，众人就都听到了房间里面..似乎传出了一阵桌椅晃动的声音...
　　“老鼠吗？”
　　奥尔娜曾经看见过北区的大老鼠撞击金属垃圾箱，那种双眼通红的疯鼠，绝对不会比流浪猫小多少...
　　说它能撞动桌椅，奥尔娜也不会觉得奇怪...
　　“历代公主的居所怎么可能有什么老鼠？”
　　别说老鼠了，就算是老鼠毛，这里都不应该有一根..
　　道尔奎莉漆黑的双眸也逐渐变冷，身周吹起了阵阵的寒风...
　　但不管怎么样，她们都要进去..在这里被吓住，可就太丢人了。
　　显然，三个年少气盛的少女都并不打算采取找老师..这种最稳妥的方法。
　　毕竟不论是了解一些事情经过的道尔奎莉，还是略知一二的罗莉...
　　都已经对二皇子奥萨卡恩对奥尔娜的这种骚扰，感觉到了些许愤怒。
　　踏..
　　罗莉率先朝着前方迈出一步..
　　而她身后的道尔奎莉却是张了张嘴...
　　其实她本来想要询问罗莉..刚刚在那两栋教学楼中间究竟看到了什么...
　　因为她有一个猜测..
　　但现在，还是先看看自己之后几年的“家”里，到底进了些什么东西，比较重要...
　　咔咔咔...
　　下一秒这种声音就再次响起...就好像是将一只小型的沙漠蠕虫绑在桌子上，然后再让它拼命挣扎的感觉...
　　“这声音好像是...”
　　奥尔娜站在宽敞的大厅中央竖起耳朵听着...
　　“...从地下室传出来的？”
　　地下室...
　　道尔奎莉摸了摸自己光洁的下巴。
　　这种构造的房屋，加上穆图瓦导师刚刚说过的...
　　“下面的话，应该是炼金室？”
　　道尔奎莉一边说着，一边缓步走到了侧面，通往地下室的翻板门处...
　　而她的身周，已经是狂风涌动，无数风刃蓄势待发，似乎下一秒就能撕碎从门下冲出的“入侵者”！
　　按你这样的魔力波动...
　　人家就算是又冲出来，也会做好抵挡你攻击的准备吧？
　　罗莉撇了撇嘴，但却还是意外的，站在了三小姐的身后...
　　真是的..终究还是太嫩了啊...
　　“那么..”
　　吱呀...
　　呼！
　　翻板门被打开，三个少女同时朝着里面看去...
　　里面虽然有些灰尘，石质台阶显得有些陈旧，但好像...并没有人来过的样子...
　　咔咔咔...
　　但下一秒，地下室的深处，却又是传来了一阵阵类似木质材料摩擦地面的声音...
　　“下去看看...”
　　罗莉第一个挑眉，那双赤金色的双眼在黑暗中闪耀出一阵阵柔和的光晕...
　　看上去，这家伙好像是有“黑暗视觉”一般的技能？
　　“莉莉..这样会不会...”
　　太草率了？
　　不过奥尔娜刚刚开口，就被罗莉狠狠的瞪了一眼！
　　“啰嗦！”
　　“唔...”
　　人家都欺负到你头上来了...这个大笨蛋！就不会生气吗？！
　　或者说...
　　罗莉想到了，那个人偶在冒充自己被拆穿时...
　　奥尔娜的样子是..很生气的吧...
　　只会..为了关于自己的事情生气吗？
　　想到这里，少女微微一笑，但这个笑容却是没有被奥尔娜看到，因为她没有耽误任何时间的，朝着下方走去...
　　另外两人对视了一眼，并没有多余的话语，也跟在了罗莉身后走进了这有些昏暗的地下室...
　　这里就像是普通大户人家的地下室一般，充满了腐朽的木头，和淡淡的药水味...
　　没有谨慎的盗贼小姐，作为探路者的罗莉显然并不是那么合格...
　　不过奇怪的是，一路上居然没有遇到任何的奇怪的事情...
　　当然..更别说什么其他的袭击了...
　　三人就这么一路平平安安的走到了发出响声的地方，一处...有着禁制的房间。
No.19：“入侵者”
带着禁制的房间？
　　这里怎么会有...
　　道尔奎莉微微眯眼，然后任何瞳孔猛然收缩！
　　“这里是房间的中心！”
　　房间的..中心？
　　奥尔娜和罗莉都是愣在了原地...什么叫房间的中心？
　　这里不是地下室吗？
　　呼！
　　而此时，道尔奎莉已经伸手出手，放在了带有禁制的大门上...
　　“房间的中心..这里..是空间法阵的中心？”
　　罗莉也猜微微一愣，明白了这地方的究竟是哪里...
　　扩大房间内部面积的空间阵法，刚刚那个导师也说过了，是某位传奇级奥术法师布置的。
　　但就算是传奇级大师所布置的..这种功能型阵法的核心是相当脆弱，而且需要魔力的补充...
　　并且更换，补充魔石的时候也需要打开这间房间...
　　只不过，这种单个房间循环的空间法阵相当节省魔力，甚至配备的聚魔阵法可以自产自销...
　　补给用的魔石大概五年才需要更换一次，所以这个房间几乎是不会被打开的。
　　而如果有人想要故意破坏这里的阵法..
　　这座房子..可能会在几分钟后坍塌成一堆碎渣吧...
　　那些家伙..真的敢这么做吗？
　　想到这里，道尔奎莉漆黑的眸子瞬间阴沉似水，魔力注入之间禁制闪动，房门瞬间打开！
　　咔嚓...
　　而映入三个少女眼帘的，却是一副和想象中完全不同的场景...
　　“唔唔唔！！！”
　　门内的人在看见大门被打开后...挣扎的更剧烈了...
　　没错，是挣扎。
　　在她们的面前，空间法阵的核心位置，一个男人正被五花大绑在凳子上..浑身上下都有无数的伤口，狼狈不堪，就像是遭受了最严苛的拷打...
　　“这是...总考官？！”
　　奥尔娜一眼就认出了这个昨天，被之间痛殴的魔钢巅峰强者...
　　虽然毫不留情的殴打了他..但自己和他之间，似乎也没有其他仇恨了...
　　这家伙...为什么会被绑在..这种地方？
　　“唔唔唔！！”
　　总考官的嘴里没有塞任何的东西，但他却是根本无法发出声音...
　　而且身为魔钢级强者，他居然无法挣脱这种普通绳索。
　　显然...
　　他这么多年辛苦修炼得来的力量，已经被将他挟持，并绑架到这里的家伙给完全废掉了...
　　甚至还被割了舌头，破坏了嗓子，让他只能发出嘶哑的“呜呜”声...
　　当然，这种惨状并不至于吓到几个少女。
　　只不过..
　　这种完全无法预测到的场景，的确是让三位少女无比的震惊。
　　“总..总考官..你怎么...”
　　奥尔娜前进一步...
　　虽然她并不喜欢这个男人，但也不能让他就这样，和自己“住在一起”...
　　只见她上前两步，想要将她昨天暴打过的家伙从座椅上救下来..
　　“稍微等一下！奥尔娜！”
　　但这样的行为被道尔奎莉瞬间制止...
　　“唔唔唔！！”
　　哪位总考官还在不停的尖叫着，眼神中满是绝望和恐惧，他似乎想要表达什么，但是只能发出阵阵的哀嚎。
　　“我们最好别管他。”
　　道尔奎莉说着，拽着奥尔娜往后退了一步...
　　如今的三小姐已经彻底恢复了冷静，并且开始思考现在所发生的事情...
　　对方为什么会将这个家伙绑在这里？
　　又为什么会让她们刻意的察觉到？
　　“我们走，先去找人。”
　　道尔奎莉越想，心里就越笃定这件事中绝对有蹊跷，而且凭借着她们的能力，不一定能够全身而退...
　　奥萨卡恩或许不会杀死她们，但除了杀死她们以外的动作...
　　这位“最像皇帝的二皇子”绝对能干的出来。
　　感受到了三小姐的拉扯，公主殿下自然不会再继续前进...
　　罗莉显然也意识到到了这件事情中的蹊跷，在这期间，也并没有阻止道尔奎莉的动作...
　　只是..看着三位少女退出了房间，本来只是哀嚎的总考官却是疯狂的挣扎了起来！
　　咔咔咔！！
　　他坐着的椅子发出阵阵的吱嘎声，就和奥尔娜她们刚刚听到的一样...
　　看来刚才，就是他在不停的挣扎...
　　只不过，现在他的力道好像更大了一些。
　　“你别激动，我们会找学院的导师来救你，现在别乱动！”
　　道尔奎莉朝着前方的总考官轻声喊道，但这家伙却像是没听见一般，仍然在不停的挣扎着...
　　那样子，就像是一只看见了腊肉的疯鼠，又像是一个看着浮木飘远的溺水者...
　　“这家伙..不只是不能说话，连听都...”
　　罗莉的话刚刚说到这里，却是看见前方的男人猛力的往前一挣！
　　呼——！
　　咣当！
　　他整个人直接扑在了地上，凳子也随之倒下...
　　而就在他的身体接触地面的一瞬间，暗红色的法阵瞬间升起...
　　一阵让道尔奎莉和奥尔娜心脏收缩的感觉闪现！
　　这是...魔力被扰乱...
　　就算站在门外都有这种效果...如果是站在房间里...
　　果然..在三个少女做出反应的瞬间，前方男人的已经是浑身青筋暴起！双眼是要从眼眶中暴凸而出！
　　“这家伙体内的能量没被完全废除？！只是被封印住...”
　　道尔奎莉脚下刮起一阵旋风，左手拽住奥尔娜，右手拽住罗莉，朝着后面急退！
　　噗！！
　　而就在下一秒，男人在三个少女的面前爆炸成了一片的血雾！
　　但这只是开始，接下来，整个地下室都直接缩小了一圈！
　　空间法阵...被在这家伙的“自爆”破坏了...
　　噼里啪啦！
　　咔咔咔！！
　　而随着法阵的失效，这个房间都开始回复原来的大小，细密的墙体撕裂声和物品碎裂声响起，身处其间就如同世界末日，让人头皮发麻！
　　碰！
　　而后方，反弹上来的墙壁将正在急退的道尔奎莉直接撞飞！
　　不过在紧急时刻，少女马上放开了抓在手中的两人，自己却是直接撞到了边上的墙角...
　　“道尔奎莉姐姐！！”
　　踏！奥尔娜刚刚落地，就满脸惊慌的看向蜷缩在墙角的道尔奎莉...
　　“咳咳..她没事..应该只是断了几根骨头。”
　　而身后，传出了罗莉的声音。
　　“但应该很疼，找个牧师来吧...”
　　公主殿下回头，便看见了短发凌乱，额角还流出了丝丝鲜血的罗莉。
　　显然是在刚刚撞到了被空间挤压过来的什么东西...
　　虽然这种法阵并不具有强大攻击性，但却也是传奇大师布置，而且与“空间”这种玄妙的力量沾边...
　　在被破坏的一瞬间，空间恢复所造成的挤压，还是会弄伤职业者，甚至给普通人造成致命的伤害...
　　“这里快塌了...带上..这个家伙，我们现在出去。”
No.20:坍塌的“家”
这一瞬间的事情发生的简直太快了，快到奥尔娜根本没有反应时间，就直接踩入了一个深深的陷阱之中。
　　看着墙角蜷缩成一团的道尔奎莉和额角鲜血直流的罗莉..
　　一阵阵无以言表的愤怒从少女的心中喷薄而出。
　　但她却是并没有说什么，只是快速的背起地上的道尔奎莉，另一只手拉着罗莉，朝着快速的越出了地下室...
　　咔咔咔...
　　而比起刚刚的富丽堂皇，这里的摆设已经被全部挤成了一团，墙体开裂，无数装束品，柜子，桌椅甚至楼梯都挤在了一起..
　　就像是将本来100平米的房间内的家具，被强行放置在了30平米的房间中...
　　整个房间摇摇欲坠，似乎下一秒就要直接坍塌...
　　本来无比宽敞的前厅正门，现在也被鞋柜和一堆看不清是什么的杂物碎屑堵的只剩下了狭窄的缝隙...
　　当然，这种程度的阻挡根本拦不住奥尔娜..
　　但没人知道她一拳下去，会不会直接破坏掉这里的平衡，使房屋直接坍塌...
　　“那边...”
　　道尔奎莉面躺公主殿下的怀里，伸出手指向侧面的一处窗子...
　　她的脸色相当苍白，看来是刚刚的那一下墙壁反弹的撞击并不轻..
　　而三小姐指向的位置...哪里摆放的东西似乎不是很多，窗子虽然也被挤压，但却还是流出了一个比较大的缝隙...
　　“嗯。”
　　奥尔娜点点头，此时的她似乎异常冷静，那双淡蓝色的眸子深处，似乎隐藏着冰冷的，能吹散一切温柔的风暴...
　　咣当！
　　而随着少女的一撞，三道身影出现在外面的瞬间，身后的房屋也在下一秒垮塌！
　　轰隆隆！！
　　巨大的响声与漫天的灰尘瞬间吸引了宿舍区大部分学生的注意！
　　“那是...”
　　“诶？那不是小别墅吗？怎么塌了！？”
　　“快去通知导师！”
　　一群学生瞬间乱作了一团...
　　而烟尘之中奥尔娜抱着道尔奎莉快速起身，直接冲出了烟雾，跑到了一众看热闹的学生前方...
　　“牧师..牧师！！”
　　少女朝着人群中喊道，而看见了有人受伤，一众学生也并没有袖手旁观...
　　“没事吧？！”
　　瞬间，人群中就跑出了几个周身魔力气息浓郁的少年少女，看上去应该是高年级的学生...
　　“把她平放在地上...”
　　“你是..克劳狄乌斯家的三小姐？！”
　　“这样子..似乎是腰椎的骨头断了，这究竟是多大的冲击力...不过没事，马上治疗的话，最多疼上几个星期。”
　　这些学长学姐七嘴八舌的说着，而奥尔娜则是侧头，看了看怀里的黑发少女...
　　“没事的，这里面有我认识的人，而且那家伙，也不会在这种情况下对我出手...”
　　直到道尔奎莉这样说，奥尔娜才点点头，轻轻的将三小姐放在了草坪之上。
　　而前方众人的手中，各自闪耀起了光系，自然和水系的各种颜色光芒...
　　“多谢。”
　　又给了公主殿下一个放心的眼神，道尔奎莉才缓缓的闭上眼睛，和周围伸出援手的学长学姐们说道。
　　“呵呵呵，三小姐太客气了~”
　　“是啊，这座屋子估计是年久失修了...”
　　“三小姐，最近你哥哥...”
　　这面，一边治疗，一众贵族小姐公子们一边和道尔奎莉搭着话，而后方，烟尘之中，浑身有些狼狈，额角被擦破了一块，脸上带着些血污的罗莉，从烟尘中缓缓走出。
　　“莉莉..”
　　奥尔娜第一时间跑到了罗莉身边，看着少女额角那血淋淋的伤口，伸出左手，想要用袖子帮她擦擦脸...
　　但刚刚举起手，却是发现自己的衣服之上也满是灰尘，用这样的衣服处理伤口，那还不如不处理。
　　“大笨蛋...”
　　而看着奥尔娜眼中的心疼和愤怒，罗莉却是微微翘起嘴角，伸出手帮她掸了掸肩膀上的灰尘，又捏了捏她脏兮兮的小脸...
　　“没事的，这点小伤...”
　　“这里发生了什么事！！？”
　　但还不等罗莉的话说完，侧面的人群中就是一阵的骚乱，随着一道浑厚男声的响起，在一声声“教授”的称呼中，分开了一条道路...
　　“嗯？这里怎么回事？房子怎么塌了？！”
　　一名不论是声音，还是看上去都相当严肃，带着的单片眼镜的中年绅士，身后跟着一众导师和学员...
　　“福特莱教授...”
　　“福特莱教授您...怎么来了？”
　　而众人看见这位教授的身影，尤其是战士系的学员，都是下意识的缩了缩脖子...
　　这位教授的脾气一向不算好，偏偏这家伙还是【荣耀战团】的议员，在战士系教授中的地位很高...
　　就算是伯爵家的子嗣，只要是想在战士系学习的，只要见到这位教授都得收起贵族气焰，夹着尾巴叫一声“教授”。
　　不过这位教授虽然具有教育学生的权利，却很少亲自出现在教学课上..
　　除非一些必要出席的场景和公开课，不然他几乎不会出现在办公室和道场以外的任何地方。
　　而他的脾气不好的恶名，便是从那仅有的几次的公开课里传出的...
　　据说弗特莱教授在第一场公开课时，不允许迟到的学生进入教室，而其中还包括一个伯爵家的长子。
　　被这样下了面子，这位伯爵长子当然不乐意，他立即强行进入了教室...
　　本来以为这位教授会像是其他导师一般睁一只眼闭一只眼，但却是没想到，这位弗特莱教授完全不给自己面子！
　　中位传奇的实力只是挥手间就打断了那家伙的双腿，将他直接丢了出去！
　　据说，那场公开课直到结束，哪位伯爵长子都在门外惨叫，课堂之内也是无比压抑...
　　而事后，那位伯爵长子当然想要找回厂子，甚至这件事情最后还闹得不小...
　　但之后的事情...
　　却是就这么不了了之了..
　　那位伯爵长子虽然依旧在学院上学，但却是再也提起过这件事情，虽然没去道歉，但不免要躲着弗特莱教授走...
　　而具一些知情人士透漏，弗特莱教授的背后，似乎还有着其他大人物...
　　那是..伯爵也得罪不起的大人物...
　　当然，这一点道尔奎莉也早就提醒过奥尔娜了，弗特莱背后的人便是自己的二哥...
　　奥萨卡恩。
No.21：福特莱.威尔森
“福特莱..教授？”
　　奥尔娜微微一愣...
　　虽然她很容易忘记一些事情，但这位福特莱教授的事，是道尔奎莉姐姐特意嘱咐过自己注意的，她又怎么可能忘记...
　　福特莱.威尔森，战士学系的教授，荣耀战团的议员。
　　也是奥萨卡恩手下的一名忠实拥护者。
　　而她们刚刚经历的这件事，跟自己的二哥，奥萨卡恩绝对有着间接...或是直接的关系...
　　也就是说，是这个家伙...让莉莉和道尔奎莉姐姐...
　　受伤的吗？
　　想到这里，奥尔娜那双本来澄澈的淡蓝色双眼中闪过一抹纯黑色的戾气...
　　“嗯？呵..这不是公主殿下...”
　　呼——！！
　　少女的身形瞬间移动到了福特莱教授的身前，在他的话还没有说完之前，一击直拳朝着他的面门挥出！
　　碰！！
　　“额？！”
　　“这...”
　　“教授！？”
　　一阵无形的气浪成波纹状扩散开来...
　　拳与掌的交错...却是没有破坏任何的东西。
　　这一拳，可以说是汇聚了奥尔娜身上全部的力量，毫不留情的挥出..没有丝毫的犹豫！
　　但...
　　福特莱是谁？
　　帝国学院战士系的教授，中位传奇的绝强者，就算是在整个铁血帝国之中，也能算是绝对的中坚力量了。
　　所以..少女这的巅峰一拳，在一众学生，导师的后退中，被毫无疑问的接下。
　　而握着奥尔娜拳头的福特莱教授，却是一步都不曾移动。
　　那双苍老浑浊的眼神看着奥尔娜..虽然并没有说什么，但却满是冷漠和不屑。
　　力量的确不错，甚至能让他的掌心有些隐隐作痛。
　　但终究只是个废物而已..和二皇子殿下，没有任何可比性。
　　“敢于向强者挥拳，勇气可嘉...”
　　福特莱的目光一凝，属于中位传奇的可怕威压瞬间扩散开来！
　　四周的学生和导师都是被这种气势震的双腿发软，全部都是深深的低下了脑袋。
　　注意...
　　这位学院教授可不是什么靠着秘法和药物提升的“伪传奇”，而是真真正正，靠着毅力，天赋，运气，脚踏实地修炼而来的传奇强者！
　　“但你似乎没有见过...真正的强者吧？”
　　福特莱握住奥尔娜拳头的左掌微微收紧，一阵细密的骨骼爆响和钻心的疼痛让奥尔娜的脸色白了白...
　　他当然不会傻到当众捏碎十七公主的手骨，不过...
　　让人疼，又不让人受伤的方法，在福特莱看来简直太多了。
　　不过就算是钻心的疼痛，少女却也没有发出丝毫丢人的声音，只是忍住疼痛，更加用力的将自己的拳头向前推进！
　　“呵..没有突破传奇级，一切都是虚妄，弱者就要有弱者的样子..还敢这样自不量力...”
　　福特莱教授不屑的冷哼，无尽的威压瞬间朝着奥尔娜的身周压制而去！
　　显然...
　　这次他就是来给这位十七公主殿下下马威的！
　　这里不是皇宫，而他的身后有着被皇帝宠爱的二皇子...
　　所以在面对这个名不见经传的十七公主时，根本不需要顾忌什么...
　　至于奥尔娜以后会不会变强然后报复？
　　的确，仅凭刚刚的那一拳，福特莱就认定了这个少女的身体..甚至成为战士的天赋甚至还在二皇子之上。
　　但那又怎么样呢？
　　大陆上的天才数不胜数，最后能够成就巅峰的也只有寥寥几人。
　　而在他的眼中，像是奥尔娜这种“天才”早晚要化作奥萨卡恩殿下脚下的枯骨，成为二皇子成长，所需的养分。
　　最终能坐上那个位置的，也只有二皇子而已。
　　更何况，福特莱看来，奥萨卡恩殿下已经是对这个妹妹深恶痛绝，而且这个所谓的“天才”也绝对活不到毕业。
　　就算她身后有那个公爵府家的三小姐..也不行。
　　之所以让她能顺利进入学院，也是因为殿下想要折磨这个让他丢了颜面的妹妹。
　　而今天...
　　只是这位十七公主..噩梦的开始啊！
　　呼——！！
　　如山般的压制力让奥尔娜的身体瞬间僵硬...
　　“虽然你贵为公主，但学院，却并不是你可以为所欲为的地方！”
　　福特莱说着，手上的力量似乎又加重了些许！
　　而现在，在奥尔娜的认知中，面前似乎出现了一条对着她，站在张嘴准备吐息的巨龙！
　　无法反抗，无法压制，甚至无法收回自己的手...
　　她现在能做的，似乎只有看着巨山一般的威压，将自己彻底压制...
　　面对着这样的强者..自己根本没办法...
　　而也就与此同时...
　　啪...
　　福特莱的手腕，却是被另一只小巧的手掌握住...
　　这只手掌并没什么力道，甚至其中没有任何的魔力波动。
　　就像..一个普通人。
　　教授侧眼低头，便看见了一个年龄似乎不大，有着一头橙红色短发的少女...
　　原来是她...
　　这个少女福特莱知道，是这位十七公主殿下的跟班，具手下人打听出的消息说，她似乎只是个被奥尔娜救下的孤女...
　　本来是在担任奥尔娜的女仆..却是因为过人的天赋成为了这里的学生...
　　区区一个卑贱的女仆..也敢挑战自己的耐心？
　　福特莱不屑的冷哼了一声，铺天盖地的威压瞬间转向，朝着罗莉身上压去！
　　以教授的经验来看，自己的威压在下一秒，就能让这个不知天高地厚的女仆血管炸裂，随后毫无意义的死去...
　　昨天在测试场上，自己看这个女仆和十七公主的关系还不错吗？
　　因为自己的任性，不小心害死了自己的朋友什么的...
　　也不错。
　　那么，就让她的死，成为这位公主的噩梦开端好了。
　　呼！！
　　威压瞬间“砸”在了毫无魔力波动的女仆小姐身上...
　　“嗯？”
　　但...却是没有丝毫作用。
　　少女的身体并没有出现任何的异常，那双赤金色的双眼就这样直勾勾的盯着福特莱...
　　反而让这位强大的学院教授..感觉到了一阵阵的压力。
　　怎么回事..自己的威压为什么...
　　而还不等福特莱想明白心中的疑惑，另一股有些熟悉的威压却是忽然袭击而来！
　　轰！！
　　两股威压对撞，瞬间就在空气中产生了一阵阵的音爆！
　　随着这阵威压的降临，一道对于奥尔娜和罗莉来说无比柔和，但对福特莱却是无比粗暴的力量直接将三人分开...
　　“福特莱..你这把年纪，还真是活到狗身上去了啊...”
　　踏...
　　下一秒，一个身材佝偻，样子看上去不知道比福特莱老了多少倍的枯槁老头从空中落地。
　　“对两个小姑娘出手...而且...”
　　他往前走了两步，但似乎因为某些原因，步子有些蹒跚...
　　“公主殿下你也敢碰？”
No.22：教官米尔与荣耀战团的第一击！
随着这位佝偻老者的出场，全场瞬间再次陷入一片安静之中。
　　很多学生在看到老者的瞬间有些迷茫，这其中甚至还包括一些二，三年级的学生，似乎完全不认识这位看上去弱不禁风，但却是能随手挡下福特莱教授攻击的老者...
　　只有一些四年级的学生瞪大了眼睛，随后赶紧有些迟疑，并紧张的躬身...
　　“米尔教官...”
　　教官..按照称呼来说，这位老者的地位，或许不如福特莱教授...
　　但如果说起三年级升四年级的【精英测试】中的那位魔鬼教官，米尔.科特霍，想必没有哪个人会印象不深刻的。
　　或者说，这位“教官”的严苛程度和暴戾程度，要远远超过那位福特莱教授。
　　从三年级升上四年级的学生，最终测试成绩在前200，战士系和魔法系加起来的400人，全部都要被送到这位“退役老兵”的手下，经历一个月的“军队式”训练...
　　当然，这个“军队式”只是自称，如果将这种训练套用在军队中，别说普通士兵，估计很多下级军官都接受不了。
　　所以，老米尔就被冠以了“魔鬼教官”的称号。
　　在几乎不被一到三年级学生知晓的同时，也被曾经从他手底下“脱了一层皮”的四年级精英学生们敬畏着...
　　“米尔..科特霍...”
　　福特莱浑浊的双眼微微眯起，看着前方站定的老者。
　　这位“魔鬼教官”便是哪位从军队之中退役下来的老兵...
　　行为举止一向不合群，并且谁都知道，这家伙依然效忠着克劳狄乌斯大公...
　　也就是说，现在这种情况，自己与他是绝对的对立面...
　　但..福特莱还是无法理解，刚刚的威压为什么没能将那个名不见经传的小女仆直接震杀...
　　难道是这个老家伙早就到了？刚刚也是他出手阻止了自己？
　　很有可能...
　　但不论如何，他却是知道自己刚刚想要使用的..“误杀”的伎俩已经没办法再次使用了。
　　虽然福特莱贵为教授，又是二皇子的亲信...
　　但当众“毫不忌讳”，甚至可以说是故意的杀死一名帝国学院的学生，这样的事情他还是不会去做的。
　　尤其是面对这个退役的老兵...
　　这位战士系的教授..并没有信心能够在不将事情闹大的同时，胜过这个家伙。
　　“你真的老眼昏花了吗？在场的所有人都看到了，是这位十七公主殿下对我先动的手，我也只是在自我防卫而已，并没有想要伤害公主的意思。”
　　福特莱冷哼一声，虽然并不想在这里与老米尔动手，但语气却是毫不示弱。
　　“是吗？呵..”
　　老米尔不置可否的冷笑了一声，随后侧头，看向了身侧...刚刚被治愈，由两个女学生扶着站起身的道尔奎莉...
　　又看了看身后有些狼狈的两位少女和坍塌的房屋...
　　“三小姐..抱歉，我好像有些来晚了。”
　　来晚了吗？
　　或许并不晚吧...只是所有人都没想到，奥萨卡恩居然会那么快的动手，并且直接一上来，就是这么大的动作。
　　“不..这是，我的失误。”
　　如果不那么心急的进入房屋，而是先找来老米尔，一切或许就都不同了。
　　但...
　　道尔奎莉的脸色有些苍白，双拳紧握，虽然面无表情，银牙却是微微咬紧...
　　自己不能一直就这样依靠着家族势力。
　　要成长..只有自己强大起来，才能..保护奥尔娜...
　　她缓缓的直起身，腰椎骨虽然被各系的治愈魔法完全恢复，但却还是在隐隐作痛...
　　不过她却是挣脱了扶住她的两位学姐，感激的朝着两人点头示意后，就这样忍着疼痛，自己缓缓的站直...
　　她的目光扫向侧面的奥尔娜和罗莉。
　　奥尔娜的眼中还闪耀着淡淡的戾气，而罗莉眼中的杀意更是无法隐藏...
　　虽然她也理解两人的心情，但...
　　这里是学院，并不是想杀就杀的战场，就算是要动手，或者找麻烦，也要在背地里，不能在明面上。
　　这是规矩，也是基本。
　　如果这样的基本都无法做到，那么整个帝国学院，将变成比北区还要恶劣的..属于贵族的“不法之地”。
　　所以这件事...
　　道尔奎莉咬了咬牙。
　　她们没有证据，也因为刚刚奥尔娜的冲动出手，和福特莱的背后势力，而没有了任何咬定这位教授的理由...
　　不仅仅是这样...
　　如果她没猜错的话，福特莱很有可能还要借题发挥...
　　“哼，先不说别的，我被忽然袭击这件事也可以扔到一边...”
　　果然，在众人都稍微安静了一些的时候，福特莱教授再次开口。
　　“但这里是历代公主的居所！却是在十七公主住进去的时候发生了这样的坍塌事件，甚至三小姐还为此受伤。”
　　啪啪！
　　一边说着，这位教授一边拍手。
　　随即，两名导师从他的身后站了出来。
　　“身为荣耀战团的议员，我要向学院申请调查这件事，现在，请无关人员马上离场！”
　　果然...这个老东西一开始打着的..就是这样的目的。
　　道尔奎莉漆黑的眼眸中似乎划过了了然的火花...
　　故意将那位魔钢级的“总考官”放在地下室中，布置好阵法，破坏掉空间法阵，弄塌房屋，然后以【荣耀战团】议员的身份介入...
　　这样甚至可以给奥尔娜扣上一个“谋杀学院导师”的帽子...
　　虽然时间很短，但人在死亡的时候，的的确确是在奥尔娜...也就是十七公主的家里。
　　而且是在最最隐蔽，并且有着禁制的地下室中。
　　在不知情的人眼中，绝对就是十七公主因为私人恩怨囚禁了总考官，而总考官绝望自爆，让这位自大的公主殿下偷鸡不成蚀把米吧？
　　而听着福特莱教授的“逐客令”，一众学生也都是赶紧散了..教授看上去心情不算好的样子...
　　没有人想在这个时候触怒教授，甚至整个【荣耀战团】。
　　本来留下看热闹的人瞬间走了个七七八八，留下的，也只有一些闻讯赶来的导师，和准备“调查”这次事件的荣耀战团成员。
　　“那么十七公主殿下，克劳狄乌斯三小姐，我们会向学院申请，放心...”
　　福特莱教授路过奥尔娜身边时，语气中带着嘲讽..和高高在上的说着...
　　“我们会给您一个..公！道！的..”
No.23：公主殿下的反思
“你...”
　　奥尔娜淡蓝色的双眼看着福特莱，双拳握紧，似乎还想要一步上前，狠狠的给这家伙一拳...
　　而福特莱浑浊的双眼也毫不畏惧的盯着奥尔娜，眼中满是不屑。
　　也就在少女再次微微往前迈出一步的瞬间...
　　“好了，公主殿下，您现在这么做是没有用的。”
　　苍老的米尔教官伸出枯槁的左手，将奥尔娜的动作拦住...
　　除非现在真的和二皇子方面撕破脸，在可能被学院严厉惩戒..甚至波及到其他学生的情况下强行斩杀福特莱...
　　这样做不仅仅公爵大人那方面绝对不会同意，就算是十七公主的身份..在做出这种事情的情况下，也绝对无法给她应有的保护。
　　而福特莱，也只是奥萨卡恩的拥护者罢了...
　　现在争一时之快，根本就是吃力不讨好...除了疯子和实力远超福特莱的强者，没有人会这么做...
　　但...
　　不这么做就只能，眼睁睁的看着这个所谓的“教授”在面前跳来跳去，给自己找不痛快...
　　这一点，就算这位十七公主殿下再愤怒，也是无济于事的。
　　因为这里是学院区，虽然还在卡尔托纳境内，但在这里，公主的身份虽然能得到优待...
　　但却根本没有在外界的那种威慑力...
　　毕竟，就算是剔除二皇子奥萨卡恩，也还有几位资历不低的皇子公主在这里留下了势力...用来笼络人才。
　　这些奥尔娜的哥哥姐姐...没有一个..是她现在这样孤身一人的公主可以匹敌的。
　　咔吧吧...
　　就像是现在..十七殿下眼看着让莉莉和道尔奎莉姐姐受伤的罪魁祸首之一...
　　福特莱教授带着几个跟班从自己的身边走过...
　　却是毫无办法。
　　自己的实力不够保护她们，在被欺负，甚至住所都被炸毁的时候...也就只能忍气吞声。
　　直到这时，奥尔娜才体验到身为一个“弱者”，一个“失败者”的感觉。
　　说真的...
　　不算好。
　　胸口闷闷的，想要大声咆哮，想要...变强。
　　从自己出生以来，虽然生活的环境很差，缺少母爱，没有父爱，没有朋友，没有导师，没有能指引前路的...光...
　　但自己..却是因为身份，从来没有输过。
　　就算被人背地里称作傻子，甚至被孤立，但却没人敢明目张胆的欺负自己...
　　也没人能让她变得这样暴躁...
　　而现在...
　　奥尔娜终于明白了。
　　自己是多么“依赖”这个所谓的...“十七公主”的头衔。
　　所以..在这个变得无力时...
　　自己，才会如此的迷茫。
　　她..和她珍视的东西从没受到过这样的待遇..
　　所以...自己才会如此的愤怒...
　　这一切的原罪都是...弱小。
　　那一瞬间，奥尔娜轻轻摸了摸手上的银色指环...
　　她想到了那个漆黑的月色下，指环小姐曾对她说过的话...
　　【是的，弱肉强食，是这个世界上最基本的法则之一。】
　　【拿回你自己的东西，或者抢夺他的东西，这是主人，是胜利者的权利。】
　　【而如果你是失败者，就会像是他一样，趴在地上，认人收割。】
　　“大笨蛋？”
　　啪...
　　肩膀被人轻轻的拍了一下，奥尔娜这才从回忆中清醒了过来，眼神中带着些愧疚的，看向了身旁的罗莉...
　　“抱歉..莉莉...”
　　“嗯？”
　　罗莉微微挑眉。
　　“你做错了什么吗？”
　　“我..太弱了。”
　　奥尔娜说着垂下了脑袋，像是一只被主人责骂了的大型犬...
　　“我...没能..也没能力保护好你们。”
　　保护..我..们吗？
　　罗莉的表情先是带上了些笑意，但随后却是又撇了撇嘴...
　　什么叫我们？
　　这个大笨蛋..保护我就够了啊~
　　不过..现在自己的实力也的确...
　　这样想着，罗莉赤金色的眼眸下移，看了看自己的双手...
　　要不要先...
　　“呼..呼！十七公主！三小姐！！”
　　而远处，一个声音由远及近的传来，少女们抬头看去...却是刚刚本来已经离开了的穆图瓦导师...
　　如今，她却是跑了回来...
　　看那副气喘吁吁的样子，应该是平常很少这样奔跑。
　　而虽然在路上听到了一些消息，但在看到已然成为废墟的历代公主住宅时...
　　穆图瓦还是倒抽了一口凉气...
　　自己..似乎才刚刚离开不到二十分钟吧？
　　这里从刚刚开始...到底发生了些什么啊？
　　不过...
　　穆图瓦看了一眼前方的三位少女...终究还是没有问出口。
　　她只是缓缓的叹了口气，随后看向了道尔奎莉。
　　“三小姐，需要我帮你们先..安排其他宿舍吗？”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　道尔奎莉并没有什么多余的话，只是微微点头，随后将目光转向了老米尔。
　　“米尔叔，这次谢谢你了。”
　　其实老米尔会来，三小姐也是没想到的。
　　本来，只是跟他打了声招呼，想让他多照顾一下奥尔娜。
　　却是没想到这次的事情...会来的这样快。
　　现在想想...许多事情其实都是完全可以避免的。
　　如果安在自己的身边，应该绝对不会让自己..犯这样的错误吧？
　　道尔奎莉的眼中似乎闪过了那个头发乱蓬蓬的少女..
　　“呵呵，不需要那么客气，三小姐，只有不嫌老头子我慢了就好...”
　　老米尔一边说着，一边摇了摇头。
　　他这样的语气和动作，要是让被他训练过的四年级学生听见，一定会浑身起鸡皮疙瘩，然后赶紧弯腰道歉的...
　　而现实也是如此...
　　远处的一群四年级学生正聚在一起，偷偷摸摸的看着这个恶鬼一样的老头漏出微笑...
　　这个不苟言笑的“魔鬼教官”..
　　居然还有这样温和的一面..真是让人有些无法相信...
　　而虽然老米尔也知道这些小家伙在偷看自己，却是并不在意...
　　他的心里只是想着...
　　还好...自己要去宿舍区的酒馆买些白葡萄酒，凑巧路过了附近，才看到了今天的这一幕...
　　要不，他还真是不知道..今天这件事会怎样发展...
　　不过...
　　他有些浑浊的双眼看向了旁边，脸上有些血迹的罗莉...
　　这个少女..居然能无视福特莱的威压？
　　要知道，自己在那时只是看到了这边发生的场景，并没有出手干预...
　　但就算是这样，却还是无意中看到了这个看上去..平平无奇的少女，居然硬生生的抗住了一位中位传奇强者的威压。
　　不仅仅身体上没有丝毫的问题..甚至还能用那种带着杀意的眼神，看向福特莱...
　　是个好苗子...
　　但...
　　却是也有些说不出的诡异之处...
No.24：关于少女们的应对方法...
宿舍区，19号楼，103房间...
虽然只是普通的宿舍楼，但一楼和二楼几乎是众所周知的..属于贵族，和导师的房间。
在这里能享受单独特权的，其实只有皇室..就算是当年的凯撒弗朗，也是跟着其他贵族睡“集体宿舍”的。
但历代公主的小别墅因为某些“事故”坍塌崩溃之后，十七殿下和她的朋友们也就只能屈尊住进了这种普通的宿舍楼内...
不过说是普通宿舍楼，但这些给各位贵族小姐公子们准备的，能够居住四年以上的房间，其实还是相当不错的。
除了没有花园小院，和历代公主住宅的那些“遗产”以外..在居住条件上，可以说是并不差什么。
进门后，映入眼帘的，是被空间法阵拓宽的前厅，极具艺术风格的摆件，厨房和四间单独的卧室。
显然，这似乎是个四人房间。
不过，除非公主殿下容许..不然的话，这里估计也不会住进第四个人了。
“莉莉...道尔奎莉姐姐，我..就先睡了...”
奥尔娜手握住第二个房间的门把手，微微低下脑袋，本来因为开学所迎来的那种兴奋似乎荡然无存，整个人兴致缺缺的样子。
不过...
也对，经历了那种事情，没人会继续兴致高涨的...
“嗯。”
道尔奎莉并没有多说什么，只是朝着奥尔娜的方向温和的点了点头，随后继续靠坐在沙发上，也不知道是因为腰部伤口的疼痛..还是在想着某些事情，配上那副和往常一样的冰凉凉脸庞，整个人显得有些呆。
咔擦...
奥尔娜关上房门，随后向前两步，直接躺在了柔软干净的大床上...
比起城堡里的床..要稍微硬一些呢...
少女这样想着，缓缓翻了个身，随后缓缓的闭上了眼睛。
现在..她的唯一的想法就是变强...变强..
或者说，少女现在迫切的，需要力量。
“那么..开始吧！”
呼——！
意识似乎升上高空，再次前往了那能锻炼她身心的梦境之中...
而外界...
“呼..”
看着关上的房门，罗莉微微叹了口气...
她额头上的伤口已经被处理好了，现在更是根本看不出，少女有什么受伤的痕迹。
这一瞬间，本就安静的房间内，就更加是寂静一片了...
两位少女都似乎没有说话的打算...
就这样..安静了十几分钟。
“你不去休息吗？”
道尔奎莉似乎从思考状态脱离了出来，回头，看向靠在门槛边上的罗莉..淡淡的开口说道。
“如果我说你这个伤员自己待在大厅，我不放心，你信吗？”
罗莉嘴角微微翘起，但不论怎么看，这个笑容中都带着些讥诮...
说实话，这种笑容从表面上，真的看不出任何的善意，比起关心..更像是在嘲讽...
“嗯，我没事，不需要担心。”
但道尔奎莉却是毫不在意的回过头，语气平静的说着...
“切..”
罗莉撇了撇嘴，并没有多说什么，只是转身拧动门把手，进入了第一间卧室...
咔嚓..
直到门关上的十几秒后...
道尔奎莉才缓缓的从怀中掏出了一颗通讯水晶。
她闭了闭眼，随后毫不犹豫的往里注入了自己的魔力。
呼...
通讯水晶闪亮了几秒后..从中传出了一个少年有些疑惑的声音...
“小妹？怎么了。”
“大哥，我有些事情..想找你帮忙。”
与此同时，第一间卧室内。
相比于刚刚那副带着些嘲讽的样子，罗莉现在的面色可谓是相当的冷凝。
那双赤金色的眼睛中..透漏出了令人心悸的暴戾...
“那个老头的背后是二皇子...二皇子的背后是...帝国的皇帝吗？”
罗莉双眼微眯..脸上没有任何的表情。
“看来这群人类是太闲了，是时候给他们找点事情做了。”
她就这么站在原地，双眼缓缓闭起。
“那么就...变得有趣起来吧。”
而与此同时...
黑岩宫，魔神之庭。
高居于王座之上的少女仍然闭着双眼...
但下一个瞬间，可怕的精神波动瞬间从她的身周扩散开来...
那一刻，不论是力量强弱，或是智商高低，甚至是正在厮杀中的魔物...
都全部停下了自己在做的事情。
嗜血的魔兽们，脸上满是惊恐的对着黑岩宫的方向匍匐下身...而有一定智力的魔物们，则是在片刻的怔愣之后，齐齐跪倒在地，谦卑的似乎要聆听魔神复苏的宣言...
而其中，最冷静，也是最狂热的，当然是两位魔王级强者...
炼狱布鲁尼的【炎狱地穴领主】阿努巴拉克，和巴洛炎魔的【炼狱统领】哈加提斯。
魔神大人似乎对它们..发出了什么指令...
似乎..终于不需要被困在这小小的黑岩山与荒芜的炼狱中了...
咔咔咔...
黑岩宫，炎狱布鲁尼族的巢穴外...
身形接近二十米，如同远古红龙一般巨大，浑身散发出炼狱火焰的甲虫...缓缓从洞穴内走出...
它身周散发出的威势让四周数以万计的火焰甲虫近皆臣服，那带着巨鳌的口器缓缓颤动..吐出了带着古代口音的深渊语。
“大先知，宣读伟大魔神的旨意，炎狱布鲁尼...将是她最尖锐的节肢。”
咔咔咔...
而它的身侧，身长接近十二米的大先知，居然显得有些渺小...
“如您所愿，魔王大人...”
克里克希尔枯叶螳螂般的脑袋缓缓低下，脑袋之上，无数复眼闪烁出睿智的光芒。
那是先知所拥有的技能之一，也可以被称作【头脑强化】或是【理解增强】。
闪烁的复眼证明了，它正在读取魔神大人散发出的情绪波动。
摸索着魔神大人的意思...
而很快，这阵波动就缓缓的消失...克里克希尔..也抬起了脑袋...
咔咔...
他本来交握在胸前的，如同在祈祷一般的节肢缓缓放开...随后向着天空高举...
“我已聆听到了神之音！！并且无比荣耀的...能够向着你们，炼狱布鲁尼的族人，阿努巴拉克的士兵们...下达最崇高的指令！”
呼...
此刻，就算是炼狱布鲁尼族的魔王，也缓缓的对即将叙述神言的克里克希尔底下了头颅...
“罗莉艾拉大人的意志，便是我们的信念！”
而在魔王做出表率以后，下方的深渊中，无数赤红的双眼在下一秒亮起...
随之而来的，是古代语混合着尖锐深渊语的狂热呼喊！
“吱吱！！魔神大人的意志，烧尽一切！！”
“魔神大人必将亲临！嘶——！”
“届时万物皆将化为灰烬！就算是无尽宇宙！都将在初始之火面前颤抖！！”
No.25：黑岩宫中的神谕！
轰！！！
轰轰轰！！
而在炼狱布鲁尼们咆哮，嘶吼的效忠声中..洞穴的侧面瞬间被炸开了无数的大洞！
近百条火焰流星砸在了阿努巴拉克的前方！
“吱吱吱——！！”
“嘶！！”
炎狱甲虫们发出了威胁的低吼，似乎下一秒就要蜂拥而上，将帮这不请自来的“客人”撕碎...
但这群嗜血家伙的想法，却是在【炼狱地穴领主】挥挥前鳌之间...就被阻止了...
“恭迎上位种族，你们这群虫子！！”
嚣张，且带着无尽热浪的声音响起，炽烈的地狱火焰中，另一位魔王级强者，巴洛炎魔【炼狱统领】哈加提斯的身影缓缓走出...
虽然它的浑身肌肉虬结，看上去极其具有爆发力，身周也是火焰魔力涌动，无比危险的样子...
不过只有四米的非战斗形态，在人类面前可以被称作“巨人”...
但在接近二十米长，如同古红龙一般的阿努巴拉克面前，单论体型，哈加提斯还真是矮了不止一头。
而就算是体格差距如此之大，这位炼狱统领还是丝毫不客气的称呼包括“地穴领主”在内的炼狱布鲁尼们，为“虫子”或者“下位种”...
这便是身为炼狱高纬度统治生物的狂妄和自傲...
虽然哈加提斯现在表现出的实力是魔王级，但就像是下界而来的天使，它的实力也是依旧被压制着...
一旦让它回归炼狱，或者身处跟炼狱相同的维度空间...
那么这只巴洛炎魔的力量会瞬间恢复。
所以在它看来，刚刚步入魔王级的“成年期地穴领主”阿努巴拉克...
简直就是可以一只手就捏死的蚂蚁。
“注意你的言辞...炎魔...”
但很可惜...这里是奥兰蒂尼，是主物质位面，并非炼狱那种元素位面，也不是无尽宇宙...
这里有着完整的规则...
除非破格的神明，或者魔神降世...
不然这里的最强战力，就是魔王与勇者。
这是规则，也是世界的一种自我保护措施。
而只要是在这里，阿努巴拉克就有信心，在与这只炎魔发生冲突的情况下，不落下风...
“吼！！！”
炎魔愤怒的咆哮！如同蛮牛一般的鼻孔，双眼，巨口中，喷出了足以将人类气化的烈焰！
身后，一众跟随而来的高等巴洛炎魔也都抽出了自己的武器...
魔物们脆弱的联合似乎在两方首领见面的一瞬间...
就土崩瓦解了...
但...
“呼！！”
哈加提斯用力挥手！显然，这位炼狱统领虽然狂暴，但却还是有着些理智的。
在魔神陛下没有醒来之前，就像是那只细长的虫子说的...
自己...和自己的族人，绝对不能与这群家伙产生大规模的冲突...
呼...而无数火星溅射之间..尖锐纯正的深渊语从它的口中吐出。
“够了！！你们这群虫子！现在！解读陛下的指示！！”
“我们可以解读！但你们...”
阿努巴拉克伸出燃烧着火焰的巨鳌，复眼中闪耀出了可怕的凶光...
“要对下达神谕的大先知，保持最高程度的尊敬！”
“吼！！”
碰！碰！碰！！
听着阿努巴拉克的这句话，哈加提斯身后的巴洛炎魔瞬间炸开了锅！各个都是将手中的武器往地上狠砸，尖锐的咆哮着，似乎想要上前将这个狂妄的下界生物碾碎！
“我说够了！！”
哈加提斯再次开口，但这次...
却是对着身后的族人咆哮的。
而听到了统领的咆哮，其他的巴洛炎魔虽然心中还是无比暴怒，但也只能低下蛮牛一般的脑袋，将愤怒咆哮的火焰咽回了肚子里...
“吼...现在...”
哈加提斯转过身，就连它身周的气焰，也是消减了不止一分...
没办法，虽然巴洛炎魔是天生的战士，每只炎魔也都是与生俱来的战争狂热者...
但就算是自诩上界生物的它们，也是有着致命的弱点。
暴躁，自大，傲慢，当然这些在它们看来都不算缺点...
缺少真正的智者，才是这个种族不得不面对的难题...
所以...为了第一时间跟随魔神大人的脚步，哈加提斯也只能带着全族，暂时依靠在这群恶心的虫子身边...
“说吧，你们听到了什么..”
虽然这种声音在正常人听来，还是如同闷雷...
但的确，对于巴洛炎魔，尤其是对于这位【炼狱统领】来说...
已经是相当温和的语气了。
“大先知...”
看着终于不再满嘴喷火的哈加提斯，阿努巴拉克才看向身边的克里克希尔...
“那么...我即将传达神谕，于此...”
呼...
大先知的复眼扫过在场的所有魔物...
以【炼狱布鲁尼】，【巴洛炎魔】为首...
外围还有首领不在黑岩宫的炼狱豺狼人，火焰巨魔组成的【火牙氏族】，被巴洛炎魔视为奴隶的火焰矮人【黑锤氏族】，智力低下的高大魔物【火焰巨人】，和一众混乱魔物...
再往外...便能看见以被炼狱侵染的黑渊精灵王，恩亚里斯.夜风为首的，包括人类在内的半元素化生物...
他们之中有很多失去了自己被转化前的信仰，成为了魔神的爪牙...
但更多的，是包括恩亚里斯在内的原本绿野之森的族裔，它们虽然找回了理智，但这些家伙却是并没有从魔王手下脱离，也并不会主动袭击黑岩平原的入侵者...
就像是中立阵营的平民。
它们被黑岩平原的智慧生物称为【游离者】，属于不是很受待见的组织。
当然，也有一部分家伙，大多数是被转化的人类..
在找回了自己的意识后逃离了这座与炼狱连通的黑岩宫...
成为了魔神麾下爪牙最看不起的下贱种和猎杀目标...
这群人被称为【灰烬】...
而今天，可以说是除了【灰烬】之外的所有组织，所有种族都或远..或近的看向大先知的方向...
等待着，这位智者的神谕...
“赞美炼狱，无上的初始之火...您的意志，将燃烧这座大陆...”
克里克希尔的身上忽然闪耀出了淡淡的赤红色光芒..似乎散发出了淡淡的神性！
而在大先知的正上方...
一个有着金红色短发的人类少女形象..出现在了空中。
她那微微闭起的双眼，居然在这一刻缓缓的睁开...
那赤金色的双眸中，似乎闪烁着无尽神性的光辉，又似乎燃烧着原初的火焰...
“魔神大人！！”
“伟大的初始之火！照亮一切的燎原之光！！”
“无尽星海的灼烧者！您是唯一的无上魔神！”
呼！！
扑通！扑通！
咔咔咔..
瞬间，赞美之声与惊叹之语充斥了整个黑岩宫，叩拜与信仰成为了主旋律...
不过..这些“磕头虫”们没发现的是...
自己叩拜的这位魔神大人，居然疑惑的歪了歪头，赤金色的双眼中...
流漏出的并不是一般神明的高高在上或者慈爱威严...
而是...
带着些好奇的..茫然...
No.26：“新晋魔神”的小迷茫
下面的这群小虫子...
　　到底是..怎么回事？
　　自己..能感觉到本体，也能感受到分离出的精神体...
　　在这里的...似乎只是视线。
　　罗莉微微愣住，并不是很了解神学的她，稍微分析了一下现在的状态...
　　难道是有人在..呼唤自己的注视？
　　刚刚..自己的确是想要通过魔神的权能，命令炼狱中的一些生物..给那个自己没见过的，奥尔娜的“二哥”一个【巨大的惊喜】。
　　而在她控住本体发出淡淡意念的瞬间，似乎就有无数光点朝着她飞来...
　　其中，还有几条光点凝聚成了光线...
　　魔神大人便出于好奇，触碰了其中最闪亮，也最粗大的一条...
　　然后..她的视线就出现在这里了，目光所及，尽是些在她眼里，无比“渺小”的家伙...
　　“呼..”
　　当然，罗莉并不是奥尔娜...
　　她知道自己不能一直这样发呆，所以不可查的轻轻呼气，随后在一众魔物抬头的瞬间，那双赤金色的眸子中，瞬间布满了淡漠...
　　那样子，就好像是在看着一群无关紧要的蝼蚁...
　　而随着魔神大人的眼神变化，感知无比敏锐的魔物们也都陆续的安静了下来，一双双或嗜血，或崇拜，或暴躁，或畏惧的眼神..
　　小心翼翼的观察着上方魔神大人的那赤金色的双眸...
　　那么接下来...
　　自己该怎么说呢？
　　罗莉的脑中飞速旋转着，思考着...在炼狱深渊统领无尽魔物的魔神，应该怎么说话...
　　不过现在看来，在这无数双眼睛的注视下，自己应该也没什么机会思考了吧？
　　等回去后，一定要好好的了解一下这块大陆的“神学”...
　　“吾即将苏醒...”
　　罗莉的声音中，似乎夹杂着汹涌的烈焰，在她开口的瞬间无数智慧魔物的心中，都出现了大陆燃烧于烈焰中心的画面...
　　虽然魔神大人不知道为什么，但下面这群家伙就是..忽然兴奋了起来...
　　当然，就算是兴奋，也没人敢打断魔神大人说话。
　　一众魔物只是在等待着，魔神大人宣布苏醒后的指示...
　　“将消息，散播出去，让这座大陆最强势的国家感受被灼烧的痛处...从而宣誓..吾的苏醒！”
　　罗莉话音落下的瞬间，整座黑岩山脉似乎都震动了起来！
　　地底的岩浆喷薄而出！山体之上的黑石如同塌方一般陷落...
　　这并不是魔神大人调动了什么力量制造的威势...
　　而是无数魔物无法抑制住心中的兴奋，而表现出的基本征兆...
　　终于要...
　　“吼！！”
　　轰隆隆...
　　炼狱飞龙扬天嘶吼，盘旋在山峰之上，巴洛炎魔与火焰矮人让自己手中的武器不停撞击着地面，发出抑扬顿挫的撞击声，和震耳欲聋的嘶吼声...
　　只有炼狱布鲁尼，和一众游离于边缘的元素化精灵相对安静...
　　呼...
　　而在大先知，克里克希尔的带领下，无数身周燃烧着火焰的炼狱布鲁尼缓缓的躬身，朝着魔神的虚影再次跪拜...
　　“我们..会谨记魔神大人的旨意，绝不背离您的信条，请您放心。”
　　大先知的口器颤动之间，那奇怪的古代语口音已经不见，取而代之的是纯正的深渊语。
　　“同时，您卑微的仆从克里克希尔，也绝不会辜负您..对我的恩赐与信任。”
　　哈？
　　罗莉看着下方这个絮絮叨叨的虫子，面上虽然还是冷漠，但心中却是有一万个不解...
　　自己...
　　信任它？什么时候的事情...
　　还有什么恩赐...嗯...
　　显然，这位新晋魔神在不是本体，无法观察艾拉记忆的情况下...
　　知识储备远远无法达到一个神灵该有的层次。
　　算了...
　　少女根本不知道该说些什么，只能是冷漠的看了下方的一众魔物一眼，随后马上撤回了自己的意识...
　　呼！
　　空中的虚影消失，大先知紧绷的心弦才终于被缓缓的松开。
　　刚刚...魔神大人散发出的威势简直太可怕了...
　　自己，还好..自己没有失态，甚至还被选为了魔神大人的【祭司】，从刚刚自己的身上升起了神性的光芒就能看出...
　　魔神大人应该是用肢体..触碰了自己的“信仰之丝”...
　　这就证明了，罗莉艾拉大人更加倾向于自己的本土眷属，也就是炼狱布鲁尼...
　　想到这里，就连时时刻刻都运筹帷幄的大先知，都感觉到了一阵阵的兴奋。
　　“吼！！虫..祭司！这片大陆上..魔神大人所说的，最强势的国家，是哪里？！”
　　哈加提斯身周的气焰似乎又回来了，这个家伙也是刚刚咆哮的声音最大的那一个...
　　但很意外的，这位炼狱统领的态度比起刚刚要好上了不止一点...
　　毕竟，这个瘦长的，像是“钟乳石”一样的虫子，已经获得了魔神大人的青睐，成为了魔神的【祭司】...
　　何况，虽然自己听明白了魔神大人的意思，但现在却还是两眼一抹黑...
　　至于大陆的情报？它记得自己派出的先遣队，巴瓦卡罗德那家伙似乎给自己传递过几回消息...
　　不过炎魔可没耐心听汇报，只是让它继续做好自己的事情..所以才导致了现在...
　　这种有些尴尬的情况。
　　也是罗莉的运气比较好，意外的收服了布鲁尼族...
　　不然的话，自己的“神谕”在这群愣头愣脑的家伙听来，可能就自动过滤成【摧毁这片大陆】了...
　　呼...
　　而在炼狱统领话落的下一个瞬间，本来嘈杂的魔物们再次安静了下来，都竖起了耳朵，压制住了自己想要咆哮，杀戮的渴望...
　　它们都仔细的聆听着面前，这位魔神大人的【祭司】所下达的【神谕解读】...
　　克里克希尔的地位，似乎一跃从炼狱布鲁尼族的大先知，变成了整个黑岩宫，包括炼狱魔物们的【黑岩神谕者】...
　　“这块大陆最强势的国家...”
　　克里克希尔的复眼中闪耀出了晦暗的光芒。
　　“是大陆东南方的，号称【铁血帝国】的法尔库拉。”
　　“法尔库拉？呵...孱弱的名字！可笑的称号！！”
　　哈加提斯嗤之以鼻的转身，举起手中的元素长剑，看向数以亿计..甚至还在不断涌出的炼狱恶魔...
　　“魔神陛下苏醒在即！！我们所能给陛下的...最好的礼物是什么！！？”
　　“吼——！！！”
　　“嘶！！！”
　　“哦哦哦！！！”
　　震天的咆哮声响彻了整个黑岩宫...那咆哮中带着的情绪...完全说明了这群怪物的想法。
　　毁灭，死亡，燃烧，绝望，杀戮...
　　这是怪物们能带给自己主人..最好的礼物。
No.27：迷茫之后的小苦恼
“等等！炼狱统领...”
　　而在一众魔物的情绪，即将被哈加提斯带至定点的瞬间，一盆“冷水”却是浇在了这些烈焰魔物的脑袋上...
　　一众魔物近皆看向了发声源...
　　凶恶的脸上毫不忌讳的，对着那边漏出了嗜血的表情...
　　再次让它们安静下来的，依然是那位大先知...或者现在，应该叫它新晋的祭司或者神谕者，克里克希尔了。
　　也幸亏出声阻止众人的是这位刚刚获得了魔神陛下青睐的祭司大人，不然的话...
　　恐怕就算是同伴，也会被这群狂暴的野兽撕扯成渣滓。
　　“你们没有听清刚刚魔神大人说的话吗...”
　　克里克希尔一边说着，一边将本来还处于祈祷跪拜姿势的节肢摆正...
　　它这一句话，让一众魔物包括阿努巴拉克都是满头的雾水。
　　“呵...”
　　克里克希尔微微轻笑，看来选择自己做第一任的魔神祭司，魔神大人也是经过深思熟虑的啊...
　　它的手指轻轻敲击着自己的甲壳，口器也缓缓的嗡动...
　　还是那带着古代语口音的怪异深渊语。
　　“魔神大人刚刚说的是，给予他们【灼烧的痛处】，和【宣誓魔神大人的苏醒】...”
　　克里克希尔一边说着，那双漆黑中透出殷红的无数复眼渐渐的抬起，扫视在场的每一只魔物...
　　“所以说..并不是给予他们【毁灭】...而是【痛处】与【宣誓】。”
　　魔神大人应该只是想让孱弱的人类知道自己的苏醒，并且让这些小丑摆出相应的“对策”...
　　这样的话...魔神大人就算还是随手击溃起来，也是比较有“娱乐性”的...
　　“我们..只是给这舞台预热的火苗，而魔神大人才是主角。”
　　它一边说着，一边伸出一根节肢，点了点脚下的黑色山石...
　　“明白吗？”
　　大部分魔物居然在这种情况下，开始保持寂静的状态...
　　很明显，这群家伙，大多数的还是..不太明白。
　　“那么...你觉得，该怎么做比较附和魔神大人的心意呢？克里克希尔...”
　　阿努巴拉克缓缓的靠近两步，站在了大先知的身前。
　　“回魔王大人，我的心中...已经有了一张不错的网...只要按照我的计划和节奏来...”
　　看向自家魔王，大先知的表情瞬间变得柔和了许多，身前的两条节肢缓缓的搓了搓...
　　“一切..便都会无比的简单。”
　　——————
　　与此同时，卡尔托纳，学院区，罗莉的房间内。
　　少女紧闭着双眼，轻轻的揉了揉额头...
　　刚刚的那种感觉...很微妙，以至于直到现在..罗莉的脑子，还有一种异样的感受...
　　似乎有阵阵的暖流，从她的头顶灌输而下...
　　那似乎是某种...某种力量？
　　的确是力量..但..
　　不...这么说其实不完全对，比起力量，这东西更像是某种“能量的雏形”...
　　“这到底是...什么玩意...”
　　罗莉一边自言自语着，一边缓缓的...睁开了眼睛...
　　呼！
　　咻——！！
　　瞬间，本来有些昏暗，并没有开魔法灯的屋子内闪耀起了一阵赤金色的光芒！
　　而罗莉所注视的前方...也就是她床铺的位置，瞬间被两道神光贯穿！随后整个床铺，加上地面，都在无声无息之间湮灭了个干净...
　　似乎被最纯粹的火焰...燃烧成了灰烬都不剩的虚无...
　　“这...”
　　罗莉微微一愣，赶紧侧头看向旁边...
　　那里有着让急切的绅士们等待的罪魁祸首，也是让淑女们出门之前最后审视自己形象的全身镜。
　　而全身镜中的罗莉..身体虽然没有什么变化，但那双赤金色的双眼，却是散发出了一道道令人恐惧的神光，那样子..就像是双眼之中，飘荡着两团...火焰？
　　不...比起火焰..她双眼之中的东西更加轻盈..也更加缥缈，更像是某种烟雾...或者是光晕...
　　和...
　　自己第一次拥有神格时，双眼的情况很相似...
　　想到这里..罗莉就不得不想起那次的短暂失明，如果没有欧若拉帮忙，自己可真是要当一段时间的瞎子了...
　　魔神大人有些苦涩的扯了扯嘴角，看向已经化作灰烬的床铺...还有被烧穿的地板...
　　“唔...”
　　仅仅是这种威力的话...应该没事吧？
　　她抬起手，揉了揉自己的双眼，却是并没有什么效果。
　　不过自己这种样子，还怎么去图书馆啊？
　　罗莉无比苦恼的挠了挠脑袋..既然眼睛不能漏出来，那么...
　　挡住不就行了..比如...戴墨镜？
　　但..
　　别说是这里，就算是整个奥兰蒂尼，似乎也只有水晶眼镜，而并没有墨镜这种“高科技”的东西吧？
　　或许..某位勇者的墓穴里有？
　　本来有些苦恼的罗莉忽然心念一动！
　　对啊...怎么把那家伙给忘了...
　　这样想着，少女小心翼翼的回身，开门...
　　吱呀...
　　外面也是有些昏暗，但在罗莉的眼中，黑暗也变得无比清晰...
　　大厅里没人，道尔奎莉似乎也已经回到房间了。
　　而刚刚自己弄出的动静，不论是偷腥猫还是大笨蛋，似乎都没有发现。
　　这样想着，眼中散溢着神性光芒的罗莉缓步走到了奥尔娜的房门前...轻轻的推开了房门...
　　吱呀...
　　昏暗的房间中，只有少女轻微的呼吸声...
　　嗯？睡着了吗？
　　魔神大人蹑手蹑脚的进屋，关门，走到床边...
　　看着没有盖被子，只是躺在被子上，两条白皙的小腿还挂在床边，连鞋子都没脱的大笨蛋...
　　嘴角微微上翘...
　　看来...真的是被打击到了呢...
　　罗莉当然不会以为奥尔娜真的在睡觉，因为在她神性的视角中，可以看到少女额头上那繁复细密的阵法...
　　她在梦境中锻炼着...
　　自己的大笨蛋为了保护自己..真的在努力变强呢~
　　想到这里，罗莉的脸颊稍微红了红，微微俯身，在奥尔娜的额头上，轻轻一点...
　　“明明不需要这么努力的~你只需要...依靠我就好了啊~笨~”
　　一边说着，魔神大人又缓缓付下身，将少女裙子，小皮鞋和袜子脱掉...
　　几分钟后十七公主殿下就只剩下了一件小背心和小短裤...
　　似乎害怕少女着凉，罗莉也并没有多看，便将她整个人放进了被窝里，随后两只手轻轻的掐了掐奥尔娜的脸蛋...
　　“唔姆..”
　　看着少女有些肉乎乎的小脸在自己手上变换各种形状，罗莉再次漏出了一个舒畅..幸福的笑容...
　　“大笨蛋..我不会让你再被欺负了。”
　　说着，她将手伸进面前..公主殿下的被窝...
　　“走吧，跟我去办些事情...001~”
No.28：在路上遇到的奇怪学姐
傍晚的宿舍区道路上，人来人往，热闹非凡...
　　这里街道的繁华程度，似乎完全不亚于东区..甚至中心区的街道。
　　当然，这里出现的，几乎都是年轻的，带着朝气的面孔。
　　就算是商贩摊主，大多数都是学院的高年级学生...
　　这些人绝大部分，也都是冒险者的后代，他们虽然继承了自己父母渴望自由，喜欢冒险的精神和出众的天赋。
　　但冒险者几乎必备的摆摊和语言天赋，却是并不是先天就能给予的...
　　所以对于他们来说，这里其实也是个不错的“训练场”...
　　而就在这种川流不息的人群中，一个毫不起眼的，身材娇小，脸上带着个黑色，能遮住半张脸的奇怪眼睛的少女，站在学院的全景地图前...
　　“图书馆..图书馆...”
　　少女嘴里一边念叨着，墨镜下方闪耀着淡淡神性光芒的眼睛扫视这面前的地图。
　　不得不说，这座学院..或者说整个学院区的占地面积还真是不小...几乎包含整个西区的所有街道...
　　而这么大的面积，图书馆的数量...也显然不止一个。
　　“大陆文化图书馆..魔法基础图书馆..吟游浪漫诗词院...”
　　嗯...
　　还真是不少，但..关于神祇的知识，或者传说，要去哪里了解呢？
　　自己的这种感觉起源于一种能量...
　　或许..可以去魔法基础图书馆看看？
　　嘛...
　　去找找吧，总比在这里傻站着好。
　　罗莉这样想着，便马上转头...刚刚想要往图书馆的方向走...
　　碰..
　　却是直接撞在了一个有些..柔软的身体上...
　　不过...
　　“铁头魔神”大人到是没事，但被撞到的家伙却是直接倒了下去...
　　“唔...”
　　扑通..啪嗒...
　　“额？”
　　啧..刚刚心里想着事情，没注意到...
　　除了自己，居然还有别人在看地图吗？
　　还是站在自己身后...是因为...自己太矮了吗？
　　这么想想...
　　罗莉撇了撇嘴..一副恶霸模样的，居高临下的看着被自己撞倒的家伙...
　　好吧..就算是恶霸..也只能算是小..恶霸。
　　那是一个看上去很纤细的少女...
　　身材在普通人中并不算高挑，但穿着白色长筒袜的双腿完全展开时...
　　却也显得无比的修长。
　　身高大概一米六几的样子，刚刚抬起的脸上满是迷茫和不解...
　　她的五官看上去是那种相当可爱的类型，眼角圆润，眼皮很薄...用罗莉老家的话来讲，这个少女就是有着一双杏眼...
　　一头褐色的柔顺长发顺着肩膀披下，加上微微抬头，褐色的瞳孔有些无神，满脸茫然的看着罗莉...
　　看上去..真的是楚楚可怜。
　　嘛...不过罗莉倒是没什么怜香惜玉的心思就是了。
　　“唔..对不起..对不起...”
　　但让她没想到的是，坐在地上的少女居然先开始了道歉，声音很软，很好欺负的样子...
　　而她的行为，则是更加的奇怪...因为她双眼还看着罗莉，一双纤细的手却是在地上乱摸了起来...
　　一边摸，嘴里还嘟囔着...
　　“眼镜...眼镜...”
　　眼镜？
　　罗莉微微一愣，顺着少女的摸索着的小手看向地上...
　　而就在自己的脚边，便掉落着一副金丝边框的水晶眼镜...
　　稍微思考了一下...罗莉还是弯腰，将水晶眼镜捡了起来，随后拍了拍少女的肩膀...
　　“是这个？”
　　“诶？”
　　少女微微一愣，然后看向了罗莉的侧面，眼神有些茫然，还有有些慌乱的说着...
　　“我...我看不清...”
　　这家伙是瞎子吗？
　　罗莉轻轻的叹了口气，没办法，只能将少女的手有些粗暴的拽过来，将眼镜放在了她的手心中...
　　“啊...”
　　少女刚开始似乎还有些惊慌，但在触摸到眼镜的瞬间，整个人似乎都安心了不少...
　　“没错...没错，就是它，谢谢...”
　　一边道谢，少女一边带上了自己的眼镜，同时又扫了扫自己的头发，让刘海盖住了额头...
　　而这样一番操作下来，带上眼镜的少女，在罗莉的审美观中...似乎生生下降了一个档次。
　　从楚楚动人，柳眉杏眼的娇憨样子，变成了一个...
　　只是稍稍有些清秀...甚至看不到眼睛的书呆子。
　　这个少女，真的相当不会打扮自己呢...
　　罗莉这样想着，就准备绕开地上的少女，继续前往自己的目的地，魔法基础图书馆...
　　那里应该有对能量研究的书册...
　　“那个..请...稍微等一下！”
　　但罗莉刚刚移动一步，身后的少女却是忽然开口，将她叫住。
　　“嗯？”
　　罗莉挑眉回头，看向刚刚站起身，果然比自己高上一头的少女...
　　而且...刚刚还没发现...
　　这家伙发育的..也太好了吧？
　　有些嫌弃的看了一眼少女的胸前，同时往后两步，语气中满是警惕的问道...
　　“你干什么？”
　　“唔...请问...你的眼镜是在哪里买的？”
　　对于罗莉这种态度，少女显然有些不知所措，但却还是鼓起勇气问道。
　　而从她被刘海挡住一半的杏眼中能看出，这家伙似乎...对于罗莉脸上带着的墨镜...
　　相当喜欢的样子。
　　“黑黑的..真的能看清东西吗？不会撞到东西吧？”
　　这家伙...刚刚还那么害羞，现在嘴怎么像是连珠炮一样...
　　难道...就是因为眼镜？
　　“而且...这种金属的质感以前从来没见过...可以摸摸吗？”
　　少女一边说着，却是没等罗莉同意，进伸出手，轻抚了一下001的镜框...
　　“好细腻的感觉...到底是什么金属...”
　　“唔！”
　　啪！
　　但少女这样的行为却是让罗莉直接嫌弃的，一把将少女的手打开...
　　“唔..抱..抱歉...情不自禁就...”
　　少女也忽然回神，似乎意识到了自己的错误一般低下了脑袋，不停的道歉...
　　看上去...像是个很腼腆的家伙，实际上却话很多吗？
　　或者只是说起眼镜的话题时不腼腆？
　　罗莉摸了摸自己的下巴，逐渐打消了马上离开的念头。
　　这样的话...或许这家伙，能够帮助自己也未可知..
　　“真的觉得很抱歉的话，那就回答我一个问题。”
　　罗莉昂起小下巴，看着面前的少女...
　　“诶？你..想知道什么？”
　　少女微微一愣，也抬起头，看向这个带着黑色墨镜的小姑娘...
　　这么小的孩子...应该是新生吧？
　　“我想知道，关于神明们的事情，或者神话史诗...应该去哪个图书馆？”
　　罗莉说着，指了指身旁的学院地图...
　　“神明们的...事情？”
　　眼镜少女歪了歪脑袋...思索了片刻...
　　“虽然大陆文化图书馆和大陆历史图书馆都有相应的文献...”
　　少女推了推自己的眼镜，这一瞬间她好像变得无比可靠。
　　“但..我并不推荐你去图书馆，想了解这种事情，最好去【神代历史研究博物馆】。”
No.29：历史系的少女学者
“博...博物馆？”
　　罗莉微微一愣。
　　也不怪她想不到这里...
　　在少女的认知中，博物馆这种地方，和游乐场是划等号的...
　　因为前世...小学的时候，学校似乎组织过集体逛市里的博物馆...虽然记忆已经有些模糊，但罗莉还记得，里面似乎都是“模型”和“玩具”...一般都是小孩子喜欢去看东看西。
　　就算有些有深度的东西，那时候的罗莉也根本无法理解。
　　“嗯，没错，就在宿舍区的边上，由历史系的教授们和学院出资修建的，神代历史博物馆。”
　　眼镜少女认真的点了点头。
　　“其中有很多帝国学院出众的历史系教授发现的文献和典籍...还有第一季元，和第二纪元学者们，对于当时神明的研究...”
　　对于...神明的研究？
　　罗莉愣住...
　　自己在奥兰蒂尼呆的时间也不算短了，研究神明这种事情，真的被容许吗？
　　除了欧若拉这种纯善的神祇，稍微沾点混沌甚至中立的神...
　　就连凡物提起其本名...都属于是亵渎吧？
　　而看着罗莉的怔愣，眼镜少女很罕见的掩嘴轻笑了起来...
　　当然，虽然这个少女在笑，但却还是显得相当羞涩，而且在罗莉看向她的瞬间，就止住了脸上的表情...
　　“咳咳..学妹应该是这届的新生吧？你可能对历史不了解，在纪元之前，甚至第一，第二纪元时，人类和神祇的距离很近，甚至想要让神灵的投影现世都只需要相当简单的仪式...就可以做到。”
　　她的嘴角微勾，藏在刘海下的杏眼中，似乎带着淡淡的向往...
　　“那个时代，被我们模糊的称为【神代】...”
　　我们？
　　罗莉微微挑眉，抓住了这句话的细节。
　　“你...是历史系的？”
　　“诶？你..怎么知道？”
　　眼镜少女稍微一愣，随后恍然的拨弄了一下鬓角的褐色长发...
　　“额..呵呵..是我自己说漏嘴了呢...不过这也没什么好隐瞒的。”
　　她推了推鼻梁上的金丝眼镜，对着面的罗莉微微颔首。
　　“我的名字叫做蕾蒂.希罗德，是这一任的历史学系..部长...”
　　一边说着，这名名为蕾蒂的眼镜少女似乎发现了罗莉一直在注视着自己...
　　而这样的注视似乎让这名少女陷入了某种羞涩的状态，她的声音越来越小，最后还缓缓的低下了脑袋...
　　原本想说的话也都被她咽回了肚子里...
　　“部长..吗？”
　　罗莉挠了挠脑袋，自己的运气未免也...
　　不对...这会是运气吗..
　　如果对方是部长的话，至少也要是二年级的学生了吧？
　　怎么会来看学院的全景地图...
　　她记得“身份水晶”中...就有学院的全景地图缩影吧？
　　自己是因为没有魔力激活...
　　那么...这个少女难道也没有魔力？或者说...她没带身份水晶？
　　想到这里，罗莉不动声色的问道...
　　“蕾蒂...学姐，你来这里...是想干什么呢？”
　　“诶...我？”
　　蕾蒂微微一愣，这个问题似乎问住了这个少女...
　　对啊，自己到这里来干嘛？
　　她记得自己..刚刚出来的目的是要去图书馆借本书..有些模糊的历史问题，需要找些侧面的资料来印证一下...
　　但...
　　走着走着，自己似乎就开始犯困..迷迷糊糊的居然忘了自己要去的图书馆在哪了...
　　抬眼却是正好看见了学院的地图牌子，再回过神...就已经被面前的黑色墨镜少女撞倒了。
　　“你是说好像...睡着了？”
　　罗莉微微挑眉，然后抬头，看向逐渐从夕阳转变为昏暗的天空...
　　那里似乎有个双眼如同旋涡的黑发少女..在跟她挥手说着...
　　【不用谢~以后别闹出这么大的动静...就算是小规模的神性力量..也是很显眼的！】
　　“呼..呵，我知道了。”
　　罗莉微微一笑，似乎在回答面前的蕾蒂，又似乎...在自言自语的说着。
　　“诶？你...知道什么了？”
　　面前的蕾蒂微微一愣，不解的挠了挠脸蛋...
　　“没什么，蕾蒂学姐，我对神代的故事很感兴趣，能请你带我去看看吗？”
　　“诶...”
　　这话题跳跃的有些快..但蕾蒂看到有学妹对一直不算热门的历史系感兴趣，还是很高兴的点了点头！
　　“当然！那个..学妹怎么称呼？”
　　“我叫罗莉，罗莉...莱特。”
　　罗莉稍微思考了一下，终究还是没说出【罗莉.艾拉】这个名字...
　　这个学历史的家伙，对魔神的名字应该会很敏感吧？
　　“罗莉.莱特...好的，那么罗莉学妹，我们这边走。”
　　蕾蒂指了一个方向，便连自己刚刚要借书的事情都忘了，带着这个有潜力成为部员的少女就朝着博物馆走去...
　　“罗莉学妹...对大陆的历史很感兴趣吗？”
　　一边走着，蕾蒂一边侧头看向身边这个带着墨镜，一直都是酷酷的小姑娘...
　　“嗯？啊..不是很感兴趣，只是对神明们的事情感兴趣而已...”
　　唔...
　　这样的回答在蕾蒂的预料之外，但她还是干咳两声...
　　“这样的话...学妹要不要考虑加入历史系？在探索历史的过程中...还是有很多窥视神明的机会...”
　　这位非常喜欢眼镜的学姐一边说着，似乎还一边小心翼翼的观察着罗莉的表情。
　　“当然...历史学习也没有想象中的那么无聊，如果有遗迹之类的地方，我们得到批准后，也可以...咳咳，你也可以跟我在博物馆逛一圈再下结论...”
　　还不等罗莉开口，蕾蒂学姐似乎就意识到了自己好像...有些太过多话了，所以赶紧闭上了嘴巴。
　　“唉...”
　　身为历史学系的部长...这家伙不是应该自信一些吗？
　　嘛..也对，在卡尔托纳这种全民尚武的帝国中，这些偏向柔弱，短期内又很难有突破性成果的学术研究...
　　的确很难得到重视。
　　“我会考虑一下的，前提是..能找到我想要的。”
　　罗莉说着...
　　她自然不是可怜这个眼镜学姐...而是也有着自己的考虑。
　　关于神祇的事情，自己现在可谓是两眼一抹黑，就连最基本的..眼镜发光的问题都没法解决...
　　更别说控制了...
　　而想要解决这些问题，就要知道这些能量是什么，怎么和它们“交流”怎么控制...
　　以罗莉的性格，除非是杰克...不然就算是欧若拉的话，她都只能信七分，艾拉那家伙就别提了...
　　所以，自己通过历史印证一些事情..
　　在罗莉看来是非常必要，也非常不错的选择。
No.30：帝国学院神代历史博物研究馆
刚刚蕾蒂也说了，神代的人类，与神明的关系很近，随便一个仪式就可以将神明的投影召唤下界...
而在少女的认知中，不论是神明还是人类，都可以被信仰...
但如果是能经常看见的人，甚至神...那么绝对会有对其嗤之以鼻，甚至没有任何信仰的家伙...
这便是所谓的神秘感或者说是...对未知伟力的崇敬...
一旦经常见到，甚至成为了朋友，就会渐渐无视双方的差距，甚至感觉神明...也没什么...
这位学姐所说的，那些在神代研究神明的所谓“学者”可能就是这种人。
罗莉一边这样想着，一边被蕾蒂带到了一条比较幽静的街道上...
虽然也有陆陆续续的行人，但能看出，这里和热闹的宿舍区没办法比...
而在这条街道的侧面，一座比酒馆规模稍微大一些的中型建筑，出现在了两人的眼前...
“这就是你是说的...博物馆？”
罗莉墨镜的的眉头微微挑起...
其实根本不用问，这座建筑的门口就挂着...
【帝国学院神代历史博物研究馆】
名字倒是很霸气...
但...上面的牌匾却是灰不拉几的...
实在不是罗莉用的眼光不对，是这座博物馆的样子，和她想象中的博物馆...
差距属实有些巨大...
说白了..博物馆这种地方，这应该是帝国花钱修建的项目吧？
起码门脸得过得去...
但这半新不旧的小阁楼，满是灰尘的牌子，破旧的木质大门...
如果蕾蒂不说这是博物馆，罗莉还以为这里是某处近代的废弃遗迹。
“唔..嗯...”
蕾蒂也微微的低下了脑袋，似乎相当不好意思的样子。
她虽然没有罗莉那种，对博物馆高大上的基础认知，但还是见过其他学系的附属产业或者社团场所...
似乎没有哪个，比历史系还差了。
毕竟，经费都被她们拿来做研究，实验..或者变成实地考证的旅费了...
余下的钱...根本没办法购置新的据点，甚至没办法妥善的修缮这座建筑。
“起码...还有座房子。”
罗莉看着蕾蒂有些失落的样子，只能的摇头轻笑了一声，随后率先迈上了博物馆的台阶...
“唔...学妹？！等等我...”
看着比起她..似乎更加成熟一些的学妹，眼镜娘的脸颊稍微红了红，随后朝着罗莉的身后追去...
对啊...
自己是学姐..怎么能老是摆出这幅样子呢？
不行不行...
这样想着，少女用力的摇了摇头，然后下意识的扶了扶眼镜，快走了几步，先推开了博物馆的大门。
“诺顿导师！”
刚刚推开门，她就朝着侧面的...一处和墙壁融为一体，就像是冒险者公会业务办理处一般的吧台喊道。
“嗯？”
而一位长相俊秀，看上去接近三十岁的男性缓缓抬头，看向了刚刚进门的两位少女。
“啊...是蕾蒂啊..刚刚不是出去借书了吗？怎么又回来了？你身后的这位是...”
被称作诺顿的男人有些疑惑的问着...
“这位是罗莉.莱特，是这一届的新生，她对神代历史很感兴趣，我就带她来这里了。”
蕾蒂一边说着，一边又看向了罗莉...
“这位是诺顿导师，现在担任的课题是【古代语法】和【神代聚落遗迹研究】...”
“您好，诺顿导师。”
在学姐的引荐下，罗莉微微躬身，但视线却是打量着这位古代学导师...
她对什么聚落研究没有丝毫的兴趣...
但【古代语法】...
自己好像还会一些...
不，其实也不能说是会，而是能听懂一些...
成为魔神后，她自然融汇贯通的语言只有深渊语，而古代语...这门被成为大陆最接近原初的语法，她也只能听懂，而无法看懂。
“你好~怀揣着对历史热情的学生，在这里，希望在这里，你能得到你想要的。”
诺顿导师也微笑着对罗莉打招呼，随后又补充了一句...
“愿命运与智慧庇佑你...”
千万别...
罗莉微不可见的撇了撇嘴...
命运与智慧，听名字的确很唬人。
的确...这位命运与智慧之神很特殊...
没有形体，没有名字，没有教义...
在八大..不，算上杰克，应该是九大主神中排行最末...
属于是绝对中立的神祇，但就算这样，罗莉还是丝毫不想与之打交道...
因为神明这种东西，真的很麻烦。
不过..
这么看来，这位导师应该是“命运齿轮”的信徒了？
原来这种连形体和教义都没有的神祇..还真的有信徒啊...
她本来还以为..帝国普遍信仰的都是战神呢...
“那么，跟我进去吧~”
蕾蒂对着罗莉微微一笑，让魔神大人的一句“不需要买票吗？”直接咽了回去...
踏踏踏...
两人走过前厅，推开了里面的小门。
这里显然也有着扩大空间的法阵，明明只是破旧小楼的一层，却是有着将近五百平米的面积...
不过这五百平米却是被一座座墙壁隔开，而墙壁的对面，摆放着无数的陈列柜...
“这是...祭祀工具吗？”
罗莉看着映入眼帘的第一件展品，有些疑惑的挠了挠脸...
那是一个看上去很锋利的...类似漏斗的东西...
“咳呵...”
蕾蒂不禁微微一笑，随后摇头解释道...
“这并不是祭祀工具，是第二纪元遗迹中出土的某种...农耕设施。”
农...农耕设施？
这东西说它是魔能机甲的武器罗莉都会相信...既然只是...种地用的吗？
“据我们考证，在遥远的第一纪元和第二季元，有着一种被人类驯化了魔物，它的身体构造特殊，只能滚动前进，曾经有人在古代战场中，发现过浑身都是盾甲尖刺的圆形亡灵生物...”
蕾蒂一边带着罗莉往前走，一边给她讲解着关于这种，被现代学者命名为“鳞球兽”的物种...
“显然，那时这种生物已经大规模的实现了驯养，并且投入了抵御魔王的战争..”
“当然，这种生物和战马一样，脱下战甲...钻进这个【漏斗】内置的金属圆筒里...就成了犁地的高手。”
说道这里，蕾蒂指了指面前的，一副完全没有尖刺，整个身体好像弯曲圆柱形拼成的生物骨架...
“这就是鳞球兽了，可惜，现在这种生物已经完全灭绝了。”
罗莉本来想直接说【自己对这些没兴趣，她只想知道关于神祇的事情...】
但看着蕾蒂抚摸着劣水晶窗户..褐色的眼眸中似乎蕴藏着对无尽历史尘埃的感慨，与对以灭绝生物的悲悯...
最终..她还是选择了安静的倾听和淡淡的...
“嗯...”
唉..
自己还真是...变得越来越温顺了呢...
No.31：理论上..退化的“万物之灵”
兜兜转转了一圈，蕾蒂相当有耐心的给罗莉讲解着玻璃窗里的东西...
而罗莉也一直安静的听着...
起码这些都是知识，知道的多一些将来说不定什么时候就能用到，也能让自己这个写做“魔神”..读做“人类”的异类...
多些对这片大陆的了解...
抱着这样的想法，罗莉跟着这位学姐一边参观，一边往前走着...
“..这只金色的碗..嗯..虽然只是仿制品，真品不会放在这里...但上面的文字却都是和真品一样的...”
直到两人走到了一处，正上方挂着柔和魔法灯的展柜前...
“而这只碗，经过教授和我们的研究，已经确定了，是一只祭器。”
蕾蒂终于说到了重点。
“祭器？”
这个词..本来还在安静听着的罗莉瞬间来了精神。
祭器...是给神灵祭祀的工具吧？
这样想着，罗莉墨镜下微微发光的双眸看向了前方的金色小碗..
碗虽然是赝品，但显然被精细的做旧过。
但上面的文字却还依稀可辨...只不过有些小瑕疵就是了...
“额...上面写了什么？”
罗莉挠了挠自己的侧脸，有些尴尬的看向蕾蒂...
那好像是古代文，自己还真是...一点都看不懂啊。
而对于小学妹的这种文盲行为，蕾蒂却是并没有表现出任何的轻视。
不懂古代语很正常，就算是自己...甚至诺顿导师，也不能说精通古代语。
这种语言只有真正的长生种，龙族，精灵或者其他古代种...才能说自己完全掌握了这种语言，甚至那这种语言进行日常交流。
但上面的祭文，自己和教授..导师们还是研究透彻了的...
“上面写的是...燥热之夜，十二轮红月升起，以万物之灵为祭，循环十二次，苦难之神..赐予无尽威力...”
蕾蒂用通用语将铭刻在金色小碗上的祭文念了一遍。
“你...不怕招来什么奇怪的东西吗？”
罗莉先是看了看四周，刚刚她明显身周甚至一凉，那种感觉...就好像有什么东西扫了这边...或者这片大陆一眼。
“嗯？啊...没事的，用通用语，一般不会引起这些邪神的注意。”
蕾蒂摆手，腼腆的笑着跟罗莉解释道...
“古代语才是最接近本源的语言，也被称作带有魔力的语言..嗯...”
“举个例子...就比如同等的黄金一星魔法，耗费一样的魔力，普通吟唱只能达到最高黄金二，三星的破坏力，但如果用古代语吟唱魔法，即便只有黄金一星的实力，也能调动周围的元素，让力量达到至少黄金七星...”
听着少女的话，罗莉也渐渐的陷入了沉思...
既然古代语这么强大，为什么人类会放弃这种语言...反而开始使用简化版的通用语呢？
人类这种生物...
罗莉不能说了解...但绝对不会陌生。
放着强大的工具不使用，反而去使用更加笨拙但更简单的工具...
这种人或许会是大多数愚民...
但精英们...甚至这座帝国的皇族们，为什么不从小就学习古代语呢？
这样...不就能将上层和下层..更好的区分开来了吗？
而看着沉思中的罗莉，蕾蒂的脸上也漏出了一个轻笑...
这种表情...这个小学妹，果然...很适合加入历史学系...
“就和你想的一样...为什么现在的人类放弃了古代语呢？”
蕾蒂似乎猜到了罗莉心中的想法，刚刚想要解释，却是听到罗莉忽然开口...
“这种力量对于现在的人类来说太过强大...所以幼年期..甚至成年人，没有特异天赋..都根本无法驾驭？”
这不是有没有基础可以改变的...
按照蕾蒂说的，黄金一星的实力，能够释放出七星的攻击手段，身体会因为承受不住魔力而崩溃...
那么传奇呢？
下位传奇使用中位的力量，只会死的更快。
这就是...古代语被放弃的原因吗？
少女双手环胸，看向自己的学姐...
“没..没错...”
好厉害的家伙啊...
蕾蒂缓缓吞咽了一口唾沫..自己还什么都没说，她就已经想到这里了...
“但..生活在神代的人类就可以使用古代语...这么说，身为万物之灵的人类退化了？”
“虽然不愿意承认...但可以这么说。”
蕾蒂微微闭眼，平复了一下刚刚的震惊，然后缓缓点头，对着罗莉说道。
“在第三到第四纪元...不知从什么时候开始，或许就是人类无法频繁的联络神祇开始，我们就渐渐的失去了掌控古代语的能力..原因...不明。”
嘛...
比起蕾蒂的这种有些伤感的样子，罗莉..倒是可以理解。
身为【万物之灵】的人类，现在这种削弱之后的样子就已经可以击败魔王，统治这片大陆了...
这种潜力如果不加以抑制，说大了...就算对无尽宇宙中的神祇，都是一种威胁...
所以...
就算是现在跟罗莉说，有某位神祇召唤来了魔王，并且限制了人类的力量，她都丝毫不会惊讶。
“嘛..这种事情不是我们现在可以谈论的。”
罗莉摆了摆手，随后看向蕾蒂那被刘海挡住的眼睛...
现在天色也不早了，自己应该...稍微提醒这位学姐一下了。
“还是先去找我这次的..主要目的吧。”
“诶？啊...唔！抱歉，我...是我有些...抱歉！”
蕾蒂这才想起，人家学妹是带着目的来的，并不是她带着人家组团观光游...
就像是去图书室读书，人家问你“魔法区”怎么走？自己却是给人推荐了几个小时自己喜欢的“浪漫诗词”...
学姐的脸逐渐红了起来，随后指了指走廊的尽头...
“也快到了..我说的那位，观察神的学者，所雕刻的石碑。”
一边说着，少女一边向前走，却是没有再向是刚刚一样，细致的讲解这些历史文物的来历和作用了...
踏踏踏...
两人的身影在走廊尽头停下，随后蕾蒂看向左侧，劣水晶展柜里的一块被魔法灯照亮的小石碑。
石碑上依然是罗莉看不懂的古代文，没办法，文盲魔神只能求助的看向了旁边的学姐。
而蕾蒂也没有多说什么，马上开口解释。
“这上面就是我说的，记录着一位名叫迪尔多的凡人学者，观察神明时的日志。”
少女一边说着，一边推了推自己的眼镜...
“当然，这份石碑也是赝品，但上面的文字却是和真正的石碑上如出一辙。”
“或许它上面的内容...对于你的好奇心，能有些帮助。”
No.32：石碑上的收获
“不过...虽然石碑保存的其实相对完整，但实际上的内容也只有几个零碎的片段，因为我们并没有在遗迹里...找到更多的石碑。”
　　蕾蒂大体介绍了一下这座石碑的情况后..便开始给罗莉讲解起上面所出现的内容...
　　大概就是...
　　这个名为迪尔多的凡人学者，在几次不同的祭祀或聚会时...
　　发现的异常，和总结出的一些事情。
　　比如神为什么需要信徒？
　　他们和人类的生命形态是不是大致相同？
　　所谓的无尽宇宙..又是什么？
　　但...因为这名学者的资源，经历，见识和时间都有限，所以对这些记述都是一知半解。
　　甚至很多问题也都是疑问句收尾后...就不再继续阐述了。
　　不过这“磕磕绊绊”的知识，还是给罗莉提供了一些新思路...
　　因为其中的一段描述相当有意思...
　　【在某次部族聚会上，某位部族的族长被迪尔多观察到，可以从他的部族成员身上吸取一些金色的能量...】
　　【这些金色的能量可以让部族的族长变得更容光焕发，而被吸取能量的部族成员..却是没有出现任何的不良反应，反而更加的精神奕奕...】
　　【经过学者的调查，这个部族并没有自己的图腾，他们信仰的就是自己的部族首领，这位首领被称为“北风之王”】
　　【那么...这些能量..是不是可以被称作..信仰呢？】
　　笔记到这里就结束了，其余的都是一些他观察神明行动所获得的心得...
　　很显然，这位名为迪尔多的人类学者，比起力量的来源，更在乎神明的一切。
　　这种人也不知道该被成为“渎神者”..还是“狂信者”...
　　不过..
　　金色的能量..可以吸收..强大的力量...
　　这些记述的的确确给了魔神大人新的思路，也让她隐约知道了，那些金色的...可以触摸的光线，似乎就是向她祈祷的信徒们，所伸展过来的信仰丝线...
　　现在的她，就像是这段叙述中的“北风之王”一般，只不过，自己似乎因为无法很好的控制这种力量，让它显得更为狂暴...
　　或者说...
　　由魔物所提供的信仰会比人类的更加狂暴？
　　具体细节罗莉虽然不知道，但现在她总算清楚了...
　　自己之所以忽然获得了神力，应该是因为在信徒面前展现“神迹”后，获得的【信仰】所具象话出来的力量。
　　“信仰之力...吗？”
　　罗莉摸了摸下巴..但这种力量，究竟要怎么控制呢？
　　来源于信仰...难道要通过..跟信徒沟通？靠信仰的方式解决？
　　这样也太麻烦了吧？
　　如果真是这样，那么几百年都不展示一次神迹的主神的神国中...岂不是要每天发生无数起自爆事件？
　　想到这里，罗莉陷入了沉思。
　　而这幅样子，在旁边的蕾蒂看来，就好像是因为小学妹听着这段波澜壮阔的神代历史，陷入了沉思一般...
　　那种认真思索的样子，让蕾蒂有些不忍打断...
　　所以这位历史学系的部长学姐，便只是看着，安静的等待在一边。
　　那一刻，整个走廊里变得安静异常，似乎只有两位少女的呼吸...与心跳。
　　这种状态一直持续了将近半个小时，罗莉才缓缓的叹了口气。
　　以她现在的见识，终究还是没想到什么可行的办法。
　　虽然这次来博物馆有些收获，但自己对神祇的了解显然还是太少了啊...
　　“唉..嗯？”
　　直到这时，罗莉抬起头，才发现了还安安静静站在一边的蕾蒂...
　　“学妹思考完了？这些知识对你有帮助吗？”
　　少女微笑着，对着罗莉歪了歪头...
　　这家伙...原来还在啊...
　　“嗯...这些信息对我..很重要。”
　　“那..学妹有没有兴趣在开学之后...加入历史学系呢？”
　　蕾蒂斟酌了片刻，随后终于还是有些忐忑的问了出来。
　　“请放心，历史学系属于副学系，绝对不会影响到你的日常训练和学业提升..大概吧...”
　　一边说着，少女就像是没什么信心一般...缓缓的低下了脑袋。
　　这家伙...
　　真的是部长吗？
　　罗莉有些哭笑不得的看着面前这个腼腆的眼镜娘...
　　这么温柔的家伙...很难管理一个学系吧？
　　“历史学系...真正的社员一共有多少？”
　　“额..大概...”
　　被问到这个问题的蕾蒂又低了低头...
　　“不算导师和教授...三十七个人...”
　　原来如此...
　　在一座学生基数高达数万的学院中...这个学系只有三十七人...这是个什么概念？
　　看来历史学系，还真不是一般的冷清啊。
　　估计也是因为历史学系一直这样不景气，所以这位部长学姐才这样着急，还没底气的吧...
　　不过..
　　“我..可以考虑一下。”
　　罗莉抬起头，注视着蕾蒂那双满是期待的褐色眸子说道...
　　“等开学典礼之后，给你答复。”
　　她倒不是动了什么恻隐之心，而是加入这个学系...真的能给自己带来实质性的好处...
　　现在的她，比起力量，其实更需要知识...
　　“诶？真的吗？好的！”
　　虽然没得到明确的答复，但知道罗莉打算考虑一下历史学系，蕾蒂似乎还是相当开心的。
　　“我们先留个...唔...”
　　一边说着，蕾蒂伸手就掏出了自己的身份水晶，想要给罗莉留一个联系方式，但却是忽然想起，这个小学妹是新生，怎么可能有身份水晶啊...
　　“这样吧...等新生开学典礼之后...我就在这座博物馆中等你！”
　　“好。”
　　罗莉颔首，随后抬起头，对蕾蒂微微翘起嘴角。
　　一张小脸被大大的黑色墨镜遮住了一小半。
　　“那么，请多指教了，学姐。”
　　“嗯！罗莉..学妹。”
　　——————
　　入夜，法尔库拉，东南部边境...
　　黄沙城塞，迪伦。
　　呼——！
　　夜风呼啸，今天的风似乎异常的大。
　　“啊呼...”
　　库卡德队长打了个哈欠，揉了揉自己酸疼的肩膀，索性卸下了肩甲放在了面前的木桌上，双臂也活动了一下。
　　感觉双臂稍微轻松了一些，这位边境要塞的小队长往身后的椅子上舒服的靠了靠，拿起桌子上的方形酒瓶，目光看向瞭望室外面的荒原...
　　“嗯~”
　　难得的换班时间，身为队长的自己，也能好好的放松一下，喝点妮卡嫂子酿的仙人掌酒，看看月亮...
　　好吧，今天的云有点厚，根本看不见月亮...
　　咕噜...
　　而库卡德刚刚灌下一口炽烈的仙人掌酒..眼睛却是无意中扫到了...
　　云层上方...似乎...
　　似乎有...什么东西在...
　　动？！
No.33：黄沙之城的屠杀
稍微...稍微等一下...
　　云层上有东西在动，应该是自己眼花了吧？！
　　库卡德这样想着，随后用力的揉了揉自己的眼睛，再看向天空之上...
　　漆黑的夜空下...
　　厚重的云遮住了整片天际..而那呈现出深蓝近黑的云层之上...
　　却是一片安静...
　　是..自己看花了眼吗？
　　这位常年负责城墙警戒的队长如此想着，但却又是站起身，走到了窗边...
　　呼——！呼——！
　　好大的风声...风声..是..这样的吗？
　　等等...这好像不是...
　　轰隆！！！
　　就在下一秒，整个瞭望室都...不，是承载着瞭望室的整个城墙都震动了起来！
　　这种感觉，就好像是最新型的魔导巨像撞击城墙！又好像是有什么东西..从空中坠落，直接砸在了城墙之上...
　　就好像十几年前..那次大规模的火焰流星坠落...
　　“敌袭！！是敌袭！！”
　　“不..那是...”
　　“吼——！！！”
　　呼——！！
　　耳边响起了外面城墙上，士兵们的胡乱呼喊，但还不等库卡德听出个所以然，一声恐怖的魔物嘶吼就似乎击穿了他的心脏...
　　刚刚...刚刚那个城墙的震动...
　　是魔物造成的？
　　但..怎么可能呢...前方的【费兰荒原】成气候的魔物...应该都被军队剿灭了才对啊...
　　而且...魔物怎么会...
　　“队长！队长！！”
　　吱呀！休息室的大门被猛然打开，这让正在发愣，并且否定现实的库卡德猛然回神，看向门口...
　　“外面...”
　　“是龙！我们...我们被一条红龙袭击了！”
　　红龙？！
　　等等...
　　“你是说...那是一条红龙？！成年龙？还是老年...”
　　库卡德一边说着，一边快步朝着外面走...
　　“不..不知道，但体型至少有十几米！还...”
　　“吼——！！！”
　　可怖的龙吼再次响起！随后一阵热浪席卷而来！
　　“额？！！队长救...”
　　呼——！
　　呲啦啦...
　　本来站在门口的士兵似乎看到了什么恐怖的东西，但刚刚想要有所动作，却是就直接被侧面袭来的吐息变成了一团黑炭！
　　“额？！”
　　看着被烧成和地面一个样子的士兵，库卡德不由自主的后退了一步...
　　并不是这位队长胆小，而是会攻击人类城镇的巨龙...给予他的压力简直太大了。
　　混蛋...混蛋！！
　　这都是什么天方夜谭？！
　　巨龙为什么会攻击要塞？难道这群大蜥蜴都没有智商吗！？不怕人类..帝国的报复吗？！
　　而还不等他想到其他，房间的侧面却是忽然冲出了一队...
　　矮人？！
　　但这些矮人和一般矮小粗壮的矮人不同...
　　这群家伙都穿着看上去做工相当精良，如同烧红钢铁一般的盔甲，皮肤成炭黑色，双眼和毛发都如同熔岩一般，甚至有些胡子上还燃烧着烈焰...
　　这是些...什么玩意？！
　　“哇啦啦！哇哇哇！！（这还要活人，杀了他！）”
　　尖锐的深渊语根本就不是士兵能听懂的，当然...也没人需要他听懂...
　　“你们...等？！”
　　噗！！
　　因为还不等他说完一句话，一个火矮人就已经跳上前来，一锤子将他砸的脑浆迸裂...
　　“指挥官大人说！城墙上的！一个不留！！”
　　杀死库卡德的火矮人回头，举起锤子大声喊道！
　　“一个不留！”
　　“为了魔神大人的荣光！！”
　　踏踏踏...
　　一群火矮人冲了出去，而外面现在的情况，比起那位已经凉透了的队长猜测的...
　　还要再坏一百倍...
　　因为袭击城塞的“红龙”不止一条...
　　而是一群...
　　这群体型最小也有12米长的炼狱火龙从云层之上俯冲而下！直接用其强悍的肉体撞在城墙上...然后以地狱烈焰般的吐息将四周尖叫的人类化作焦炭！
　　不过最可怕的还不仅仅是如此...
　　城墙之上，甚至城内，都出现了数个烈焰传送门！
　　无数地狱犬，小劣魔，火矮人之类的炼狱魔物从传送门中蜂拥而出！
　　一瞬间，本来安静的城塞变得无比混乱！
　　尖叫哭嚎声此起彼伏...
　　而此时...本该保护下方民众的，黄沙城塞城主，迪伦.沙库却是如同一个小鸡仔...
　　被一只体型硕大，接近三米的巴洛炎魔捏在手里...
　　实力有中位传奇的迪伦，此时居然毫无反抗之力...
　　虽然卑鄙的敌人使用了偷袭...
　　但仅仅一击就被打成重伤，并且在接下来的战斗中，被蹂躏的体无完肤这件事...
　　却是让这个一向自傲的男人目自欲裂...
　　“卑鄙的...魔人..”
　　迪伦虽然脑袋被抓住，整个人都被悬空提了起来，但双臂还是颤抖着举起...似乎想要反抗...
　　“呵呵..呵哈哈哈哈哈！！这就是人类的城主？真是不堪一击！但这玩意就像是熔岩河里的蠕虫！每次踩死他们..听着咔吧吧的响声，都会有不同的**！”
　　抓住迪伦城主的巴洛炎魔嗤笑着，粗壮的手臂不断晃动着这位城主的脑袋...
　　羞辱的话语从满是尖牙的血盆大口中喷出，灼热如同熔岩一般的口水喷在男人的脸上，瞬间就发出了呲呲的响声，也冒起了阵阵青烟...
　　不过...这种尖锐的深渊语，就算是说的再难听，迪伦也听不懂...
　　但...
　　“有种...杀了我...你这个...恶心的..怪物！”
　　身为一城之主，迪伦显然不想再遭受这样的侮辱，虽然没力气反抗...
　　但面对着这个低智商的怪物..想让他求饶？
　　那还不如杀了他！
　　“吼...”
　　巴洛炎魔发出阵阵低吼...这些蛮牛一般的野兽智力其实并不比豺狼人要高多少...
　　从传承记忆里得到的通用语天赋，让它们能够听懂这些“下贱种”的语言...
　　所以现在的巴洛炎魔...很生气...
　　“那就死吧！虫子！！”
　　呼！炎魔直接将这个没有反抗之力的人类抛向空中，似乎想要一口炼狱吐息，直接将这下贱种的灵魂都杀灭！
　　“泰达瑞德！”
　　但也就在这时...炎魔背后的天花板上，却是传出了一声呼喊！
　　“吼...”
　　不过就仅仅是这一声呼喊，却是让这暴躁的家伙停下了手中的杀戮...
　　扑通！
　　“咳！”
　　迪伦整个人自由落体的摔在了地上，剧烈的疼痛让他浑身都有些痉挛，但断掉的骨头却是不足以支撑他蜷缩起身体...
　　咔咔咔...
　　而此时，城主府的天花板上，一只浑身都燃烧着火焰的炼狱布鲁尼从上方跳了下来...
　　闪耀着的无数复眼看向名为泰达瑞德的炎魔时...没有丝毫的敬畏可言。
　　“不要忘记自己的使命...”
　　魔物在...交流？
　　它们..是有目的和计划的？！
　　躺在地上无法动弹的迪伦瞳孔猛然收缩..
　　虽然那只蜘蛛魔物变相的救了自己一命...但这位城主的身体...
　　现在却是比死人还凉...
No.34：被绑架的城主与尴尬的魔神大人
怪物们有组织有计划的行事...
　　其实...成气候的魔物种群在现在这样的环境下根本就没有什么生存的土壤，大陆上探索过的区域，可以说60%都是人类的领地...
　　而由异族所组成的王国，在第五季元末期应该就已经彻底绝迹了...
　　难道说...这群魔物是从某个域外的位面...
　　传送进奥兰蒂尼大陆的吗？！
　　那么...它们...有魔王级的强者存在吗？
　　想到这里，迪伦的喉咙不自觉的滚动了一下。
　　这种猜测简直...太可怕了。
　　难道大陆上又要出现一位魔王吗？而没有了其他种族的帮助...
　　仅凭人类一族...真的可以...对抗吗？
　　迪伦越想越深远，完全没注意到对立站着的两个魔物之间的谈话。
　　当然，就算是注意到了，这位城主也根本就听不懂那尖锐的深渊语...
　　“泰达瑞德..大先知给我们的命令，是不杀死城主..带回去...”
　　那名炼狱布鲁尼族的大蜘蛛看着前方双眼喷火的炎魔，再次大声强调道...
　　“我...当然知道！”
　　名为泰达瑞德的巴洛炎魔冷哼了一声，蛮牛一般的鼻孔中，喷出了两道灼热的火舌...
　　如果不是魔神大人...这种下等蜘蛛怪...自己随手就能捏死。
　　真是扫兴至极！
　　“带走这个杂碎吧！我还要再享受一下杀戮的乐趣！”
　　轰轰！！
　　扔下这句话，炎魔便两步跨出，一拳打爆了城主大厅的墙体，展开肉翼，带着无尽的炼狱烈焰..直接飞跃了下去...
　　“无脑的蠢货...”
　　炼狱布鲁尼看着飞跃出去的大块头，嗤之以鼻的嘟囔了一句，随后张开口器，从嘴里吐出了一条条白色的蛛丝...
　　噗噗噗！
　　“你...你想干什...唔！！唔唔唔...”
　　迪伦想要反抗和挣扎，奈何他之前被泰达瑞德偷袭重伤...浑身的骨头都近乎粉碎，现在根本没法进行有效果的反抗...
　　只能试图用威压碾压这只火焰蜘蛛...
　　但...
　　这种微薄的力量，能起到的效果只有让蜘蛛的动作放慢几秒...
　　“能面见大先知和魔王大人...是你的荣幸，人类...引以为豪吧。”
　　呲呲呲...
　　白色的粘稠蛛丝将地上的人类完全包裹后，在蜘蛛的身后再次出现了一道火焰传送门...
　　而被包成白色粽子的城主大人，就这样，被拖进了灼热的传送门中...
　　——————
　　与此同时...
　　帝国学院，宿舍区，19号楼...
　　吱呀...
　　漆黑的夜色中，带着墨镜，鬼鬼祟祟的魔神大人悄**的打开了房间的大门...
　　墨镜下一双闪耀着光芒的眼睛往屋里扫视着...
　　嗯...
　　没有可疑的人在屋里...
　　这样想着，少女刚刚要缓步进屋，却是被身后的一声厉喝打断了动作！
　　“喂！！你是干什么的？！”
　　“额？！”
　　罗莉一愣，回头看向门外...
　　自己的身后...正站着一个看上去膀大腰圆，将近四十岁的女人...
　　女人浑身的斗气弥漫，似乎已经做出了战斗姿态...
　　而看她那种带着敌意的气势...以前估计也是个不弱的冒险者。
　　这样的大嗓门，甚至让隔壁的宿舍大门都打开了...
　　不过...现在罗莉可没时间管隔壁看热闹的家伙。
　　其实稍微一想，她就明白这个忽然叫住自己，嗓门还很大的阿姨到底是谁了...
　　宿舍管理员...
　　在她以前的地方，都被称作“阿姨”或者“宿管”...
　　“咳咳...那个，我是103的新生。”
　　罗莉回头，有些尴尬的解释道...
　　“新生？那你鬼鬼祟祟的，戴个大黑眼镜干嘛？！”
　　宿管阿姨将信将疑的上下打量罗莉...这才在昏暗的魔法灯下看清楚，这的确是个少女没错...
　　只不过是胸前看着不是很...咳咳。
　　年龄还太小了。
　　“额...因为..我的魔力出了点问题，现在眼睛如果直视强光..可能会痛！”
　　罗莉一边胡编乱造着理由，一边漏出了一个小天使般的微笑。
　　“嗯...”
　　宿管阿姨看着少女的这个笑容，也放下了那种警惕的神情，随后却是指了指隔壁...
　　“103在那里，这是102！现在没人住所以没锁门！”
　　哈...哈？！
　　罗莉愣在了原地，然后朝着隔壁...刚刚打开的大门看去...
　　此时，有着黑色短发的道尔奎莉，正穿着一身丝绸做的睡衣，靠在门边，眼角弯弯的...
　　那张本来没什么表情的脸上似乎绷着笑...
　　“走错门了？”
　　“你！！”
　　罗莉的脸直接红到了耳根，这家伙居然早就知道了，怎么不提醒一下自己啊？！
　　抱着这样的怨念，少女低着头，从102走到了103...
　　这一路上，她似乎听见了无数的嘲笑声，还有...
　　“呵~”
　　道尔奎莉的轻笑...
　　“唔..你这个！！”
　　少女羞愤的抬起头，就看见了眼角微翘的三小姐...
　　从她身边路过时，能闻到淡淡的幽香，加上她那看上去柔顺了许多的头发...
　　这家伙应该是刚刚洗完澡吧？
　　实话说，这个有些英气的少女的确...长的..挺好看的。
　　但罗莉却还是恨得牙根痒痒...
　　“好了~伯特鲁姐，这家伙真的是我们宿舍的，你放心吧。”
　　看到罗莉好像要炸毛，道尔奎莉才从靠墙站的状态变为直立，随后看向宿管阿姨说道。
　　“是吗？那刚刚真是多有得罪了，呵哈哈哈...”
　　那位名叫伯特鲁的宿管点点头，然后“豪迈”的笑了两声，随后扬长而去...
　　“这..这个宿舍管理员以前是冒险者吧...”
　　罗莉看着伯特鲁的背影撇了撇嘴...
　　“嗯，伯特鲁以前是冒险者，直到她膝盖中了一箭。”
　　道尔奎莉面无表情的说着，随后关上的宿舍的房门。
　　“哈...”
　　这套词..罗莉总觉得自己在哪里听过，但再回神之间，却是发现...
　　道尔奎莉这家伙，居然在直勾勾的盯着自己看...
　　“你..你干什么！？”
　　罗莉的眉头微微皱起，眼神之中满是警惕...
　　“嗯？我只是听到有动静，就开门查看一下，谁知道看到你在102门口鬼鬼祟祟的...”
　　“好！好了...不要再说了...”
　　罗莉一只手捂住脸，小嘴瘪了瘪...直到现在，她还感觉脸上火辣辣的...
　　刚刚自己还在想着信仰之力的事情，才一不小心走错了门...
　　“不过，你漏出那种假笑的时候，还真没有现在可爱呢。”
　　道尔奎莉冷不丁的，冒出了这么一句话，让罗莉再次一愣，随后双手环胸，用一种审视的眼神看了看这家伙...
　　随后谨慎的后退了两步...
No.35：学院中的怪谈？
“你这家伙，每天脑子里都在想些什么啊？”
　　道尔奎莉摇了摇头，面色依旧平静。
　　她缓缓走到了厨房的箱子边，从里面拿出了一瓶葡萄汁，左手轻轻一捏，劣水晶的瓶身上瞬间就升起了淡淡的白色雾气...
　　冰霜系的能力...
　　罗莉看着冰凉的果汁被倒进了两只杯子...
　　还真是方便呢。
　　“坐。”
　　道尔奎莉拿起一杯葡萄汁，靠坐在了侧面的沙发之上，一双白皙的长腿.交叠着，配上干练的黑色短发和轻薄的睡衣，真的有几分魅惑的意思...
　　但罗莉却是完全无视了这些美丽的“风景”，只是缓缓的挑眉，随后也自然的坐在了道尔奎莉侧面。
　　“你想说什么？”
　　“我们现在应该算是..朋友了吧？怎么，找你聊个天，很奇怪吗？”
　　道尔奎莉面无表情的歪了歪头，双眼中似乎已然有着淡淡的笑意...
　　“呵！比起朋友...我们倒是更像敌人吧？”
　　罗莉冷笑一声，踢掉了自己脚上的鞋子，一只手拿起了桌上的果汁，另一只环住双膝，整个人都在沙发上缩成了一团...
　　墨镜下的双眼却是扫了一下奥尔娜的房间。
　　那里很安静，大笨蛋似乎睡的很熟。
　　“没错，敌人，但也是朋友，我喜欢奥尔娜，但不讨厌你。”
　　道尔奎莉点点头，又摇了摇头...
　　切...
　　听着三小姐的这番话，罗莉毫不忌讳的撇了撇嘴...
　　但却是没有反驳。
　　自己..也不讨厌这家伙，她和其他的..奥尔娜身边的狂蜂浪蝶不同...
　　但就算这样，奥尔娜也是自己的东西，至于这家伙，呵~
　　“是吗？但你没有任何机会！大笨蛋是我的！！”
　　“呵，停一下，这次我等你回来并不是想要聊这件事，而是你在上午的时候，在两座教学楼之间，是不是看到，或者听到了什么东西？”
　　道尔奎莉就算看着罗莉充满敌意的样子也毫不在意，拿着杯子的那只手，食指缓缓伸出，指向少女...
　　上午？
　　罗莉微微一愣...
　　是啊..自己的确的听到了奇怪的声音...
　　那似乎是一个正在被霸凌的少女，在对着施暴者求饶..但自己赶过去的时候，却是什么都没发现。
　　如果这家伙不提醒自己，她几乎都忘了这件事。
　　“你知道些什么？”
　　魔神大人暂时收起了自己敌意，有些好奇的看向三小姐。
　　“你是不是听到了一个叫做【特洛米】的少女，发出的惨叫？”
　　嗯？！
　　罗莉微微一愣..思索了片刻，随后点了点头。
　　没错...
　　霸凌者喊出的名字，的确是【特洛米】没错...
　　“你..也听到了？”
　　少女有些迟疑的问道。
　　不对啊..以这家伙的性格，听到了那种事，怎么会不过去看个究竟？
　　比起自己...这家伙应该...更加喜欢多管闲事吧？
　　“不，我没有听见。”
　　但令罗莉不解的是，道尔奎莉却是直接摇了摇头，表示自己根本没听见什么声音...
　　“那你...”
　　“不过我之前，听过一些传闻，在帝国学院的，【七大不可思议】其中之一，被暴力对待，而绝望的死于巷子中的少女，特洛米。”
　　道尔奎莉一边说着，一边将杯子里的冰凉的葡萄汁喝完，随后将杯子放在了面前的茶几上...
　　哒...
　　“哈？”
　　但罗莉却是有些不淡定了...
　　这算什么？七大不可思议？怪..谈？
　　但...
　　这个大陆之上，幽灵什么的根本就不算稀奇事情好吧？
　　单纯的元素攻击..就可以将较弱的幽灵赶尽杀绝...
　　说什么学院里的幽灵女学生，这比哥布林..或者史莱姆建立帝国更扯淡好吗？
　　而且...
　　“你的意思是..幽灵？”
　　“不，如果是幽灵，学院的导师和教授怎么可能容许它存在？”
　　道尔奎莉摇了摇头，随后柳眉缓缓皱起...
　　“所以我才担心，这种东西，会不会是某种诅咒，或者其他无法理解的怪异。”
　　这家伙是在...
　　担心自己？
　　罗莉微微一愣，随后有些别扭的侧了侧脑袋...
　　“没事，那种声音...在远离了那片教学楼后就没再出现过了。”
　　少女一边说着，一边耸了耸肩膀，有恃无恐的说着。
　　如果那东西真的来找自己，自己正好还可以发泄一些体内过多的神力，让它直接变成渣滓。
　　“呵，你倒是乐观，不过你遇到的这件【不可思议】，其实是最温和的一个，除了你以外，其实还有学生在路过那里的时候，也听到过那样的声音，但他们最后却都什么也没找到。”
　　道尔奎莉说着，缓缓站起身。
　　“而这些学生的结局，也只是心情莫名其妙的低落的几天。”
　　心情低落吗？
　　自己倒是...没这种感觉。
　　罗莉一边这样想着，一边目送着道尔奎莉走回了自己的房间门口...
　　“对了，别忘了把杯子刷干净~”
　　“哈？”
　　咔嚓...
　　道尔奎莉说完，直接开门，走进了卧室之中...
　　只留下了手里拿着杯子的罗莉，呆愣愣的坐在沙发上...
　　“唔！！？”
　　又被这个家伙给坑了！她居然让自己帮她刷杯子！混蛋！
　　混蛋..混蛋！！
　　虽然心中暴怒的想要去砸了那只偷腥猫的房门，但罗莉的身体还是乖乖的站起身，喝掉了杯中的葡萄汁，一脸不情愿的将两个杯子洗干净，放回了架子上...
　　不过...
　　魔神大人的嘴角此时却是微微翘起，粉嫩的小舌头舔了舔自己的嘴唇...
　　自己的床可是..坏掉了呢~
　　今晚..就去奥尔娜的房间睡吧~
　　这样想着的魔神大人，蹦蹦跳跳的来到了奥尔娜的房间门前，缓缓的打开了卧室的房门...
　　——————
　　而与此同时...
　　一处豪华的宅院内，昏暗的魔法灯让房间处于一种淡红色，玫瑰的香气混合着些白葡萄酒的迷醉...
　　这种气氛，很容易然人眯起眼，然后深陷其中。
　　夜已深..奥萨卡恩正躺在床上，脸上带着淡淡的笑意，怀里还抱着一个全身白皙，面色潮红的少女。
　　显然，此时的他心情不错。
　　原因是福特莱教授给他带来的纪录水晶。
　　看着那水晶中，灰头土脸，一脸倒霉相的奥尔娜...奥萨卡恩就有一种说不出的快意！
　　果然，自己的决定是正确的。
　　这种垃圾，就应该在垃圾该去的地方，自己根本不需要亲自动手，只需要吩咐几句，就会有人帮助自己清理...
　　“呵呵...”
　　但好戏...还在明天~
　　福特莱说，他还把历代公主的住宅帮忙“清扫”了一下，现在已经完全坍塌...
　　而明天，就会传出公主殿下因为私人恩怨绑架，虐杀学院考官的事情...
　　到时候...
　　“呵呵呵...我的好妹妹...”
　　他缓缓坐起身，靠在身后的床头，右手伸进被窝，引得旁边的少女一阵低吟，左手则是拿起床头的酒杯，晃动了一下里面的冰块...
　　铃铃..
　　“我会让你好好体验一下...学院生活的~”
No.36：被惊动的大人物
咕噜..咕噜...
　　喉咙滚动之间，冰凉的白葡萄酒如同一团烈火流进奥萨卡恩的体内，让他舒服的眯起了眼睛...
　　“似乎又有些兴致了呢~”
　　一边说着，男人的另一只手微微用力！
　　“嗯~”
　　躺在他身边的女人再次发出了一阵低吟，而奥萨卡恩的身体也...
　　咚咚咚！
　　但就在这时...
　　外面，却是响起了一阵的敲门声...
　　“二皇子殿下！”
　　随着敲门声响起的，是二皇子的心腹，角鹰的声音...
　　“啧！”
　　心中虽然瞬间划过了一丝恼火，但从小就以帝王的标准要求自己的奥萨卡恩，最终还是没有因为这种事情大发雷霆...
　　而是放开了抓住女人的手，缓缓起身，披上了华贵的睡袍。
　　“进！”
　　“诶？！”
　　二皇子的这句“进”，让床上的女人瞬间失神，随后马上脸色通红的藏进了被子里。
　　吱呀...
　　房间的门被打开，长相有些颓废的角鹰快步走了进来，随后单膝跪地。
　　“这么晚打扰您，真是抱歉，殿下。”
　　“嗯，你最好有真正值得汇报的事情。”
　　奥萨卡恩点点头，坐在了床前的桌子边上，虽然不能算是生气，但做那种事情时被人打断，还是相当不爽的...
　　“是，殿下，我们在北区的【生意】..被军队的人端了...”
　　角鹰刚刚开口，说出的话就让奥萨卡恩微微一愣，随后额角的青筋逐渐鼓起...
　　“你..你说什么？！”
　　奥萨卡恩有些不敢置信的张嘴...
　　“是...在北区的烟叶生意...”
　　“这群杂碎！！不知道那生意是谁的？！！你是怎么打点的！！”
　　呼！！
　　噼里啪啦！
　　奥萨卡恩瞬间暴怒，一把将面前书桌上的东西扫落！
　　在北区的烟叶生意，虽然属于自己生意链中的重要一环，但就算是被毁掉了，却也达不到让奥萨卡恩暴怒的程度...
　　其实...
　　这位心里还并不算成熟的皇子，是在用这种暴怒，来掩盖内心的恐慌。
　　重要的不是钱，不是货..甚至不是面子。
　　而是自己在私下里的一些小动作..如果被查清了...
　　那对他来说不亚于被活活剥掉一层皮啊...
　　“呼...下面的人，处理干净了吗？”
　　奥萨卡恩眸色一冷，看向角鹰说道。
　　“嗯，这个殿下放心，我第一时间就处理了知情者，而且...”
　　“而且什么？”
　　“属下发现..这次搜查，似乎就是明目张胆的冲着我们的【生意】来的...”
　　角鹰缓缓低头。
　　军队里，明知道这是二皇子的生意，还敢明目张胆下令搜查，甚至捣毁的家伙...
　　“你的意思是..公爵府？！”
　　奥萨卡恩微微一愣，随后马上想到了今天福特莱做的事情...
　　随后额角的青筋暴凸的就更加明显了，他双拳握紧，咬牙切齿的说出了两个名字...
　　“道尔奎莉？！凯撒..弗朗！！”
　　——————
　　与此同时...北区。
　　“大少爷！我们抓的那几个管事的...忽然毒发身亡了！”
　　一个身穿轻甲的精锐士兵单膝跪地，看着站在月色下的凯撒弗朗...
　　“嗯，很正常。”
　　这位被称作【皇都第一天才】的少年轻轻点了点头，和道尔奎莉如出一辙的黑色眸子中平静如水...
　　“那接下来...”
　　“烧了，连同工厂一起，然后去下一个据点。”
　　少年冷酷的说着，随后回身，走向了深沉的黑暗...
　　嘶...
　　身后得到命令的士兵感觉一阵的牙酸...
　　烧了...那可都是金灿灿的索克啊...真是浪费了。
　　也不知道这工厂的东家怎么惹到大少爷头上来了...真是活该倒霉啊...
　　“大少爷的指示你们都听到了！”
　　那名士兵回头，振臂一挥！
　　“放火！”
　　呼呼呼！！
　　瞬间，无数火焰魔法将工厂覆盖...
　　而在这滔天火焰的映照下，凯撒弗朗向前走的影子..被拉的老长...
　　虽然这个男人平时话并不多，但论在这种时候，对自己小妹的维护程度..却是完全不亚于道尔奎莉的二姐希瑞塔尔...
　　别人可能会给奥萨卡恩几分面子，但这其中绝对不包括他凯撒弗朗。
　　既然他去找了自己小妹的麻烦，那么自己也绝对不会让这个家伙舒服就是了。
　　踏踏踏...
　　而就在这时，侧面却是又跑过来一个士兵。
　　“大少爷！紧急事件！”
　　“嗯？怎么？”
　　看到士兵脸上有些慌张的样子，凯撒弗朗停下了脚步，侧头看向这名士兵。
　　“是..东南部边境传来的消息...”
　　士兵一边说着，一边将一块影像水晶递给了这位公爵家的大少爷...
　　“这是..”
　　少年微微皱眉，接过水晶后，魔力缓缓探入...
　　瞬间，哀嚎和惨叫充斥了凯撒弗朗的脑袋，这一刻...他在着小小的水晶中...看到了炼狱。
　　“东南部的荒原..这里是..黄沙城塞？！”
　　“是的...如您所见，这里...已经被不知名的魔物攻陷了。”
　　士兵一边说着，却是连自己的脸上..都漏出了些不敢相信的神情...
　　在如今的第六季元，居然还有魔物...会主动攻击人类城池的事情发生...
　　这简直就是天方夜谭...
　　“呼...这件事不得了，父亲和陛下那边...”
　　“消息就是从公爵大人那边传来的！”
　　“嗯。”
　　凯撒弗朗点点头，随后将纪录水晶放进口袋。
　　“那么..大少爷，接下来我们...”
　　“继续做我吩咐的事情。”
　　少年摆摆手。
　　这件事已经超出自己的能力范围了，需要出动帝国的力量。
　　而在父亲或者陛下召见自己之前，自己都不需要参与这件事情。
　　“是！大少爷！”
　　不过黄沙城塞...
　　看着自己部下远去的背影，凯撒弗朗忽然一愣...随后嘴角漏出了个无奈的笑容。
　　东南部荒原那边，不就是烟叶的原产地吗？
　　而且能帮凯撒弗朗以最低廉的价格购进烟叶，说明黄沙城塞的城主...跟这位二皇子也有关系啊...
　　“呵..真是活该你倒霉啊，希望你别气的中风，比你父亲还先走。”
　　凯撒弗朗低声自言自语着，一边摇了摇头。
　　但这如今...魔物袭击人类城镇这种事情，居然在这个由人类统治的第六季元发生了...
　　而且就影像水晶中的怪物规模..和实力来看...其强度应该不亚于自由联邦的那群乌合之众。
　　如果这件事惊动了陛下，那么估计这次要派出不少的精锐前往东南部。
　　不知道自己...有没有机会去历练一番呢？
No.37：十七公主在学院的第一个清晨
清晨，阳光透过窗帘的缝隙照进屋内。
而少女则是有些疲惫的睁开了双眼...
虽然身体是的的确确的睡了一晚，能明显的感觉到体力充沛。
但精神上，却是在千奇百怪的场景中，扮演了各种身份，经历了数次生与死的试炼！
这些试炼虽然无法让奥尔娜在肉体上变得更加强大，但却是可以让她的精神更加坚韧，甚至激发隐藏在体内的潜能。
不过...
单单是这样可还不够。
奥尔娜想变得更强，不论什么时候...似乎都是。
这样想着，十七殿下深呼吸一口气，随后毅然脱离了温暖的被窝，整个人坐了起来...
但刚刚起身，还不等她伸个懒腰..少女却是发现自己的睡衣..好像..穿了条皮带？
不...这种柔软的质感，更像是有一只小猫趴在了她的身上...
直到这时，奥尔娜才感觉到身上的重量..还有鼓起的被子...
这...
里面有东西？！
“唔~”
而就在她这样想着的时候，鼓鼓囊囊的被窝里却是忽然钻出了一个小脑袋...
“额...莉..莉莉？”
而看到罗莉的瞬间，奥尔娜才缓缓松了口气...
“你怎么...跑到我房间来了？”
一边说着，十七公主殿下一边伸出纤细的食指，戳了戳罗莉软乎乎的小脸蛋。
“嗯...因为...我的床不小心..被自己烧掉了...”
魔神大人睡眼朦胧的说着，双眼只是睁开看了奥尔娜一眼...便再次闭上...
诶？
这是...什么理由啊...
奥尔娜一时语塞，但却是下意识的没有质疑罗莉话的真实性，而是有些关切，用那双浅蓝色的眼睛看着前方的少女...
“没受伤吧？”
“嗯...”
少女点点头，还是一副慵懒的样子，抱着奥尔娜的双臂支撑着身体，下意识的往前蹭了蹭。
脑袋正好靠在了两团棉花里...
“大笨蛋每次...都发挥正常呢~”
“哈？”
奥尔娜有些不明白莉莉在说些什么...
但...算了..
这样想着，她缓缓伸出自己的双臂，试探着将怀里的少女紧了紧...
发现她并没有挣扎之后，脸上才漏出了幸福的微笑。
总感觉得自己这样抱着莉莉...应该是一件理所当然的事情呢...
或许..
她真的应该多抱抱莉莉..这样想着，少女缓缓的低头，看向怀里的小姑娘...
这么仔细一看，才忽然发现莉莉的双眼之上，似乎飘荡着某种虚无的雾气...又好像是熊熊燃烧的烈火...
这是...什么东西？
奥尔娜微微一愣，本来想要伸手上去摸一下，但却又害怕吵醒莉莉，最后只能是抿了抿嘴...
还是..等莉莉醒来问她吧。
不过自己刚刚想要去锻炼来着...要不今天就..算了？
想到这里，奥尔娜赶紧摇了摇头！
不行...
她想到了昨天，自己没法保护莉莉时...那灰头土脸的样子。
想到了自己的不甘。
绝对不能沉浸在这里...至少现在..不可以。
奥尔娜长出了一口气。
自己想要保护莉莉，就要从现在开始努力变强，这样...才能让她安心的站在自己的身后...
这样才能在危险过后...
和大家一起..
虽然心中这样想着，但十七公主殿下的怀里，还是紧紧的抱着罗莉...
直到少女的呼吸均匀，抱住自己的力道也逐渐变弱后...
她才小心的，将罗莉放在了身边，然后迈着无声的步伐，走出了卧室...
吱呀...
打开门的一瞬间，一阵扑鼻的浓香就再次将少女拦截...
咕噜噜...
昨晚因为心情低落的原因，少女根本就没吃什么东西，所以现在...
小肚子似乎在叫嚣着，对着自己的主人举旗抗议，表示“自己”要补充营养！
而淡蓝色的双眼和耸动的小鼻子..显然也都是复议的状态。
诶嘿嘿..
既然“大家”都赞成，那么在锻炼前还是...
先吃饭吧~
“呵，昨晚睡的怎么样？”
被半扇墙壁隔开的厨房中，身穿着黑色睡衣，胸前系着围裙的道尔奎莉缓缓转过身。
脸上还是一如既往的没什么表情，平静如一潭死水，但却可以看出...少女眼神中的柔和。
“嗯...说实话，睡的有些累~”
奥尔娜一边挠着脑袋，一边好奇的凑到了道尔奎莉的身边...
“道尔奎莉姐姐在做什么？好香啊~”
这种有些浓郁的奶油香气...加上丝丝的甜腻...还混杂着一些肉类与蔬菜被烘烤时的交响曲...
“淡奶油南瓜浓汤，烤面包和牛肋排，配菜是土豆和青豆。”
三小姐一边说着，一边用汤勺舀出了一点浓汤，尝了尝味道...
“奶油加的有些多了呢。”
一边说着，她一边转头看向在旁边流口水的十七公主殿下...
嘴角不由自主的往上扬了扬...
“要尝尝吗？”
“嗯嗯！！”
奥尔娜就像是一个跟长辈要糖吃的小孩...
赶紧凑近了两步...
而道尔奎莉则是将自己刚刚尝过一点的汤勺往奥尔娜的嘴边递了递...
吸溜~
公主殿下也不客气，一口将勺子里剩余的汤全部喝了个干净...
“唔——嗯~好喝！很浓郁~很丝滑的感觉...道尔奎莉姐姐是怎么做的啊？”
奥尔娜的双眼闪耀着小星星，看向那锅汤...
“嗯，就是把南瓜的子掏出来，然后烤熟，去掉外皮，放在容器里，用风魔力打碎。”
三小姐说着，指了指一旁，上面还有些橙黄色残渣的大碗。
“唔...道尔奎莉姐姐的魔力，好便利呢...”
“呵，只是一些基础的运用而已。”
少女再次扬了扬嘴角。
可以说，道尔奎莉这一天早上起来的微笑...比在家里一个月笑得...还要多些。
咕噜噜...
而两个少女正聊的开心，十七殿下的肚子却是又开始了叫嚣...
“咳咳...”
奥尔娜尴尬的挠了挠后脑勺...而道尔奎莉则是看了看时间。
“时间差不多了，罗莉还没睡醒吧？我留下她的那份，咱们先吃饭吧。”
“好~”
乖宝宝十七殿下赶紧拿着橱柜里的餐盘和刀叉跑到了餐桌边，将盘子摆好...
而道尔奎莉也将两人份的南瓜汤装进了精致的深盘里，左手一挥，烤炉自动打开，一阵旋风直接将冒着呲呲作响的牛肋排和蔬菜，拖到了餐桌中心的银盘之上。
踏踏踏...
她本人则是缓步走近奥尔娜，将浓汤平稳的放在了少女的面前。
如同一个最完美的侍者。
“那么，用餐愉快，我的公主殿下。”
“嗯~你也是~道尔奎莉姐姐~”
No.38：修罗场与传言
“所以你打算吃完早饭，就出去训练？”
　　道尔奎莉微微挑眉说着，随后数道无形的风刃飞出，银盘上的牛肋条和蔬菜全部变成了大小适宜取食的块状。
　　“唔..嗯...”
　　本来还在大快朵颐的奥尔娜似乎因为道尔奎莉的这句话，再次想到了昨天的事情，动作似乎都稍微慢上了两拍...
　　那时候自己表现的真的...很没用。
　　面对着福特莱，自己真的好像一只毫无还手之力的雏鸟。
　　只能发出微弱的鸣叫，随后被人肆意践踏...
　　“你不需要这样，奥尔娜。”
　　道尔奎莉用银质勺子舀起橙黄色的浓汤，看着陷入沉思的少女...
　　“想要变强，想要守护自己重要的人是好事，不是负担。”
　　“而且你现在也相当优秀，不是吗？在同龄人中，包括我和罗莉，都不可能是你的对手。”
　　“虽然我不反对你训练的计划，但急于求成反倒不好。”
　　少女如同一个温柔的母亲般，说出了自己的建议后..才将勺子放入嘴中，细细品味着自己的手艺。
　　“在追求力量的过程中，别忘了自己的初衷是什么。”
　　自己的...初衷吗？
　　奥尔娜愣愣的想着，然后似懂非懂的点了点头。
　　“嗯，怎么样？肋条的火候还可以吧？”
　　见奥尔娜听进去了，道尔奎莉便关闭了自己的说教模式，面无表情，但双眼之中却又是异常柔和的说着。
　　“嗯！道尔奎莉姐姐的料理...真的超级好吃，比城堡里的饭菜还好吃！”
　　奥尔娜一边说着，一边漏出了个傻兮兮的微笑...
　　“要是能一直吃到就好了~”
　　一直...吃到吗？
　　听着奥尔娜的话，道尔奎莉先是愣了愣...
　　心口好像在那一瞬间划过了什么东西...
　　是吗..
　　“如果你喜欢，我可以一直做给你吃。”
　　一边认真的说着，道尔奎莉漆黑色的眼眸一边看向了十七公主殿下...
　　“诶？！真的嘛？那...”
　　奥尔娜本来还想说些什么，却是忽然听见身侧的门吱呀一声被推开！
　　“早...唔？！你们两个...在干嘛？！”
　　罗莉本来还睡眼惺忪的样子，但一看见相对而坐，气氛正好的两个少女，便瞬间就不淡定了！
　　她整个人如同炸了毛的猫，张开自己的小爪子，直接朝着奥尔娜的方向扑了过去！
　　“唔？！莉莉！？”
　　看着头发有些凌乱的莉莉，奥尔娜下意识的想要帮她整理一下...但却是被魔神大人一把拽住了衣领！
　　“你这个花心大萝卜！！到底在跟这只偷腥猫干什么？！”
　　“诶？就...吃饭啊...”
　　奥尔娜虽然有些莫名其妙，但却不知道为什么，打心底里生出了些心虚，一双淡蓝色的眼睛似乎都不敢直视罗莉...
　　而餐桌的另一边...
　　道尔奎莉也是微微沉吟了一下...一双漆黑的眼眸也看向了奥尔娜...
　　“那是..你的房间吧？罗莉怎么在你的房间里？”
　　一瞬间...
　　本来位于温馨中的十七公主殿下，感受到了来自世界的恶意...
　　这一刻似乎有两柄同样闪烁着寒光的匕首直直指向了她的喉咙...让她连呼吸都变得相当困难..
　　“我..你..她...”
　　少女结结巴巴的不知道该怎么说...
　　幸亏这时候，罗莉的眉头一立！矛头从自家大笨蛋瞬间就转向了那只偷腥猫...
　　“我和我家大笨蛋睡在一起又怎么样？需要你来管？！”
　　“哦？你家的？抱歉，她姓拉斯卡里斯，不姓莱特！”
　　“那个...”
　　“哈？！就算她不姓莱特，那也是我的私有物！你这只偷腥猫别老是在大笨蛋的周围转悠！”
　　“那还真是抱歉呢，奥尔娜很喜欢我给她做的早餐，还要我今后，永远！一直给她做。”
　　碰！！
　　啪！！
　　两人同时拍案而起！赤金与漆黑...两双四只眸子对视着...
　　视线交界处，好像有雷霆闪动...
　　“我...我先走啦...”
　　卑微的十七公主只能悄**的溜到门边，然后赶紧打开门跑了出去...
　　吱呀...
　　刚刚关上门，奥尔娜便长长的出了口气...
　　太可怕了...
　　不论是莉莉还是道尔奎莉姐姐...都好有气势呢...
　　但..她们两个为什么就不能好好相处呢？
　　明明...都是很好的朋友...
　　感觉想不明白啊..
　　算了...
　　少女微微叹气，随后抿了抿嘴，随后直接朝着宿舍区的大门跑去。
　　她记得，出门了宿舍大门，就有地图的。
　　“诶，你听说了吗？”
　　但她刚刚走出宿舍的大门，就听见了两个学生一边往前走，一边谈论着什么...
　　他们的方向也正好是地图所在的方向，看穿着，应该也都是新生的样子。
　　“听说什么啊？”
　　另一个稍微有些胖的新生微微一愣。
　　“就是十七公主虐杀考官的事情啊...”
　　“虐杀...考官？哈？”
　　胖子的眉头一皱，随后看向自己的朋友...
　　“什么意思？”
　　“你居然不知道？我跟你说...”
　　接下来，两人聊了一段...
　　而奥尔娜只是默默的在后面听着..
　　大概的意思就是十七公主殿下仗着自己公主的身份，刚刚入学就欺压在入学测试时的罪过她的考官，不仅这样甚至还动用自己手下的护卫，将考官绑到了自己房间的地下室中...
　　随后那名总考官承受不住折辱，选择了自杀...
　　而这位十七公主也真是笨，居然将虐待考官的地点选择在了空间法阵的禁制房间内...
　　虽然那个房间很隐蔽..
　　但法阵核心的脆弱是个人都知道，结局也是明摆着的，总教官自杀时的魔力波动破坏了法阵核心，使得整座公主宅院坍塌...
　　“啊..这件事我倒是知道，昨天我还看到了...原来那个朝着福特莱教授挥拳的...是公主殿下啊...”
　　一直认真听着的胖子恍然，随后又皱眉。
　　“但那个总教官不是死了吗？这件事又是谁传出来的？”
　　虽然胖子家只是勋爵贵族，但皇家的守卫可都是相当忠诚，并且都是签下了契约的...不可能走漏风声，这是众人皆知的啊。
　　“要不说，你昨天没看到最后吧？”
　　胖子的朋友神神秘秘的凑近，随后说道。
　　“福特莱教授带着【荣耀战团】的人搜查了公主房间的废墟，发现了总教官的尸体...诶呀..当时真是惨不忍睹，这个公主也真是变...”
　　“嘘！你想死啊？”
　　“咳咳...反正，证据确凿，甚至听说还找到了影像水晶！你说...变不变态？虐待还不算..居然还记录下来...”
No.39:帝国高层的会议
“不论怎么说，人家都是皇族，她想杀谁，或者干了什么，我们最好别说三道四...”
　　那个胖子虽然想听八卦，但对这种事情似乎有些讳莫如深...
　　不论是【荣耀战团】还是十七公主殿下，他似乎都并不想过多的评论...
　　“切...”
　　另一个少年却是不屑的哼了一声，但却是并没有反驳胖子什么，因为皇族她们真的惹不起。
　　或者说别说他们了，就算是学院遇到这种事情都要忍气吞声...
　　根本不敢处置那位公主殿下，甚至不敢明目张胆的将这种事情放出来...
　　“话说快开学典礼了，你的舞伴找到了吗？”
　　“诶呀，别提了..我又不是你这样的贵族...怎么可能...”
　　两人一边聊着天，一边渐渐的走远了...
　　只留后面...逐渐放慢了脚步的..“虐杀总教官”的变态公主殿下...
　　“我..才没有做那种事情...”
　　奥尔娜紧紧的抿起了嘴唇，眼神中似乎闪耀着点点的泪光...
　　不过少女也仅仅只是在路边站了十几秒而已...便甩了甩头，用袖子擦了擦自己的双眼。
　　这都是弱小的代价...
　　现在的她保护不了任何人..甚至保护不了她自己...
　　就算是被人这样诬陷，也根本说不出什么...
　　因为就算是大声的反驳，人们也无法听到自己这样的一个..弱小公主的声音...
　　踏踏踏...
　　这样想着，少女低着头，并没有去地图指示的训练场，而是朝着侧面的一片小树林里跑去...
　　现在的她..就像是传言中的鸵鸟，只想将脑袋埋在沙子里...因为她不想，也没有勇气面对那些流言蜚语...
　　她只想自己安静的待一会，或许还需要一番发泄...
　　——————
　　与此同时...
　　皇宫，城堡之中...
　　踏踏踏...
　　二皇子奥萨卡恩快步向前走着，身后..还跟随着一个传讯官...
　　如今这位殿下的表情相当的凝重，身周散发出的冷气简直能将一头成年的棕熊活活冻死...
　　在昨晚，凯撒弗朗那个杂碎带着军队的人，将自己在北区的大部分经济来源，培养的手下和用于搞小动作的组织全部肃清后...
　　全新的..令这位二皇子想要掀桌子的事情却是又出现了...
　　而且这次...还是一件大事。
　　帝国的东南部边境，黄沙要塞..居然被魔物袭击了。
　　说真的，如果说哪里被敌国偷袭了，没人会质疑什么，无非就是出兵，再次夺回要塞的控制权...
　　但...
　　被魔物袭击什么的，简直就是天方夜谭...
　　现在是什么时代？
　　是被大陆人类统治了长达千年的第六季元啊！
　　出了深邃黑暗的海沟，和无法预测的虚空...
　　被称作万物之灵的人类几乎统御了奥兰蒂尼60%以上的土地...
　　而在这其中，法尔库拉帝国..又是人类里的佼佼者...
　　甚至将附近的大小国家，全部压制的无法呼吸！只能向着帝国俯首称臣...
　　当然，就算是这样，也不至于让奥萨卡恩如此愤怒，主要的原因，其实是因为东南部边境的黄沙城塞...
　　是这位二皇子比较上心的地方，因为这里的荒原盛产“旱烟叶”，这种方便运输，进价又便宜，运回来还能卖个好价钱的东西...
　　奥萨卡恩几乎第一眼就看上了，随之还发展了一波与东南部边境的关系...
　　直到如今，那边的城主管事，几乎已经都成了这位二皇子的亲信。
　　而被这群魔物这样一闹，这位皇子损失的，可就不仅仅是金钱这么简单了。
　　所以...在刚刚得到这个消息时，他愤怒的砸碎了面前的书桌...把床上的女人吓的瑟瑟发抖...
　　直到现在...
　　这位二皇子的面色也依旧黑如锅底，而这次来皇宫，自然也是因为这件事情..
　　帝国的皇帝，也就是奥萨卡恩的父亲，尤利西斯.拉斯卡里斯，也因为这件事特意用传送阵返回了皇都。
　　随行的，自然还有帝国的大将军，凯撒弗朗那个杂种的父亲...
　　赤国猎头者，欧特维尔.克劳狄乌斯公爵。
　　“呼...”
　　奥萨卡恩忽然停下...站定在了会议室的门口，随后快速调整着脸上的表情。
　　自己这种丑态..绝对不能让那个老东西和其他贵族看到。
　　尤其是见到凯撒弗朗那个...
　　冷静...
　　咬了咬牙，二皇子伸手，推开了会议室的大门。
　　吱呀...
　　“陛下，我觉得应该马上派出军队镇压！这事关帝国的荣誉！”
　　“区区异族...居然敢攻击帝国...这群魔物真是活够了。”
　　“没错，陛下...但您请不要亲自前往！费图思家族愿帮帝国夺回失去的土地！”
　　刚刚进入会议室，各种讨论声就纷纷朝着奥萨卡恩的耳朵里钻...
　　说话的，都是些急于表现的激进派贵族，他们一个个摩拳擦掌，似乎想要长出一堆翅膀，飞往东南部边境，将帝国的土地夺回来，然后在陛下的肯定和平民们的欢呼声中得到地位和荣耀。
　　而保守派的贵族却是正好相反，虽然以武力见长的帝国，就算是保守派也相对激进...
　　不过那是对于人类..
　　在场的所有人都看过纪录水晶中的内容。
　　其他的不谈...单就那群从云层之上俯冲下来的飞龙...就不是一两个贵族联合可以抗衡的。
　　众所周知..
　　龙，是不可能单独行动的，除非被其信仰的神祇指挥...或者被某些更加强大的存在奴役。
　　当然，从记录水晶上可以看出，这些所谓的“龙”...似乎都并不是真正意义上的【五色巨龙】...
　　这些怪物的智力似乎没有真正巨龙那么高，破坏力也没有那么强。
　　毕竟，巨龙以法术与吐息闻名大陆，而这些亚种却是通过肉体来进攻城墙。
　　这足以说明它们的低劣。
　　不过就算是这样...如此规模的亚龙军团，也值得帝国高层倾注目光了。
　　“好了，都把嘴闭上。”
　　似乎被激进派们的谨言搞得有些烦躁，拥有棕红色胡须和淡蓝色眼眸的皇帝陛下微微往自己的王座后面靠了靠。
　　而他的目光...却是正好看到了刚刚进门的三皇子。
　　“卡恩？虽然我不想刚刚见面就数落你，但你来的有些迟了。”
　　帝王的左手缓缓敲击着桌面，只是慵懒的坐着，似乎就能给人无尽的压力。
　　“抱歉..父亲。”
　　在这位帝王，自己的父亲面前...奥萨卡恩自然不敢“老东西，老东西”的叫...
　　他恭敬的低头行礼...
　　“因为出了一些事情..所以...”
　　一边说着，二皇子殿下一边抬眼，看向坐在帝王下手的黑发公爵父子...
　　而坐在自己父亲身边的凯撒弗朗...也用漆黑的目光，淡淡的看了奥萨卡恩一眼。
　　两人的目光交汇，似乎进行了一场无形的厮杀。
　　“..浪费了些时间。”
No.40：高层会议的结果
“以后要分清事情的轻重缓急...”
　　高位上的帝王缓缓开口，随后朝着自己的二子摆了摆手。
　　“去你自己的位置上吧...”
　　“是...父亲。”
　　对于老东西的这个态度，奥萨卡恩似乎早已习以为常，没人会指望一个被外界称作“疯子”的皇帝，会对自己的儿子有什么温柔可言...
　　而在奥萨卡恩坐在了帝王下手的瞬间。
　　也就预示着...
　　这场帝国高层之间的会议，正式开始了。
　　“那么，就像刚才说的...”
　　尤利西斯缓缓的，抛弃了那舒适而慵懒的姿势，一双淡蓝色的眼睛像是一头发怒的雄狮，扫视在座的所有贵族。
　　可以说，除了凯撒弗朗的父亲，欧特维尔大公之外，其他的贵族都是低下了脑袋，不敢正面直视帝王的双眸。
　　“有些可悲的异族，侵入了我们的帝国，就像是你们刚刚说的，它们的行为和自杀无异...”
　　哒...
　　帝王的手指轻轻的敲击在了桌面之上，随后说出了所有人都在期待的那句话。
　　“夏天之前，我想看统领这支异族的首领被关在笼子里...或者它的脑袋，出现在我的脚边...”
　　“相信你们也都清楚，我最讨厌的就是这种讨论会议..那么拿定主意吧..有谁，想要为余排忧解难...还是说...”
　　一边说着，他的将手缓缓抬起，轻轻的抚摸了一下身前的黄金酒杯。
　　“..需要余亲自出手呢？”
　　尤利西斯这一番话可谓是简明扼要，直达主题，非常具有铁血皇帝风格的同时，也不缺少人类所特有的拐弯抹角...
　　而皇帝陛下的话落，刚刚还义愤填膺，大声叫嚣的激进派们，却是大部分都不在出声了...
　　诚然..如今在这个房间中，聚集了现在卡尔托纳之内最强势力的各个首脑，但却是暂时没人站出来...
　　他们在等，在等高居王座上男人的后话...
　　这些魔物不是有迹可循的人类，而现在的皇都之内，势力之间也并不是表面上的那种风平浪静。
　　这次讨伐，需要出动的强者，损失的资源，如果皇室不能给出相应的补偿作为奖励...
　　那么出动的贵族势力绝对会在得到所谓的荣耀之后，被打压的十年之内都抬不起头来。
　　荣耀值钱吗？
　　可以锦上添花，但绝对不是必需品。
　　“比尔斯矿山的十七号矿洞，发现了大量的魔能矿石...我想这次表现优秀的贵族们，可以享有那里的开采权。”
　　而看着都低头不语的大贵族们，皇帝陛下抛出了这次的“任务奖励”...
　　魔能矿石..
　　内部含有大量的魔力元素，可以作为高质量阵法核心和魔力武器的“蓄电池”，当然也可以当做高级货币使用...
　　虽然是很珍贵的资源但是...这种东西在市面上并不稀缺。
　　如果想大量购进，就算不掌握矿脉资源，也总归是有渠道获取。
　　所以...那些对这种东西并不是大量需求的家族并没有抬头...
　　而那些家族里有中位以上传奇级阵法大师，或者传奇工匠的家族..则是都有些异动。
　　但碍于这次的魔物太过诡异，而且根本没有任何情报，冒然接下这件事，有可能被当做炮灰马前卒...
　　所以暂时还是没人开口...
　　场景就这样再次安静了十几秒...
　　而二皇子的眼珠微微转动，刚刚想要举起手，说一句“父亲，我愿意为帝国征战...”
　　但却是晚了一步...
　　“当然不需要陛下亲自出手！就像刚刚说的，费图思家族愿意请命，击退异族！”
　　开口的是一位谢了顶的中年男人，他的头发已经变成了银灰色，脸上有胡茬，但却是被打理的相当工整，身材微胖，左脸之上有一道伤疤。
　　他便是刚刚开口的激进派，是名为迪威特.费图思的大贵族，家族的主要业务是魔药生意...
　　在卡尔托纳的中心区就有着三家以上的店铺。
　　按理来说，这位大贵族对于魔能矿石应该没什么需求才对，为什么会这么急于出手将事情揽下来呢？
　　“迪威特.费图思伯爵...很好，你的勇气在我的双眼中闪烁着光芒。”
　　尤利西斯本来有些冰冷的眼神恢复了平静，随后一扬手。
　　“传我的旨意，从明天开始，比尔斯矿山的十七号大型矿洞开采权，交给费图思家族，此外，这次行军的粮食补给，武器更换维护，传送法阵消耗，皇族都会承担。”
　　“是，陛下。”
　　身后的侍者微微躬身。
　　也就是说，费图思家族只需要负责安心战争，其他的后勤琐事，都由皇族承担...
　　这种优沃的条件，让其他在座的，包括二皇子和费图思伯爵在内的所有贵族，都微微一愣...
　　这...
　　一众贵族愣住之后，心中都泛起了一阵浓浓的后悔之意...
　　尤其是刚刚有异动，而且对魔能矿石有需求的家族，更是悔的捶胸顿足！
　　当然，和其他人不同的，是迪威特伯爵，就像是一块天大的馅饼掉在了自己的嘴边...
　　的确，费图思家族对于魔能矿石的确没需求，但如此大量的高纯度魔能原石，只要拿到手里，皇都中需要魔能矿石的其他势力就会争相上门...
　　而这些家族的人，大多都是致力于研究魔法武器或者魔导巨像...
　　到时...就算是用以物换物的方法，自己的家族也绝对能赚个盆满钵满...
　　至于这场战斗会输？
　　抱歉，这一点从未被在座的任何贵族考虑过。
　　似乎是因为在霸主的位置上坐的时间太长了...所以这场以战争为背景的会议...更像一场商业洽谈。
　　或者...一场低风险的投资。
　　“感谢您的慷慨，尊敬的陛下。”
　　虽然心中相当的舒畅，但迪威特伯爵还是微微颔首，严肃的说着。
　　“我一定不会辜负帝国对我的信任，必将胜利带回！”
　　一边说着，迪威特一边打量着身周的几个，微微异动的贵族。
　　估计这次会议结束后，这几个家伙马上就会来找自己...以支援战争为切入点，跟自己谈合作吧？
　　呵...
　　这几家的实力...哪一家更强大一些呢？
　　合作的话...要提什么条件，才能将自己家族的利益最大化呢？
　　这次的战争，自己要不要一起跟过去，主持大局呢...
No.41：大少爷的背脊发凉与冲突
而和众人都不同的，是坐在自己父亲侧面的凯撒弗朗...
　　身为公爵府的大少爷，他没法代替自己的父亲帮助公爵府拿主意，所以只能如同一个局外人，在旁边观察...
　　但这一观察，还真是让凯撒弗朗看到了些...
　　不一样的东西...
　　首先，就是大家的态度。
　　太反常了，就算是经验不足的他，都能看出纪录水晶中所呈现的魔物联合是无比强大的，虽说他并不了解这些贵族们的全部实力...
　　但在他的感觉中，这些魔物不出动三个以上的势力联合，根本就无法压制，而这群人...却如同是在谈生意一般，轻描淡写，好像魔物大军随手就可以掐灭。
　　还有就是..
　　公爵府的大少爷微微侧头，看向身旁，自己的父亲..欧特维尔大公...
　　在陛下说出谁能去制裁异族的时候，其他人可能没感觉，但很了解父亲的凯撒弗朗却是发现...
　　父亲也缓缓的低下了脑袋，并且闭上了眼睛，这是不打算出头的意思。
　　而以凯撒弗朗对自己父亲的了解...
　　既然一开始就没打算出头，那么就算陛下拿出再多的好处，父亲也绝对不会抬起脑袋。
　　虽然自己的父亲并不好战..对于这种能尽情实战，并且有利于提升实力的事情，父亲应该是第一个开口应下的...
　　但这次...
　　他却是根本没开口...只是沉默的看着..不，甚至看都不看。
　　这样的举动...
　　让凯撒弗朗不得不陷入沉思。
　　他在思考，以一个旁观者的视角思考...
　　陛下的态度，贵族们的态度，父亲的态度...
　　结合了这些事情之后，一个有些可怕的结论...忽然出现在了凯撒弗朗的心中...
　　难道...
　　自己..或者公爵府看到的纪录水晶，和其他贵族看到的并不一样？！
　　而陛下和父亲都知道这件事，所以父亲才是这个态度..吗？
　　或者说...这次之所以皇室给开出这么优厚的条件，只是想用最先跳出来的费图思家族...
　　做试探这支魔物大军的炮灰吗？
　　不..还有可能更加的...
　　一边这样想着，凯撒弗朗不禁侧眼看向了自己的父亲。
　　但却是没想到，自己刚刚转过头，迎上的，便是欧特维尔大公那和自己如出一辙的，漆黑深邃的眼眸...
　　那双眸子中似乎表达了很多东西...但又似乎..什么都没表达。
　　“父亲...我..”
　　“没错，事情..和你想的...差不多？”
　　欧特维尔微微挑眉，看着自己欲言又止的儿子，深邃的眼底划过了一丝满意。
　　有了父亲的肯定，凯撒弗朗本来应该很高兴的，但这次..他却是并没有任何喜悦的心情，反倒是...
　　感觉背后发凉。
　　这次会议中的水..可能比自己..
　　或者所有贵族们想象中的，都要更加深啊...
　　——————
　　西区，学院区...
　　“没在..这里吗？”
　罗莉看着前方的训练场，现在的时间虽然还早，但已经有些人在自我锻炼或者对练了...
　　不过刚刚她和道尔奎莉找了一圈，却是根本没发现奥尔娜的踪影。
　　“那个大笨蛋...又跑到哪里去了啊...”
　　一边自言自语着，她墨镜下，那双闪耀着淡淡光晕的双眸一边看向了身旁似乎也在思索的道尔奎莉。
　　“你确定大笨蛋之前和你说的是...要来这里训练？”
　　“嗯。”
　　道尔奎莉平静的点了点头。
　　在吃早饭时，奥尔娜是这样说的，但现在训练场里，却是没有她的身影。
　　奥尔娜不可能骗她，也就是说，在半路上遇到了什么事情或者...
　　临时去了其他地方？
　　“对了，你不是有身份水晶吗？连接一下那家伙的通讯法阵不就行了吗？”
　　“如果能联系我早就联系了，但奥尔娜出门之前好像根本就没带身份水晶。”
　　道尔奎莉微微叹了口气，耸了耸肩膀，随后似乎忽然想到了什么..
　　“对了，我们可以去问问伯特鲁姐，或许她能知道些什么。”
　　伯特鲁姐？
　　罗莉微微一愣，随后便想起了那个膀大腰圆的宿管阿姨...
　　也对...问问她，或许还能知道那个大笨蛋往哪里走了。
　　“那事不宜迟，我们先去找...”
　　而少女的话还没说完，却是被旁边的道尔奎莉拦住，看样子似乎是想让她禁声。
　　魔神大人会意，并且顺着三小姐的目光，看向了侧面...
　　那边有几个高年级的学生，似乎刚刚训练完，正围坐在一起，聊着什么...
　　“那个总教官啊..我知道！我新生哪会，还教过我基础剑术呢...”
　　“呵，真是好大的威风，我记得上次来学校就读的是...第九公主吧？听说相当温柔可人，是被称作学院女神的存在呢...”
　　“相比起来，这个十七公主就...啧啧...”
　　“我倒是听说啊..这个十七..咳咳，不仅仅是心理变态，智力...还有问题...噗！！”
　　碰！！
　　这位高年级学长的话还没说完，胸口之上就狠狠的挨了一脚！
　　这一脚的力量虽然不算大！但因为他是坐在地上的，所以这样的力道还是将他整个人都踹的在地上滚了好几个圈...
　　而这种突如其来的袭击，明显是让刚刚还在聊天的这一众学长都没反应过来...
　　“诶呦..咳咳..”
　　直到被踹成了滚地葫芦的少年发出悲鸣，其他人才反应过来，随即愤怒的看向身前...
　　唰！
　　但是下一秒，那名偷袭者似乎化作了一道黑色的影子冲向了前方，直扑向了那个躺在地上哀嚎的少年...
　　凌厉的杀气让少年浑身打了个寒颤，刚想一个翻滚逃开，却是发现自己的衣领被人直接拽住！
　　“额？！你要干...”
　　“我让你最贱！给我去死！！”
　　呼呼呼！！
　　随即，暴风骤雨般的拳头直接朝着他的面门砸了下来！
　　噗噗噗噗...
　　还不等这家伙说出一句完整的话，他的脸上就已经被揍了不下十拳了...
　　瞬间，这位学长的鲜血就染红了地上的石砖，渗透进砖缝之中...
　　鼻梁骨碎裂和飞溅的牙齿让众人不寒而栗...
　　“我靠！”
　　“老三！你他妈给我放手！”
　　刚刚反应过来的其他学长全部都是站起身，随后朝着被按在地上爆捶的老三跑了过去！
　　“先把那个疯子更老三分开！小六！快用风系法术啊！”
　　侧面的一个少年对着站在最后的，一个比较矮小的少年说道...
　　“我..我已经用了啊..刚刚三哥被打倒的时候..我..我就在他身上附加风环了...”
　　而那个比较矮小的少年似乎要急哭了，只能原地跺脚，没有丝毫办法的样子...
No.42：嘴贱的代价
踏踏踏！
　　急促的脚步声伴随着一阵破空声靠近施暴者的身后，随后就是一声愤怒的低吼！
　　“我他妈叫你放手！！”
　　下一秒，一个硕大的，萦绕着斗气的拳头就朝着下方人的后脑击打而去！
　　但很遗憾的，这一击在他没有屏蔽自己气息，骂骂咧咧靠近的瞬间，就已经预示了只能殴打空气的命运...
　　呼——！
　　拳头划过空气，发出一阵细碎的爆鸣，但却是完全没有命中目标...
　　挥拳者看到的，只有地上，老三那张已经被揍的不成人形的脸...
　　“什...”
　　而下一秒，他就感觉到了自己的脖子被什么东西架住...
　　视线微微下移，才发现...那似乎是一条纤细的手臂。
　　而顺着手臂往侧面看，便能看到刚刚的那个有些娇小的施暴者，身体正跃在半空中，右臂弯曲，夹在自己的脖子上...
　　“我劝你最好...别抵抗...”
　　悠悠的声音从学长耳边响起，而这样的速度和从容，也真的震到了这位二年级学生...
　　所以下意识间，他便没有抵抗...
　　呼！！
　　也就在同时，他的脖子上传来了一股无比强悍的压制力！直接让他整个人的下半身离地飞起！后脑碰！的一声撞在了身后的石砖之上！
　　“咳！！啊...”
　　一声惨叫后...他的意识逐渐模糊...
　　而如果她刚刚反抗的话，反抗的力和这股可怕的怪力会在他的脖子处相遇...
　　到那时，就不是单单摔一下这么简单了。
　　“二..二哥...”
　　剩余的，朝着这边狂奔而来的四人都是下意识的放慢了脚步...
　　他们之所以这样称呼对方，并不是因为六人真的是亲兄弟，而是因为他们住在一个宿舍里，平时为了称呼方便，就按照年龄排了个辈分...
　　而他们这群人，都是今年升上二年级的学生，能升上二年级，其实力至少也达到了黄金一星的门槛。
　　其中，被袭击的那个老三的实力在黄金二星，属于不强不弱...又是偷袭...
　　但..
　　二哥被一击反杀，就让其余的四人有些不淡定了...
　　因为他的实力，可是在两个星期前，刚刚晋级到了黄金四星..而且还是战士...
　　居然在正面冲突的过程中，被人瞬间秒杀！
　　对方绝对是黄金八星以上...甚至秘银级的强者。
　　所以现在上去，和送菜无异...
　　“小六...你去通知导师，就说我们被无故袭击了...”
　　他们之中最年长，有着一头淡棕色短发的男人，朝着身后的小个子说着...
　　“好..好！老大你们小心...”
　　被称为小六的矮子风系法师赶紧给自己加上了一个“顺风步”，然后准备快速跑开...
　　呼！
　　但就在少年刚刚开始移动的瞬间！一阵狂风瞬间吹散了少年的“顺风步”，随后还带着他，直接飞到了天空之上！
　　“唔啊啊啊！！”
　　小六虽然是风系法师，但却只是刚刚晋级黄金一星的实力，现在根本没学会飞行，此时整个人被狂风带到了天上，只能是不断的惨叫！
　　“小六！？”
　　“混蛋！那家伙还有同伙！”
　　“到底...因为什么啊...”
　　剩余的三人也只有老大还能保持镇定..其余的老四和老五都是下意识的后退了两步，双眼四处乱看，似乎想要找出另一个人...
　　而刚刚的一切，发生的都太快了，几乎是三秒之内，两个二年级的学长就被瞬间击败...
　　直到小六升空时...发出了杀猪般的惨叫，整个训练场的人才都回过神来，看向了这边...
　　“诶！那不是七号楼，301宿舍的威克吗？”
　　“嘶...他们宿舍的六个人让人撂倒三个了...”
　　“刚刚..发生什么了啊？”
　　人群逐渐的围拢了过来，少部分刚刚一直看着这边的学生赶紧开始给众人讲起了刚才几秒钟内发生的事情...
　　“这..这也太惨了...”
　　“天..不会出人命吧？”
　　“快..快去叫导师...”
　　而看着地上，脸部似乎已经凹陷下去的老三，还有那满地的血液断牙...
　　一众看着热闹的学生都是不寒而栗，下意识的往后面挤了挤...
　　不过，虽然嘴上说着去叫导师，现场却是没人敢动弹...
　　毕竟，小六还在天上吊着呢..没人想因为看个热闹，在这时候触霉头。
　　呼...
　　而带着墨镜的娇小施暴者，身形却是缓缓站直。
　　春风吹过她的脸颊，让金红色的短发随风摇曳，而那双赤金色的眼眸却是缓缓下移...
　　看向了自己白皙的双手。
　　看来不仅仅是能量，自己连体能方面，都被那过剩的信仰之力填充，居然单单凭借着这幅躯体，也到达了接近秘银级的程度。
　　咔吧吧...
　　但现在...
　　呼...少女的左脚缓缓抬起，对准了地上躺着的，已经失去了意识的二哥...
　　而众人的心，似乎也跟着她的脚一起抬了起来！
　　“喂！会出人命的！！”
　　“你冷静一下啊！学姐！”
　　“我们道歉..我们...”
　　呼！！
　　噗！
　　罗莉的左脚毫不犹豫的踩在了二哥的嘴上！
　　瞬间，他就步了老三的后尘...
　　脸上鲜血淋漓，嘴里的牙被踹断了七八根...噼里啪啦的掉了一地...
　　“嘶...”
　　“你..”
　　这样血腥的场面，让不管是看热闹的，还是事件中还站着的三个人，都是浑身一抖，然后后退一步...
　　“嘴贱就要付出代价，既然不会说话..那就不要说了...”
　　前方的少女扭了扭自己纤细的脖颈，朝着剩余的三人走去...
　　踏踏踏..
　　“别急，你们六个，谁也跑不了。”
　　这一一步步踏在地上，配合着少女的话语和虽然在墨镜下，但却还是无比摄人的眼神...
　　这种压迫感...
　　根本就不是这些十几岁少年能够承受的...
　　“我..我们...”
　　本来一直最镇定的老大威克也变得有些语无伦次，额角的冷汗不停的滴落...
　　看着地上倒着的两个同一宿舍，相处了一年多的兄弟，感受着被恐惧逐渐压制的血性...
　　他的情绪...终于在这一刻爆发了！
　　那是一种恐惧到了极点的愤怒！甚至带着殊死一搏的决心！
　　“我们一起上！她这么矮小！体力绝对跟不上！”
　　“但..好！老大！我们听你的！”
　　“嗯..嗯！”
　　剩下的小四和小五没办法，只能是硬着头皮跟大哥站在了一起，看着一步步靠近这边的“怪物”...
　　各自摆好了自己认为最强的姿态！
No.43：暴力镇压
呼！
　　老大威克摆好架势，一双大眼睛死死的盯着对于高大的他来说，无比娇小的罗莉...
　　而其他两人，则是一个手上凝聚出火球，一个微微侧步，似乎想从侧面偷袭。
　　踏踏...
　　而随着罗莉的越来越靠近，威克的心，却是渐渐的平静了下来...
　　等一下她第一个攻击的必然会是自己，而老四会用火球掩护他，小五则是可以趁机偷袭...
　　加上自己的进攻...
　　不是没机会...没错！不是没机会赢的！
　　“你们..一会配合我...”
　　“老大！！”
　　但维克刚刚张开嘴说话，身后的两个小弟却是忽然大喊出声！
　　这让威克有些发愣，而在他感觉到劲风铺面的时候...一切却是都已经晚了...
　　呼！
　　只见那个施暴者已经一个健步窜到了自己的下方，左手上托！一掌打在了威克的下巴上！
　　啪..咔！！
　　他的下巴刚刚张开，却是被罗莉的这一下给强制的按了上去！上下牙齿碰撞的瞬间，牙根的酸疼让威克的眼眶中流出了生理上的泪水...
　　“额啊！！”
　　但他却是没有被这一下打蒙！右拳凝聚着斗气，随后一拳挥了出去！
　　呼——！
　　但这样毫无章法的一拳根本就无法击中面前这只灵巧的恶魔，在围观者的眼里，罗莉只是微微一侧身，就躲过了威克的拳头，只是被四周激荡的斗气吹乱了头发...
　　而在威克的眼里，这只恶魔就像是变成了一道影子，消失在了他模糊的视线之内...
　　这也是因为，罗莉并没有第一时间选择解决这个战士...
　　“老大！”
　　因为他身后的法师，已经在这时射出了一团火球！
　　呼！
　　火球直奔罗莉现在的位置！
　　这一下，她绝对躲不开！
　　赢了...
　　发出火球的法师老四这样想着，脸上刚刚漏出了一个笑容的雏形...
　　噗...
　　却是发现自己用尽全力发射出的火球中间...似乎有一个黑点正在迅速扩大...
　　这是...啪！
　　呼~
　　火球之中...居然探出了一只纤细白皙的手掌...随后是手臂和躯干...
　　这家伙居然顶着...
　　“额？！”
　　啪！
　　在老四错愕的叫喊声中，那只手直接抓住了他的衣领，随后将他往前一拽！
　　而在围观众人的视角中，就是罗莉直接无视了火球的温度与爆炸性...居然将手伸进了对方的魔法中...
　　这种行为在战斗中明显属于找死...
　　但现在他们看到的是什么？
　　火球直接吞噬了那个少女的全身...可本该受伤的少女经过了火焰的洗礼后...居然还是完好无损的站在原地...
　　手中拽住了那个法师的衣领。
　　炙热的火焰...在她的身上拂过，就好像无害的微风。
　　“这...”
　　众人都是目瞪口呆...
　　但还不等全场哗然，罗莉便一把将这位火系法师拽了过来！然后一击膝撞！
　　噗！！
　　咔吧...
　　鼻梁骨断裂的声音，配合的鲜血与四散的牙齿，这一幕之前已经上演了两次...
　　但..此时听在众人耳中，却是仍然令人感到畏惧...
　　“额...”
　　边上本来准备偷袭小五见状，一个后撤就想要就此逃走！
　　什么兄弟情义...都见鬼去吧！！
　　自己可不想死在这里...
　　而临逃走之前，他还侧头，看了罗莉一眼...
　　但就是这一眼，却是让他看到了这个恶魔...微微低头时，漏出的，黑色眼镜下的那双闪耀着光芒的眸子...
　　此时..那双眸子这时也在盯着自己...
　　四目相对的瞬间，少年感觉自己被无数燃烧着烈焰的恶鬼拖入了无尽炼狱之中！
　　“额..啊啊啊！！”
　　他本来逃跑的身形一顿，然后直接摔倒在了地上，并且发出了凄厉的惨叫！
　　而罗莉则是栖身上前，丝毫不拖泥带水的一脚！
　　踢在了老五的下巴上...
　　扑通...
　　这个少年失去意识，满嘴是血的倒在地上的时候..裤裆却已经完全被打湿了...
　　“额...额...”
　　而此时，场上还站着的，就只剩下了老大...威克一个。
　　但此时的他，双眼之中哪还有丝毫的战意？
　　除了畏惧以外...众人根本无法从他的眼神中看出任何的东西。
　　“队...队布克...”
　　高大的少年捂着自己红肿的下巴，身形颤抖的后退着，躲避着这个比自己矮了两个身位的少女...
　　无比的狼狈..无比的丢人...
　　“啧..不应该先打他下巴的...”
　　看着说话已经有些不利索的威克，罗莉似乎完全对这家伙丧失了兴趣...
　　踏...
　　少女的身形向前突进！呼——！的一脚踢在了威克的膝盖之上！
　　随后在他惨叫着倒下的瞬间，又是一拳打在了他的下巴上！
　　碰！噗...
　　鲜血四溅之间..五六颗碎牙再次飞出...
　　扑通...
　　“对了，天上还有一个...”
　　罗莉摸了摸下巴，随后朝着道尔奎莉的方向喊道...
　　“放他下来！”
　　呼...
　　下一秒，拖着小六的狂风忽然消失！少年直接自由落体的掉了下来！
　　“额啊啊啊——！！！”
　　啪...
　　但就在他即将摔成肉饼的瞬间，罗莉却是单手接住了他，随后将他整个人直立着放在了地上...
　　“额..额...谢...谢...谢谢..谢谢谢谢...”
　　小六的牙关打颤，一双无神的眼睛看向四周，随后定格在那个...抓着他肩膀的恶魔身上。
　　一直在空中吊着的小六其实看的最清楚...
　　这个女人有多残暴，他现在可以说是几人里最了解的...
　　“调整你的语气，我给你五秒，再磕磕巴巴的，我就抽死你...”
　　罗莉微微歪头，脸上漏出了一个纯真的笑容。
　　“我...我...咳咳..我..没事。”
　　“很好，现在我问，你答。”
　　罗莉满意的点了点头，让小六的脸，面对着正在看热闹的人...
　　“我问你，刚刚你们在聊什么？”
　　刚刚...我们在聊什么？
　　小六微微愣住，随后就如同醍醐灌顶！恍然大悟...
　　是因为..他们谈论了十七公主的事情！？
　　“5...”
　　而小六的这次愣神，显然让罗莉不是很高兴...
　　“额！额..我们刚刚...我们刚刚谈论了...谈论了十七公主的..传闻...”
　　小六面对着一众学生，大声的说了出来...
　　“嗯~没错...”
　　罗莉也是点点头，然后微笑着，毫无征兆的一脚扫断了旁边少年的双腿！
　　咔吧...
　　“额啊啊啊！！！”
　　“那么..同学们请记住，十七公主的传闻，如果再有人敢谈论...这几个嘴贱的杂碎，就是下场...”
　　啪！
　　“噗！额...”
　　罗莉一边说着，反手一个耳光抽在了小六的脸上...
　　“啊~对了，还有..从现在开始，被迫听到传闻的，我也不会放过哦~”
　　牙齿和血液再次于空中飞舞，而少年...也软趴趴的倒在了地上。
　　扑通...
　　围观的一众人近皆胆寒...
　　虽然还是有不服气的家伙...但大多数人，都是不敢再直视罗莉的眼睛，并且心中暗暗发誓，绝对不去谈论关于十七公主的任何事...
　　以免被这个恶魔找茬...
No.44：异常与思索
而人群中..除了惊恐的目光之外，居然还有一些...
　　带着崇拜的目光看着转身便走的少女。
　　“诶..这个..姐姐是哪个班的学姐啊？”
　　“不..不知道啊...你问这个干..干什么...”
　　“她..好帅啊...”
　　“诶？”
　　而众人直到目送着罗莉的身影渐渐走远，地上的血液将近干涸的时候...
　　才有人敢将导师叫了过来。
　　索性，罗莉下手似乎相当有分寸的样子，所以并没有闹出人命来。
　　只不过这几个家伙，就算是有牧师的治疗，也要在宿舍里躺几个月，并且留下一辈子的心理阴影了...
　　而后续的事情怎么处理...罗莉是不清楚，因为她已经气呼呼的走到了宿舍区...
　　“虽然我不反对你这么干。”
　　此时，道尔奎莉也站在了罗莉的身旁。
　　之所以她刚刚没有露面的原因，是因为人群之中，有几个道尔奎莉认识的贵族子弟。
　　虽然被他们看到也没什么，但如果这件事真的闹大了，自己如果也是参与者之一，面对帝国学院方面，就不太好处理了。
　　反而自己不露面，还可以暗中操作一番，将这件事大事化小，小事化了。
　　“但暴力，解决不了所有问题。”
　　道尔奎莉的语气中带着些劝慰的说着，因为她发现，这个少女..虽然平时有些别扭，但大多数时候还是很可爱的...
　　甚至在遭遇了学院怪谈中所说的，幽灵少女的求救时，还会主动的伸出援手...
　　但今天。
　　说实话，就算在暗处观察的道尔奎莉，都觉得，稍微有些过了。
　　那六个人之中，似乎只有三个人说了奥尔娜的坏话，其他的都并没有提到过十七公主的事情，却也遭到了牵连。
　　“暴力..吗？”
　　罗莉侧头，看了看身边的道尔奎莉。
　　是啊...
　　道尔奎莉都察觉到了，自己又何尝没有注意到呢？
　　如果按照以前，她的性格..虽然会暴怒，但脸上却是绝对不会表现出来，甚至五官会越来越柔和...
　　在询问清楚这些人的住址后...再神不知鬼不觉的施展更加残酷的报复。
　　但...
　　刚刚在听到那些话的一瞬间，一股无法抑制的狂怒就直接冲上了罗莉的头顶！
　　这种狂怒，夹杂着无尽暴戾的情绪，让她根本就连一秒钟都不想多等！瞬间便飞身踢了上去！！
　　直到第二个家伙冲上来，她的这种情绪才逐渐舒缓下来...
　　心中也稍微有了些计较，想到了这里是帝国学院，就算是为了奥尔娜，也绝对不能在明面上杀人。
　　也幸好那第二个家伙冲上来的比较快，不然自己真的容易将那个嘴最贱的老三直接打成肉饼...
　　不过...
　　虽然这个方法也并不是十全十美，甚至有很大的弊端。
　　但既然罗莉选择这么做了，她就并不后悔。
　　呼...
　　此刻的她，只是微微的侧头，斜眼看着道尔奎莉...
　　而三小姐也是缓缓低头，能从那漆黑的墨镜的缝隙中，看到罗莉那双微微散发着光芒的眼睛。
　　“暴力解决不了所有问题...”
　　罗莉幽幽的说着...
　　“但它可以解决有问题的人。”
　　这句话...让道尔奎莉一瞬间不知道该怎么接下去...
　　或者说..让人无法反驳。
　　因为这本就是一个人权意识薄弱，身份至上，强者为尊的世界...
　　绝对的武力在某种意义上来说，都可以凌驾于任何东西之上。
　　“但我们的实力，达不到那种程度。”
　　“是你达不到。”
　　罗莉微微栖身上前，那种如同实质的压迫感让道尔奎莉的背后都感到了阵阵的冰冷...
　　“不是我！在她的面前，我可以凌驾万物...”
　　此时，罗莉的情绪似乎再次被点燃，一阵无名的暴躁让她想要一巴掌扇飞面前这个絮絮叨叨的高挑黑发少女...
　　而就在这种情绪出现的瞬间，却是被罗莉再次..完全压制住了。
　　不对..自己现在的状态...
　　有些不对...
　　罗莉一只手捂住了自己的太阳穴，双眼之中神光不停的闪动！
　　狂躁与自负的情绪似乎充斥了自己的大脑，有一瞬间...她的意识似乎想要冲破这具肉体！
　　直接回归魔神本体，然后碾碎这片大陆...
　　“你怎么了？！”
　　道尔奎莉显然也看出了罗莉现在的状态不是很对，也顾不得她刚刚说出的奇怪话语，微微俯下身，有些关切的问道。
　　虽然平时两人一直都是互相不对付，但彼此却并不是真的讨厌对方。
　　这一点道尔奎莉和罗莉其实差不多。
　　“我..没事。”
　　但好在，罗莉现在想要将这种意念压下去，其实并不算是难事。
　　她只是摆了摆手，随后调整了一下自己的心态，便再感觉那样狂躁了...
　　不过她知道，这狂躁因为神性的激发，在她的内心埋下了一颗随时可能破土而出的种子..在自己没找到能控制神性力量的方法时，这颗种子，随时都有可能破土而出...
　　而到了那时，单单凭借这具身体，想要压制这种情绪...可真的是难上加难了。
　　本来是感觉不需要着急的，但现在看来，这件事情真的是迫在眉睫。
　　而自己现在能找到的唯一突破口...便是这座学院的历史学系了。
　　在罗莉的思考中，两人已经回到了19号宿舍楼下面。
　　并且道尔奎莉一眼就看到了她们要找的人，宿管伯特鲁，正靠坐在宿舍楼下的凉亭里，顶着旁边收拾卫生阿姨想杀人的目光，吃着手里的便宜坚果，另一只手里还拿着一份【帝国学院报】。
　　这种报纸据说是由某位曾经就读过帝国学院的勇者研究出来的，上面纪录着七个日月交替内发生的大事小情，但具体是哪位勇者，已经不可考证了，有人说是末代勇者【田中悠人】，也有人说创造这东西的另有其人...
　　但不论是谁，这种名为“周报”的东西，也是延续了千年，直至今日依旧流行。
　　或许，比起吟游诗人们天花乱坠的游记传记，这种贴近生活的“花边新闻”，才是娱乐资源匮乏的人们最喜欢看的吧。
　　“伯特鲁姐。”
　　道尔奎莉看着满地的坚果皮...并没有说什么多余的话，只是上前打招呼道。
　　“嗯？啊...呸~”
　　吐掉嘴里的果皮，这位不拘小节的前冒险者赶紧站起身，笑眯眯的看着道尔奎莉。
　　“三小姐，您找我有什么事吗？”
No.45：林中少女
帝国学院，宿舍区侧面的郊外。
　　一处营地的痕迹中，几只黑色的乌鸦扑扇着翅膀落下，用尖锐的喙寻找着被人类吃剩下的骨架之上，可能存在的碎肉...
　　不过说是营地，其实也就是一些无聊的学生，组织的集体野餐后，留下一片狼藉。
　　有搭建帐篷的痕迹，生火做饭的痕迹，还有打猎的痕迹...
　　当然，这只是学院的郊外，虽说连哥布林一类的低级魔物都没有..
　　但野兔，鹿，甚至野猪都并没有绝迹，偶然还能看到几只灰狼。
　　这也是学院有意为之，留下一片绿色，除了能作为一些活动的场地之外，还能当做导师，学生们无聊时散心的地方...
　　而也就在这个营地痕迹的附近，一位身穿淡蓝色训练服的金发少女，却是举着自己的左手...
　　双眼紧闭，似乎在感受着什么。
　　呼...
　　而渐渐的，一簇幽蓝色的火苗毫无征兆的在少女手中亮起！
　　那火焰并不像是寻常火焰一般炙热，反而是带着些许的阴冷...好似只要靠近，就会被冻的牙关打颤...
　　不够...这样..还不够！
　　少女紧闭着的双眼之上，眉头深深的皱起...
　　这并不是她的极限，自己..还能做的更好！
　　呼！
　　就在少女这样想的下一秒，幽蓝色的冰冷火焰瞬间往上窜了接近半米！将周围的一切都映照成了淡蓝色...
　　但变化...还不仅仅止步于此...
　　少女的伸出的右臂之上的衣服，皮肤，也开始渐渐的扭曲，随后..她的整条右臂，居然都变成了幽蓝的火焰...
　　差不多...
　　而此时，少女的额角才流出了细密的冷汗...
　　“到极限了...”
　　噗！
　　随着少女的自言自语，她的右手也猛然握拳！掌心中的魂火和手臂上的火焰似乎被她这个举动直接掐灭！
　　呼...
　　魂火熄灭的瞬间，一圈无形的波动席卷开来...
　　“嘎啊！嘎啊！”
　　漆黑的乌鸦惊恐的尖叫着，似乎想要扇动羽翼升上高空...
　　咔咔咔...
　　但就在此时，那些刚刚还被它们啄的满地乱滚的苍白骨架居然自己动了起来..本来空洞的眼窝中闪耀出了幽蓝色的魂火！
　　咔咔！！
　　地上的数具兔子骨架似乎混乱的拼成了一只拥有三个脑袋的畸形亡灵怪物！
　　而随着骨架的清脆撞击声响起，这只无比憎恨活物的亡灵直接一跃而起，拽住了一只即将升空的乌鸦！
　　“嘎啊！！”
　　黑色的乌鸦慌乱的用两只爪子乱蹬，翅膀也胡乱的扑腾着...
　　但却是根本无法伤害到眼前这只弱小的亡灵。
　　噗嗤..噗嗤...
　　尖锐的兔牙刺破了乌鸦脆弱的肉体，三颗苍白的骷髅头争相抢夺着新鲜的血肉...
　　而这种无比尖锐的惨叫，当然也将就在十几米开外的少女吸引了过来...
　　“唔！？”
　　奥尔娜刚刚拨开灌木，看到的，便是这样血腥的一幕...
　　一直由扭曲骨架构成的小怪物，正在啃噬一只乌鸦..
　　而骨架怪物似乎也感觉到了身后这个注视着自己的视线，随即三个骷髅脑袋一起转头！
　　咔咔咔...
　　兔子..或者啮齿类的头骨其实乍一看，也相当的骇人...
　　两根门牙向前，就像是某种鸟类的喙，而这个“喙”的后面，还长着一排细密，如同人类一般的小牙齿。
　　比起兔子，其实看上去更像是哥布林...或者小劣魔...
　　“这...”
　　当然，最令奥尔娜感觉恐惧的，其实并不是这只亡灵缝合怪的样子...而是自己现在心里的感觉。
　　她居然感觉这个嘴上...或者说头骨上全是血的小怪物...
　　跟自己的联系很近，好像她一个意念，就能控制这东西，并且如臂使指...
　　这..太可怕了...
　　奥尔娜马上打消了这个念头，而就在她摇头后退，完全切断了和面前怪物链接的同时...
　　咔咔咔！
　　那畸形的小怪物，也对自己名义上的“主人”...漏出了獠牙！
　　所谓亡灵...不可能真正的拥有某种感情，除了更上级的亡灵，或者亡灵法师的操控，要不然..在自己被撕碎，或者撕碎目标之前，这些满脑子都是憎恨的枯骨便不会停止自己的攻击行为！
　　咔咔！
　　畸形的小亡灵下方似乎由肋骨拼成的爪子一弯！就像是刚刚“捕食”乌鸦一样，朝着奥尔娜直扑而去！
　　呼——！
　　但这样的攻击，显然不能对十七殿下造成任何的威胁...
　　冷静下来的少女，反倒是对这只亡灵生物感觉到了丝丝的好奇...
　　她微微后退一步，随手从灌木丛中掰下一根树枝，对着前方的小怪物一甩！
　　啪！
　　哗啦！
　　这只低级小亡灵瞬间被这一击甩的四分五裂，骨头渣子噼里啪啦的掉了一地...
　　啪...
　　而奥尔娜却是伸手抓住了还在空中打着旋的，其中一只兔子头骨...
　　呼...呼呼...
　　兔子头骨眼中的魂火还在不停的跳动，上下颚也在不自主的开合...
　　看上去就算是变成了这个样子，依然想要咬奥尔娜一口。
　　“这是..我的火焰？”
　　少女微微皱眉，她第一次知道，自己的火焰...居然还能这么用。
　　这简直就像是...给予一个已经死亡的生物...生命一般啊...
　　不对...
　　这并不是给予生命，反倒更像是...束缚灵魂。
　　这是亡灵法师们的把戏...
　　而他们，也总是和邪恶，残忍，扭曲，嗜血挂钩的疯子...
　　“我..居然是亡灵法师...吗？”
　　这一事实让少女愣了好长一段时间...
　　开始时，她似乎只想到了外界对亡灵法师的评价，这让她明显有些无法接受...
　　但渐渐的，某种意识似乎在少女的体内苏醒。
　　再睁开眼时...奥尔娜的眼前似乎出现了一扇漆黑色的大门...
　　而大门之前，却是站着一个雪白色头发的背影...
　　熟悉...好..熟悉的感觉。
　　这个人自己认识，而且很熟悉...
　　虽然没有莉莉那样的依恋感...但..不知道为什么，这个人站在自己面前时...自己总能感觉到一阵的...
　　亲切。
　　“你..”
　　踏踏踏...
　　但奥尔娜刚刚开口，那个白发的身影却就头也不回的，朝着前方，漆黑的大门之中走去...
　　“等..等一下！里面好像..好像很危险的样子！你不要过去...”
　　啪...
　　但就在少女喊出声的同时，漆黑的大门中伸出了一只血粼粼的爪子，直接拽住了那人的肩膀！将她整个人拖进了门内！
　　而不知道为什么，那人明明一只都没有转身看自己一眼...
　　奥尔娜却是觉得...她..好像一直...都在笑？
　　“喂！！！”
　　呼...
　　下一秒，少女猛然睁开双眼，同时大喊出声！
　　晶莹的泪珠从她的脸颊之上滑落..而她的双手，正向前虚抓着...
　　但前方...
　　却是只有一只瘫在地上，已经死透了的黑色乌鸦。
No.46：有些迷茫的十七殿下
而看着地上死去的乌鸦，奥尔娜的心中升起了阵阵的空虚感...
自己明明应该想起什么的...
自己明明应该记得..某人的...
但现在却...为什么，根本...根本想不起来呢？
她咬了咬牙，淡蓝色的双眼之中，透露出了丝丝的迷茫。
不论是罗莉，道尔奎莉，清梦，指环小姐...自己在相遇时，都隐约的有记忆。
好像自己在很早以前，就应该认识她们一般...
尤其是莉莉，在与她相遇时，奥尔娜甚至一眼，就知道了这个少女，便是自己想要寻找的那个人，虽然中间出现了一些小波折，但最终却还是顺利的将真正的她..接了回来。
但...
但这个白发少女，明明很重要，明明自己也应该记得的！
为什么...自己就是无法想起呢？
难道说..必须要见到这个人之后，才能想起一些关于她的事情吗？
可这个人又在哪里呢？自己...
还会不会那么幸运，还能不能，再找到..再相遇呢？
无数的疑问在少女的脑海中徘徊着，就像是空中萦绕的迷雾，久久无法散去。
“呼...”
扑通...
少女深深的叹了口气，无力的靠着身后的树身...缓缓的滑坐在了草地之上...
思维，也渐渐的沉寂了下去。
其实仔细想想...
自己..已经想到过这个白发少女很多次了。
而似乎每次...都是在战斗，或者想要变强的时候...
这种回想就会预发的清晰...
难道...在自己想要变强，想要获得守护大家的力量时都会想到这个..白发的少女吗？
那么她到底是自己的什么人？
是..在自己还记得大家的时候..引导她变强的人吗？
这种人，应该叫...
“导师..吗？”
“什么导师？”
就在奥尔娜自言自语的时候，少女的身后却是忽然传出一声熟悉的询问...
“唔？！”
这让本来还在沉思的奥尔娜被吓了一跳，随后猛然回头...
却是发现道尔奎莉和罗莉，两个少女，不知何时，已经站在了她的身后。
赤金和漆黑，两双四只眼睛看着自己，眼神相当柔和，又有丝丝的担忧。
“莉莉..道尔奎莉姐姐...”
而看到了是这两个少女，奥尔娜脸上也微微的漏出了一个有些苦涩的笑容。
“抱歉...让你们担心了呢。”
“大笨蛋..”
罗莉的小嘴一瘪，直接双手环绕着奥尔娜的后颈，抱了上去...
而很意外的，道尔奎莉并没有阻止罗莉的这个行为。
这样的行为当然会让她感觉到很不舒服，但...如果能让奥尔娜快速脱离消沉，振作起来...
点不舒服，道尔奎莉完全可以忽略。
“莉莉...”
感受着从身后贴在自己身上的柔软身体，十七殿下也下意识的抬起头，轻轻的抚摸着罗莉环住她脖子的纤细小手。
“何必在意别人的目光呢？你...只需要在意我的目光就足够了...”
一边说着，罗莉的身体环着奥尔娜的脖子，直接从背面滑到了正面...
此时001不知什么时候已经从少女的脸上滑落，那双赤金色的，散发出淡淡神光的双眼与奥尔娜淡蓝色的双眼对视...
“你只需要...注视着我就足够了，就像是..我注视你一般~”
注视..莉莉吗？
奥尔娜微微抬头，看着罗莉那张俏生生的，近在咫尺的小脸...
她微笑着，就好像是...
春天的鲜花？夏日的暖阳？秋天的麦田？冬天的白雪？
不...
她在自己的面前...好像是一切...
那双赤金色的双眸像是正在燃烧着的无尽星空...
像是...炙热的...
这样想着，奥尔娜缓缓的闭上了眼睛，感受着少女的呼吸...越来..越近...
啪！
“喂，你们两个给我..适可而止！”
有些隐忍的声音，带着一阵力量，拽着两人的肩膀，将她们分开！
“诶？”
奥尔娜瞬间从迷醉中清醒过来，双眼呆呆的看着前方，隔开两人的道尔奎莉...脸色...有些发红...
“你...你干什么？！”
罗莉的脸色更是涨红！并不是害羞的...而是气的！
不过..很意外的，这次罗莉就没有被那种狂躁的情绪影响...
这让少女有些发愣...
也有些摸清了..这种狂怒暴躁的规律...
难道...必须要自己对这件事情，或者某个人抱有绝对敌意的时候...神性之中附带着这种狂怒，才会冲击自己的精神吗？
很有可能...
罗莉若有所思的看了前方的道尔奎莉一眼...
这一眼，让黑发少女感觉有些莫名其妙，但又有些窝火...
刚刚，如果不是自己及时阻止，她就真的要跟奥尔娜嘴对...啧...
“看什么？！”
“没什么~”
罗莉这次居然罕见的，没有跟道尔奎莉对掐，反而是嘴角微微翘起，随后直接站起身形。
“所以~大笨蛋，你刚刚到底在干什么？”
“啊...我刚才...”
十七公主的话刚刚说道这里，却是忽然顿住...
一种感觉，忽然从少女的心中升起。
自己如果在莉莉面前，提及自己的烦恼，是因为那个白发少女的话。
罗莉...绝对，绝对会相当的生气。
算了...这件事..还是先放到一边吧，或许...
自己会像是遇到道尔奎莉姐姐她们一样，也在某个时间，某个地点，遇到那个...
白色的身影也说不定。
“...发现..自己居然是个亡灵法师。”
奥尔娜说出这话的瞬间，两位少女到都不是很惊讶。
因为在很长时间之前，奥尔娜就表现出了这种力量，那便是幽蓝色的魂火。
不过...
“成为亡灵法师的条件，是最起码具备D级以上的暗属性亲和。”
道尔奎莉相当中肯的说着，随后双手环胸，看向侧面的奥尔娜。
“你具备这个条件吗？我记得，你是光属性亲和吧？”
光与暗，两种亲和绝对不会出现在同一个人身上，这是大陆的基本常识。
除了能打破规则的勇者之外，不可能有人会将这两种力量全部收纳于一身..因为那对自己的经脉和魔力，是毁灭性的灾难。
“唔...我并没有暗属性亲和...但...”
奥尔娜深呼吸了一口气，缓缓的将体内的力量引导至掌心。
呼~
一簇幽蓝色的小火苗从少女的掌心之中跃起，乍一看，其中似乎有无数灵魂在撕心裂肺的呐喊...
但再仔细观察，却会发现...
里面除了阴冷的魂火，什么都没有...
“这的确，是魂火没错。”
道尔奎莉微微点头。
和前几次，看到奥尔娜释放的一样...
“那光呢？曾经我们给你测试出的，光明亲和现在..能释放出来吗？”
No.47：光与暗的融合X慌张的眼镜娘
“唔..那个的话..我还真没试过。”
　　奥尔娜微微愣神，随后伸出了自己的另一只手，努力的感受着自己体内...所蕴含的，属于光明的力量...
　　就像是引导出魂火一般。
　　但却是...并没有那样的顺利...
　　没有经过专业魔力教导的奥尔娜，根本没办法像是普通法师一般，召唤出自身所具备的元素能力。
　　就像是一个具有声带，能够发出多种声音，并且有一定智力的生物，本来可以说出通用语，但没人教导，就无法说出一般...
　　五秒...十秒...
　　少女的另一只手中却还是空空如也...
　　“唔...”
　　冷汗，缓缓浸湿了十七公主的发梢...
　　跟召唤魂火的方法完全不同，她能感觉到，自己体内有一团金色的光球...却是...根本无法将其引导出来。
　　“唉~真是..笨呢...”
　　罗莉看着努力凝聚自身力量的大笨蛋，无奈的翘起了嘴角，右手缓缓抬起，放在了奥尔娜的左手之上！
　　呼！
　　瞬间，少女体内的光芒就像是一滩冰冷的死水被滚烫的熔岩烧开！
　　开始沸腾！
　　“记住这种感觉...然后，融合，掌控！”
　　奥尔娜在睁眼的瞬间，便听到了前方罗莉的这句话，随后就是一阵耀眼的金色光芒！从自己的左掌之中爆发而出！
　　呼...
　　一瞬间，整个树林似乎都被金色的光芒填满，就连地上，那带着亡灵气息的兔子骸骨，都在瞬间化作了灰烬。
　　“这？！”
　　道尔奎莉漆黑的双眸微微睁大...
　　这与其说是引导，不如说，是这个..名为罗莉少女的控制着奥尔娜体内的光元素喷涌出体外...
　　但...
　　控制别人体内的魔力元素...这怎么可能做到？
　　而和道尔奎莉不同的，是奥尔娜...
　　此时的她感受着自己体内...刚刚被唤醒的光芒似乎雀跃着，并且..
　　“这是...”
　　光芒和另一只手上的魂火...很自然的，融合在了一起...
　　形成了一种金蓝色的火焰。
　　“魂火..与圣光？！”
　　还没从刚刚冲击中走出来的道尔奎莉再次震惊，这..简直太不合常理了...
　　这两种能量...明明应该是相冲突的...
　　而奥尔娜...看着缓缓漂浮在自己面前的奇异火焰，还有火焰后面的短发少女...
　　“怎么样？记住了吗..这种感觉~”
　　这种...感觉...
　　奥尔娜感受着自己体内澎湃的光与暗...微微点头...
　　“嗯，我...已经完全记住了！”
　　踏踏踏...
　　但就在这时，侧面的灌木丛中，却是忽然传出了一阵阵的脚步声...
　　有人往这边来了？
　　三位少女齐齐侧头，便看见灌木丛之中，一个脑袋上顶着几片树叶的身影...出现在了视线之内。
　　那是一名有着褐色长发，带着眼镜，刘海遮住半张脸，看上去有些呆的少女...
　　“唔！谢天谢地..终于...终于找到人了...刚刚发出光芒的是...诶？罗...罗莉学妹？！”
　　那个书呆子少女抬起脑袋，漏出了金丝眼镜后面，那双可怜处处的杏眼...
　　“你是...蕾蒂..学姐？”
　　两人相视，都是愣在了原地。
　　似乎都没想到，能在这里遇到对方。
　　“啊..真是太好了...能遇到罗莉学妹...”
　　眼镜娘一改之前讲解历史时的可靠，直接双腿一软，坐在了草地上...
　　能在这里遇到我？
　　太好了？
　　罗莉微微皱眉，还不忘左手一挥，将“001牌墨镜”重新戴上...
　　这里就算是树林，也属于学院之内吧？
　　这家伙怎么慌慌张张的...这里似乎...没有魔物吧？
　　而看着蕾蒂的样子，奥尔娜和道尔奎莉也是一阵的迷茫。
　　奥尔娜根本就不认识蕾蒂，此时正有些紧张的猜测着她和莉莉的关系...
　　道尔奎莉则是听过这个少女，因为最近她还跟帝国学院历史系的教授打过照面，自然是也见过这个高度近视的二年级历史系部长。
　　“怎么回事？”
　　唯一能和蕾蒂算得上认识的罗莉微微皱眉，然后开口问道。
　　“唔...罗莉学妹，我们...我们还是快点离开吧！我刚刚..刚刚在那边...”
　　蕾蒂的声音有些颤抖，指了指前方的树林...
　　“遇到了...恐怖的事情...”
　　恐怖的事情？
　　罗莉和道尔奎莉齐齐转头，看向了旁边的十七公主殿下...
　　难不成是这家伙身上散溢的亡灵力量，又复活了什么尸体？
　　而对于两个少女的奇怪目光，奥尔娜却是有些懵，一时间没反应过来...
　　“你冷静一下，我们这么多人，还能有什么危险。”
　　罗莉皱眉，双手环胸，下巴微微抬起的看着蕾蒂...
　　“但...那是...那好像是...”
　　蕾蒂学姐的杏眼中湿漉漉的，看上去就像是一只被猎豹追赶的小鹿...
　　“好像是...学院七大不可思议...”
　　哈？
　　三人再次一愣...
　　而罗莉的心中，有些犯嘀咕的想着...
　　又是那个七大不可思议...自己遇到过一个【教学楼之间被霸凌的少女】。
　　蕾蒂遇到的...又是什么？
　　“在这里的怪异，是【无法走出的树林和漂浮于水面的女尸】？”
　　道尔奎莉思索了片刻，便抬起头看向了蕾蒂。
　　“嗯！对...对！就是...那个...”
　　蕾蒂拼命的点着头，随后目光中带着畏惧的看着自己跑来的方向...可以明显看到，少女的双腿还在轻轻的颤抖。
　　“什么树林...女尸？”
　　众人的这几句话说的奥尔娜感觉云里雾里...根本没听懂什么意思..
　　别说什么树林女尸，就是七大不可思议的这类怪谈，十七公主都没听说过。
　　“嗯，具体就是...”
　　道尔奎莉一只手轻轻的摸索着下巴，缓缓的讲出了这个怪谈的原委...
　　简单来说，这个怪谈就像是罗莉老家的“鬼打墙”，受害者会被困在河边的树林中，不论怎么走，都是原地打转。
　　同时，河中会出现一具漂浮着的，泡的肿胀的女人尸体...
　　据说，这就是上一位这个怪谈的受害者，必须要找到代替她的人，灵魂才能得到解脱...
　　在学院中流传的最多的版本，就是女尸一开始会正面朝下，浮现在河的最远处...
　　然后每次受害者回到河岸边，这具尸体就会离岸边越近...
　　第七次时女尸会正面朝上，第九次她那白涨的双眼就会看向你，第十二次...
　　她就会飘浮到岸边...
　　第十三次，她便会僵硬的开始追赶你！在这无限循环的河岸边拖着僵硬浮肿的身体追赶你...嘴中散发着腐烂的恶臭...
　　直到将你..拖入水中...
No.48：河边的怪异
虽然并不是声色并茂的演出，但道尔奎莉幽幽的语气，和那独特的面无表情还是让奥尔娜和蕾蒂一阵寒毛倒竖...
　　尤其是蕾蒂，身为学姐的她，牙关却是在不停的打颤...
　　嘴里还念叨着...
　　“没..没错...我..就在那个地方绕了几圈...那家伙离就我越来越近了...”
　　毕竟，刚刚她亲身经经历了一遍那种怪异...
　　不过...
　　身为二年级学生的少女虽然有些羞涩，但实力起码也是黄金一星的职业者了，虽然害怕，但还不至于被吓到精神失常的程度...
　　“然后...受害者就会被拖进河里...变成下一位等待的怪异...是吗？”
　　奥尔娜缩了缩脖子，猜测道...
　　“嗯，还有说会被吃掉的，反正怪谈这种东西，并没有准确的结局。”
　　道尔奎莉面无表情的点点头，随后看向前方的蕾蒂。
　　“我记得，你是历史系的部长吧？怎么跑到这里来了？”
　　还处于惊慌中的蕾蒂似乎并没有认出这位公爵家的三小姐，只是声音中带着颤抖的缓缓将自己从刚刚开始的经历...
　　慢慢的陈述了出来。
　　蕾蒂之所以会在上午出现在郊外的树林里，是因为她想找些春天盛开的野花和好看的树叶，给自己做书签。
　　而在寻找的过程中，不知不觉的就走到了河边...
　　一开始，只注意了地上和树藤上花花草草的蕾蒂还没发现什么...
　　但渐渐的，随着她在这个地方绕了两圈，三圈...
　　少女才意识到，自己好像...一直在原地打转。
　　而一开始，她并没有往怪谈的方面想，只是觉得自己的注意力都在脚下，忽略了前方的道路，才会在这里绕圈的...
　　但直到，她抬着脑袋，看着路...
　　却是又走了一遍重复的道路，这才意识到...
　　自己现在身处的环境...好像真的有点奇怪。
　　而直到她观察四周，才发现小河的对面，似乎...有一个人型的东西，正在朝着她的方向漂浮而来...
　　这种诡异的场景让她马上就想到了，之前听无聊的同学说过的，关于学院七大不可思议的故事...
　　一想到这些，蕾蒂就感觉一阵的寒毛倒竖！但却也仅限于被吓到。
　　或许...
　　只是浮木也说不定...
　　抱着这样的想法，少女缓缓凑近了河边...颤抖着手扶了扶自己的金边眼镜，仔细的...看向河里的东西...
　　但这一看，却是彻底打碎了少女的侥幸心理..
　　里面漂浮着的，的确是一个浑身一丝不挂，而且没有头发，正面朝下的人类尸体...
　　那尸体看上去很僵硬，仔细看的话，还可以看到表面的肿胀和被泡发之后，体外形成的粘液...
　　总之相当的恶心，并且让人不寒而栗！
　　幸亏蕾蒂是学院历史系的部长，见过的古代干尸也不少，所以并没有当场吐出来，只是感觉一阵的不舒服，随后就赶紧顺着退回到了距离河岸较远的地方。
　　而那具尸体...
　　也好像是被什么东西卡主了一样，就这么飘在清澈的河水之中，并没随着河水往前飘，也没有下沉的意思...
　　这其实..已经相当的符合，所谓七大不可思议的其中之一了...
　　所以...蕾蒂一时间没了主意，如果真的和传说中的一样，胡乱的绕圈，反而会让这东西快速的上岸...
　　到时候单凭自己这种半吊子法师水平...
　　退也不是，进也不是，眼镜娘一时间有些欲哭无泪...
　　也就在这时...
　　远处却是忽然闪现出一阵金色的光芒！伴随着一阵阵奇异的波动...
　　而人类...或许也是一种趋光性的生物，在看到光源时，下意识的就想要靠近...
　　反正，蕾蒂是这么做的。
　　她拼命的向光源处奔跑...并且惊喜的发现，自己居然不在原地绕圈了，甚至...
　　渐渐的脱离了“河边”这个范围！
　　“之后..我就遇到了你们。”
　　蕾蒂此时已经完全镇定了下来，抬手扶了扶眼镜，低声说道。
　　“是因为..奥尔娜散发出的圣光吗？”
　　罗莉歪了歪脑袋。
　　虽然圣光和魂火的组合，能带来意想不到的威力，但这种威力在奥尔娜的手中却是极其有限的...
　　起码刚刚帮助奥尔娜引导出圣光的罗莉不觉得这种只是溢散出的光芒，可以办到这种事情。
　　或者驱散了那可怕怪异的东西，另有其物也说不定。
　　虽然这样想着，但罗莉并没有说出来。
　　毕竟这时候说出这种事，之后引起不必要的恐慌。
　　“刚刚..是这位学妹释放出了光芒吧？”
　　说道这里，蕾蒂看向了奥尔娜的方向，眼镜下的一双杏眼之中，满是感激。
　　“不不...我只是无意间施放出了圣光，还是要靠莉莉的引导，学姐不用在意的。”
　　奥尔娜似乎很不擅长面对其他人的感谢，尤其是比自己年长的学姐...只能是摆着手，有些尴尬的说道。
　　“那接下来，你打算怎么般？”
　　道尔奎莉及时插嘴，算是给帮奥尔娜解了围。
　　“诶...接下来...”
　　蕾蒂抿了抿嘴，随后微微叹气...
　　“总之，先通知导师他们，上报学院吧。”
　　虽然知道，这种怪异的所谓“不可思议”，在学院流传了这么多年都没被高层们注意，一定有其独道之处。
　　不过现在蕾蒂也没有比上报学院..更好的办法了。
　　“嗯，那么我们也先离开这里吧。”
　　道尔奎莉点点头，看向身侧的两个少女。
　　因为前两次遇到危险时的经验...
　　三小姐并不想在这种毫无准备的情况下，再次陷入这种没什么意义，单纯为了好奇心或者好胜心而触发的危险泥潭...
　　“嗯。”
　　罗莉也点点头。
　　根据上次所遇见的那个教学楼之间，被道尔奎莉称作“最柔和”的怪异之后...
　　魔神大人就对这种自己无法理解的现象产生了些警惕的情绪，既然道尔奎莉想就此离开，她自然也是举双手赞成的。
　　而这两个少女表示要离开，十七公主自然也是没什么意见。
　　说实话...
　　她并不害怕尸体，但刚刚道尔奎莉姐姐那种冰凉凉的叙述...还是让她有些头皮发麻...
　　总感觉有什么东西在树丛中盯着自己...
　　“话说蕾蒂学姐你...有看清那东西长成什么样子吗？”
　　不过众人站起身的瞬间，魔神大人却是忽然看向眼镜娘，淡淡的问道。
　　“诶？”
　　蕾蒂微微一愣，然后似乎在努力回想...
　　最后却是摇了摇头。
　　“没...那东西的正面是朝下的，背面什么衣服也没穿，只是一片苍白，没有头发...也看不出男女...”
No.49：蕾蒂所了解的历史
“哈...”
　　罗莉歪了歪脑袋，脑中忽然想起了自己的老家中，阴暗的巷子或者奢华的展柜中都会出现的，塑料人体模特。
　　如果...蕾蒂这件事在那个时代遇到，绝对会被认为是中暑，加看到了河道里的垃圾来处理吧？
　　但...
　　这个世界可没有那种塑料模特啊，就算是人体模特，也都是用木头或者大理石雕刻的...
　　嘛...不过之前也说了，这是无法被理解的怪谈，或许以后自己有更多机会接触，但并不是现在...
　　“不过最好...永远都别接触到这种恶心的东西才好...”
　　罗莉低声的自言自语道。
　　“话说蕾蒂学姐，你的父亲，是温托斯.希罗德子爵吧？”
　　而就在众人朝着树林外面走的时候...道尔奎莉却是忽然侧头，问向这位快步前进，并且发誓再也不来这里的眼镜娘...
　　“诶？是的...学妹你...你是...”
　　蕾蒂抬眼看向道尔奎莉，刚刚因为太紧张，心里又在后怕着，所以完全没注意到这个少女..自己居然认识。
　　“道尔奎莉...三小姐？！”
　　不...
　　或许对于蕾蒂来说，她和道尔奎莉的关系已经不仅仅是认识了。
　　因为蕾蒂.席罗德的父亲，温托斯.希罗德子爵，现在所属的势力，或者说所效忠的大人，正是道尔奎莉的大哥，帝国年轻一代的最强者，凯撒弗朗。
　　而自己上次见到这位三小姐，其实还是最近...
　　在帝国郊外搬运古代种尸体的时候，这位三小姐和历史系的教授说了几句话。
　　那时候自己只是站在人群中看着那边来着...
　　“这么说，你是我们的自己人了？”
　　道尔奎莉脸上的表情稍微柔和了一些，当然是在熟悉她的人看来...
　　而在蕾蒂的眼中看来，这位三小姐好像是因为什么不开心的事情，要将她抛尸在这里似的...
　　“我...我...三小姐...”
　　蕾蒂学姐缩了缩脖子，一双杏眼湿漉漉的藏在刘海下面，看上去可怜巴巴的...
　　果然..自己还是学不会二姐的那套漂亮说辞啊。
　　道尔奎莉微微闭眼，似乎放弃了什么一般，再次抬头看向了蕾蒂。
　　自己还是适合，直来直去，毫不避讳的说话方式啊...
　　“不需要那么紧张，蕾蒂学姐，我只是想问一个，关于你专业的知识。”
　　关于我...专业的知识？
　　是历史系的知识吗？
　　蕾蒂瞬间打起了十二分的精神，左手微微抬起，将自己的金丝眼镜往上推了推...
　　“好的，只要我知道的，一定言无不答！”
　　“嗯，那么，在你了解的历史文献中，有没有能将魂火和圣光融合在一起的人物或者职业？”
　　！？
　　听着道尔奎莉的话，罗莉一愣，随后皱眉看向三小姐的方向。
　　在她看来，这个眼镜娘虽然跟自己有一面之缘，而且人品似乎还不错...但却是完全不值得信任。
　　但这家伙却是将奥尔娜的事情就这样说了出来..
　　而三小姐自然也是注意到了罗莉的眼神，不过却只是微微的给了他一个稍安勿躁的目光。
　　蕾蒂的父亲，属于自己哥哥那方势力的死忠党，不论是利益还是关系牵扯都太多了，所以只要这个眼镜娘是希罗德家的长女，那便值得信任..
　　还有就是，奥尔娜的这种力量，藏的了一时，却藏不了一世。
　　就算是一年级可以隐藏，二年级也可以隐藏。
　　但三四年级的考核，包括福特莱那个家伙带来的不稳定危险，怎么看，奥尔娜都不可能一直隐藏实力。
　　所以，道尔奎莉观点和罗莉的“绝对保护”不同...
　　比起藏着掖着...她想寻找所有能寻找的资料，了解一切能了解的信息，努力帮助奥尔娜实现变强的愿望，才是重中之重。
　　何况，自己这种问题，并没有挑明奥尔娜的任何信息。
　　“能...将魂火和圣光...”
　　蕾蒂像是一愣，随后皱眉沉思...
　　居然没有第一时间否定或者摇头？！
　　罗莉此时也有些吃惊...
　　从某种意义上来说，这个名为蕾蒂的少女...脑内所蕴含的知识，已经不亚于任何宝物了啊...
　　“其实..我们负责研究的古籍中，记载过类似的情况。”
　　蕾蒂侧眼看了看周围的树林，随后压低声音说道。
　　“似乎是某种祭祀，或者...宗教活动的遗迹...有相应的石板明确的记载着...”
　　“名为【摄魂修士】的特殊职业。”
　　摄魂...修士？
　　道尔奎莉微微一愣。
　　从没听说过的职业..不过也不奇怪...
　　大陆上的职业多不胜数。
　　单单靠着身体能力和斗气的战士分支，就有注重力量与保护的【守护战士】，注重攻击与情绪的【狂战士】，注重敏捷与隐匿的【刺客】等等...
　　要是细分起来，估计至少要有数百个不同的职业。
　　魔法分支就更多了...
　　但这个摄魂修士...三小姐却是完全没有听说过。
　　当然，比起道尔奎莉的若有所思，罗莉却是更加的惊讶...
　　她当然知道，奥尔娜的这个职业，并不是什么所谓的“摄魂修士”...
　　而是名叫【摄魂圣者】...
　　但...仅仅能说出“摄魂”二字，就足以证明这位蕾蒂在知识储备方面，有多广泛了。
　　“这似乎是一个已经断绝了传承..或者说，这似乎是一个...绝迹了的神赐职业。”
　　“神赐...职业？”
　　道尔奎莉微微眯眼，奥尔娜也有些懵的看着蕾蒂的方向...
　　普通的职业说白了，就是自身发展的特长方面不同，所演变出的不同叫法和流派...
　　而神赐职业..却是完全违背了“自身发展”这个特点，有些像是矮人所研究出的黑火药，或者魔导机甲...
　　但却又完全不同。
　　在远古时代...神祇会将丝丝的神性力量和知识..融入职业者的体内...
　　这些人虽然不会像是【神眷者】一般，能够在短时间内爆发出超越自己当前极限的神性力量，从而碾压对手...
　　但却是可以做到一些寻常职业者...做不到的事情。
　　比如完全不懂魔法的战士，可以将自己变化成树木，石块，甚至魔法金属...
　　又比如孱弱的元素法师可以在被敌人近身的瞬间长出绒毛，化身为大德鲁伊一般的强壮熊人...
　　还比如..能将代表死亡的魂火，和代表生命的圣光，融合在一起...
　　“简单来说...”
　　蕾蒂扶了扶自己的眼镜。
　　“神赐职业，就是拥有了【可以在一定程度上改变物质能力】的凡人，但前提是，了解自己要改变的...和即将改变的东西。”
No.50：决定加入历史系
“能做到这种事情...”
　　道尔奎莉微微皱眉。
　　能做到这种事情的人类，在这块大陆之上，或许也可以被称作半神了吧？
　　“改变..物质..”
　　罗莉也陷入了沉思...那一瞬间，她似乎抓到了某种灵感，但又似乎没抓到...
　　“虽然有些不懂..但蕾蒂学姐知道的还真多啊...好厉害...”
　　十七殿下挠了挠自己的侧脸。
　　表示虽然自己完全听不懂，但好厉害的样子...
　　“唔呵呵...其实我也不太明白其中的奥妙，只是...一些文献中记载的。”
　　蕾蒂有些脸红的扶了扶自己鼻梁上的眼镜。
　　“我之所以能站在这里夸夸其谈，也只是因为站在了前辈们的肩膀上而已...”
　　真正厉害的..是在那个波澜壮阔的神代，纪录下这些东西的学者们啊...
　　这样想着，眼镜娘再次开口说道。
　　“但其实不需要担心啦...不管是【噬魂修士】，还是其他的神赐职业，这样犯规的存在..早在神代结束的200~400年之间，全部在大陆上消失了。”
　　毕竟，神代结束后神明与奥兰蒂尼大陆之间就好似隔了一层半透明的薄膜，虽然偶尔还有神明的消息证明着它们的存在...
　　大陆上也依旧有各种神祇的信徒，神眷者...
　　但...
　　这种如同“神卫”，无法通过自己努力，必须通过上位力量帮助提升的神赐职业者...却已经在呐喊与征战中，退出了历史的舞台。
　　而听着蕾蒂的这句话，罗莉和道尔奎莉对视了一眼，随后都意味深长的看向了身侧的十七殿下...
　　话可不能这么说啊...
　　这里...不是还有一个呢吗？
　　不过神赐职业吗...
　　罗莉的嘴角微微上翘，她总算是知道，奥尔娜的这个力量，来源于谁了。
　　或许那群在神代，所谓的“摄魂修士”也都是它的信徒吧？
　　而给众人科普完这些历史的蕾蒂小姐，轻轻的咳嗽了一声...
　　“那个...如果大家对这种历史比较感兴趣的话...可以加入历史系哦~”
　　眼镜娘漏出了一个清纯的微笑，稍稍扶了扶自己的镜框...
　　“不仅可以知道更多关于神代的密文，有机会的话..还可以一起去探寻刚刚发现的古代遗迹...”
　　这个家伙还真是...
　　罗莉微微叹气，虽然为人的性格很腼腆，但还是在努力的帮助历史系拉拢部员。
　　果然，这位学姐能坐上部长的位置，真的是有原因的啊...
　　不过...
　　话又说回来，现在看来，加入历史系对于自己来说，真的是百利而无一害...
　　“嗯，我可以加入历史系。”
　　但比起罗莉，道尔奎莉却是最先开口说道。
　　她想加入历史系的原因很简单，帮助奥尔娜，找到关于“摄魂修士”的，更全面的资料...
　　神明体系，修炼方法，力量控制，祭祀仪式...
　　这些对于奥尔娜的变强之路来说，应该都是至关重要的...
　　她没有像罗莉一般...可以引导出奥尔娜体内光芒的那种神奇能力...
　　但...
　　三小姐也不想输。
　　她想用自己的方法，来帮助奥尔娜变强。
　　“那..本来想要等到开学典礼之后的，算了~我和大笨蛋也加入好了~”
　　罗莉耸耸肩，看向蕾蒂说道。
　　“额？唔...嗯！”
　　被直接决定了接下来命运的十七公主殿下先是一愣...随后赶紧点点头...
　　莉莉和道尔奎莉姐姐都去历史系的话，自己当然也要去历史系！
　　虽然...不知道自己去了之后能干什么...
　　“诶！？真...真的吗！？”
　　本来只是随口一说的蕾蒂，似乎被一张大馅饼直接砸中了脑袋...
　　居然一下就招募到了三个成员...其中还有公爵府的三小姐...
　　稍微压制了一下激动的情绪，蕾蒂将目光转向奥尔娜...
　　“嗯...那个，虽然有些失礼，但我还不知道学妹的名字...啊..我叫蕾蒂，蕾蒂.希罗德...”
　　眼镜娘微笑着看向奥尔娜，微微颔首。
　　“唔！蕾蒂学姐！我的名字是奥尔娜，奥尔娜.拉斯卡里斯，叫我奥尔娜就可以了~”
　　又一个新朋友...
　　奥尔娜的嘴角洋溢起了幸福的微笑...
　　果然，在学院虽然也遇到了不开心的事情...但却是和自己以前想的一样...能交到好多新朋友。
　　奥尔娜...拉斯卡里斯...？！
　　拉斯卡里斯？！
　　蕾蒂微微一愣，然后双眼瞪大！看向了前方的奥尔娜...
　　“你...不！您..”
　　“呼，还是我来介绍一下吧。”
　　道尔奎莉看着蕾蒂，一只手指向奥尔娜。
　　“这位是帝国的十七公主，今年新入学，战士系新生。”
　　十..十七公主...
　　蕾蒂的身体微微有些僵硬。
　　虽然她也是个贵族，但在卡尔托纳这个地方，子爵的威慑力毕竟有限...
　　而皇族...更像是吟游诗人们口中的存在，站于云端之上...
　　怎么可能轻易的..被自己招募啊。
　　显然，这个呆呆的，一心钻研历史的眼镜娘，并没有过多注意外界的传言。
　　“不过奥尔娜和其他公主有些不一样，而且既然我们加入了历史系，以后就是你的部员了，所以不需要那么客气，学姐。”
　　道尔奎莉说着，拍了拍蕾蒂的肩膀..
　　“唔！但...嗯...”
　　眼镜娘抿了抿嘴，看向正朝着自己伸出手的十七公主殿下...
　　也缓缓的伸出手...
　　两位少女的手掌交握..
　　“那么学姐，以后请多多指教！”
　　“哦..嗯！十七...奥尔娜学妹。”
　　啪！
　　但这次的握手在两秒钟后便宣告了结束，因为两人交握的白皙小手，被罗莉粗暴的分开..或者说...打断！
　　“好了！到此为止！”
　　罗莉两步上前，将蕾蒂和大笨蛋分开！随后墨镜下的那双闪耀着淡淡神光的双眸，有些警惕的看向前方的眼镜娘...
　　虽然觉得这个少女应该不会对奥尔娜出手...
　　但以大笨蛋的那种性格，吸引什么样的少女，罗莉都不会感觉到意外...
　　而对待其他狂蜂浪蝶，魔神大人可就不会像是对待道尔奎莉一样柔和了...
　　“额..”
　　这让蕾蒂有些不知所措..随后慌乱的底下了脑袋...
　　虽然有些莫名其妙...
　　但为什么总感觉...面前的罗莉学妹，像是一只护食的小猫啊...
　　她和十七公主...难道有什么关系吗？
　　“行了，还是快点走吧，蕾蒂学姐你，不是还要去找导师汇报在这里经历的事情吗？”
　　道尔奎莉摇了摇头，有些无奈的说着..随后再次深深的，看了后方的树林一眼...
No.51：来访的两人
“那么，各位学妹，我就先在这里告辞了...”
　　虽说这一路有说有笑，但刚刚经历了那种怪异的蕾蒂，直到真正的走出了郊外的树林，才完全放下心来...
　　除了马上通知导师和以后再也不来这里之外，回去之后...还要多了解一下这个所谓的...
　　【学院七大不可思议】才行...
　　以前觉得是无稽之谈，现在真正遇见了，才知道这东西究竟多恐怖。
　　以后一定...一定要多注意一下，不要犯了某些忌讳...
　　毕竟不是每次..都有人来搭救自己的...
　　而蕾蒂此时想的，也正是道尔奎莉所想的...
　　她也打算在回去之后，好好的研究一下这个所谓的“七大不可思议”...
　　毕竟...
　　罗莉虽然遇到了，但却是什么都没看到，只听见了声音，没什么威胁性...
　　但如果这次蕾蒂说话都属实，那么这就是真的..属于一种潜在的威胁了。
　　就好像茂密的丛林中猎人所部下的陷阱一般。
　　不明所以的人一旦踩上去，轻则皮开肉绽，重则一命呜呼...
　　“好的~蕾蒂学姐。”
　　对于这个新朋友，奥尔娜还是相当热情的。
　　虽然已经有了罗莉和道尔奎莉...但这种对于朋友的向往，是从小就深深的种在了少女心里的...
　　孤独的她想要像是普通人一样，拥有自己的圈子，拥有许多...可以交流的朋友...
　　而现在，莉莉，道尔奎莉姐姐，安，黛儿，安吉丽娜，清梦姐，指环小姐...
　　还有面前的蕾蒂学姐。
　　她真的已经..不再孤单了啊~
　　十七公主想到这里，脸上洋溢起了一个无比幸福的微笑。
　　自己...
　　原来也有这么多朋友呢...
　　而看着少女这个傻乎乎的微笑，罗莉微微皱眉，随后一步上前，挡在了蕾蒂和奥尔娜中间...
　　这个花心大萝卜...究竟想干什么？对这个家伙..笑的这么蠢...
　　“咳咳...嗯，你们的宿舍是19号楼103吧？明天上午我就会将“入系申请”送去的。”
　　蕾蒂看着面前护食的魔神大人，也只能尴尬的咳嗽两声，随后扶了扶自己的眼镜，再次微微颔首，便朝着学院区的方向走去。
　　“那么，我们也回宿舍吧。”
　　道尔奎莉一边说着，却是看到奥尔娜张嘴，似乎还想说什么。
　　不过这家伙想说什么，道尔奎莉和罗莉都清楚。
　　“那个...”
　　“呼，奥尔娜，我知道你想变强，但现在光锻炼力量，是没办法提升很多的。”
　　道尔奎莉侧头，一双漆黑色的双眼平静的看着十七公主...
　　“等回去我们先吃个午饭，下午我会帮你补习魔力的运转，和魔法师的基础知识。”
　　毕竟，虽然奥尔娜申报的是战士系，但实际上，这家伙在魔武双修。
　　所以，学习魔法理论和基础知识是必不可少的。
　　“诶？啊...好的！我一定会努力学习的...不过...道尔奎莉姐姐...我比较笨...”
　　奥尔娜一边说着，一边挠了挠后脑勺...
　　虽然自己说话已经很利索，通用语的单词也差不多都认识了...
　　但对于记忆力，奥尔娜还是没什么自信。
　　“放心，我会尽量简化讲解的课程，而且如果一遍不行，就两遍，三遍，十遍。”
　　道尔奎莉一边说着，一边微微翘起嘴角，配合着那副冷硬的表情，就好像是在说...
　　【欢迎来到地狱~】
　　“唔..”
　　这样的道尔奎莉，让十七公主殿下不自觉的缩了缩脖子...
　　而大笨蛋的这幅样子..虽然让罗莉有些不爽，但却是又没办法说什么。
　　对于魔力控制，基础知识之类的...自己几乎是尝试一两次后就直接融会贯通的...
　　在罗莉看来，控制魔力就和呼吸一样简单。
　　所以要她教导奥尔娜...是根本不现实的。
　　就像是自己要教导另一个人呼吸一般...
　　呼气要怎么做？吸气又是什么意思？器官具体要怎么运作？
　　这些自己都会..却是根本就解释不明白。
　　这一瞬间，魔神大人忽然有一种...
　　天赋太好这件事...居然让自己吃亏了的感觉。
　　但...
　　“那么，体能方面就让我来训练你吧！”
　　罗莉一边说着，一边双手叉腰，想象着教练的样子，看着奥尔娜说道。
　　“好...好的！”
　　忽然感觉...压力好大怎么办？
　　看着面前的两个“新任教师”，奥尔娜下意识的微微直起了腰，额角似乎都流出了细密的汗珠...
　　而就在三人走到了宿舍区，十九号楼下面的时候...
　　却是在楼下看到了两个无比熟悉的身影，她们面对着面，似乎在交谈着些什么...
　　“啊~是安，还有安吉丽娜！！”
　　奥尔娜看到两人，马上举起手，朝着站在楼下花坛前面的两人喊道...
　　而她们也在公主殿下呼喊的瞬间，就转过了脑袋。
　　“啊~终于回来了啊...”
　　安也举起手，朝着三个少女的方向挥舞着，而女仆小姐，则是对着奥尔娜微微鞠躬...
　　踏踏踏...
　　“你们怎么到这里来了~”
　　五人齐聚，耐不住性子的奥尔娜率先开口。
　　“哝~这不是给你们送些东西吗~”
　　安的嘴角翘起，举了举自己手上的两个袋子...
　　“这是？”
　　道尔奎莉看着那不算小的手提袋，面无表情，但眼神中带着询问的看着安...
　　“真是的~最近的事情太多，所以忘记了吗？”
　　安耸耸肩膀...
　　“后天就是学院的开学典礼，晚上全体新生都要惨叫舞会的。”
　　一旁的安吉丽娜轻声解释道。
　　随后缓缓侧身，漏出了身后的鳄鱼皮旅行箱。
　　“里面是公主殿下和小罗莉的晚礼服和小皮鞋。”
　　对了...还有这一茬...
　　道尔奎莉微微点头...
　　最近的事情的确有些杂，没有思考的空闲时间都放在奥尔娜身上了...
　　完全忘记舞会...这件事了。
　　“话说...”
　　安的身体微微前倾，压低声的在道尔奎莉耳边询问道。
　　“二皇子..让他的狗腿子找你们麻烦，还用计谋拆了历代公主的房子...这件事是真的？”
　　“嗯。”
　　道尔奎莉微微点头，随后漆黑的眼眸扫视了一下四周。
　　“进去说。”
　　“好。”
　　安也点点头，和道尔奎莉分开的瞬间，少女已经恢复了满脸吊儿郎当的笑容...
　　“那么~好不容易相聚一次...今天就留下尝尝三小姐你的手艺吧~”
　　“嗯！道尔奎莉姐姐做的饭超好吃的！是吧~莉莉~”
　　听着安的话，奥尔娜赶紧点头，然后抓住了旁边罗莉的手，淡蓝色的大眼睛看着罗莉，笑着说道。
　　“啊？啧...还..凑合吧...”
　　的确很好吃...
　　罗莉撇撇嘴，自己不会做饭，还真是抱歉啊！
　　可恶...
No.52：安的新工作和消息
19号楼，103房间内...
　　“我们不在...安吉丽娜最近都在干些什么呢？”
　　奥尔娜坐在沙发的另一边，手里拿着一只白瓷金边的咖啡杯，好奇的看向前方的女仆小姐。
　　本来，安吉丽娜是想送了礼服后就回去的，因为她自认没资格和几个主子共进午餐，这不符合规矩...
　　但在奥尔娜和道尔奎莉的挽留下，女仆小姐还是无奈的被主子们留下，一起吃午饭。
　　“嗯，我最近打算去老家看看自己的父母还有弟弟...”
　　安吉丽娜嘴角微微翘起，从那双普普通通的眼睛中..就能读出这个少女，拥有着一个温馨的家。
　　本来，十七公主要上学，她应该跟着一起来照顾的。
　　但无奈帝国学院不容许有贵族子弟带仆从入学，就算皇族也要做表率。
　　毕竟，这里几乎50%都是贵族子弟，每次出行都带着一堆仆从，就和外面一样...像什么话？
　　这里是学院，又不是帮派聚集地，只要不自己作死，学院可以保证你的绝对安全...
　　“是吗？安吉丽娜的家在哪里？”
　　“嗯..我的老家在...”
　　前面正聊着，后面的从厨房中，道尔奎莉也手指纷飞的将手里的洋葱用风刃切成碎末..
　　而安在她的身边，带着围裙，用手中的汤勺不停的搅拌着深锅中的汤。
　　“然后呢？你有什么打算吗？”
　　安微微侧头，压低声音问着道尔奎莉。
　　刚刚，三小姐已经将来这里以来，发生的事情都告诉了安。
　　不得不说，这种手段的确简单粗暴，但却无从反驳...虽然对身为公主的奥尔娜造不成什么实质性的影响，却是也足够恶心...
　　“不过...罗莉那家伙的处理手段虽然粗暴了一些，但在我看来，这是现在最适合的方法了。”
　　安一边说着，一边放下汤勺，抽出侧面的厨刀，在手里转了两圈...
　　“这种雷霆手段可以在这种风口浪尖之上达到一定程度上的，对谣言的抑制效果。”
　　哒哒哒...
　　少女将菜板上，用于增香的..如同薄荷叶一般的香料切成细条，随后装进一个小碗中。
　　“嗯，只不过...”
　　对于安的话，道尔奎莉也点了点头，但却依然是摸了摸自己光洁的下巴。
　　“我们现在还是处于完全的被动状态，暴力行为或许可以暂时解决大部分的事情，但在这种状态下，却是无法扭转局面。”
　　先不说这种事免不了私下传播，或者三四年级的学生会不会被罗莉震慑...
　　就算是这件事就此过去，她们也根本就算处于被动之中..
　　面对着奥萨卡恩...甚至福特莱，都是毫无反击的头绪...
　　“我们需要情报。”
　　道尔奎莉漆黑的目光微微一凝，看向身旁的安。
　　在这里...能最快速收集情报的...
　　是学院长吗？是荣耀战团吗？还是德高望重的教授们？
　　都不是。
　　能最快，也最多面提供情报的，在这座学院中，只有无数的学生。
　　从一年级，到四年级...
　　这一张无比巨大的情报网...想必早已有人踏足了吧？
　　“联络他们，能做到吗？”
　　道尔奎莉好似没头没脑的看着安，问了一句。
　　“小事一桩。”
　　安微微挑眉，随后点了点头。
　　这个学院比起盘根错节的北区，简直就是小宝宝的摇篮和恶臭的下水道。
　　以安的经验和能力，再加上公爵府赐予她的身份和财力，完成这种任务，在安的观念中，简直比去卧室喝一口水还要简单。
　　“嗯，那么从今天开始，你就不是再是我的贴身护卫，而是受雇于我的情报人员了。”
　　道尔奎莉点点头，面色沉寂的说着。
　　“好，我知道了~”
　　一边说着，安一边将深锅中的浓汤盛到盘子中，随后又在上面点缀了一些绿色的香草。
　　“不过话说...”
　　安的嘴角微微翘起，话锋一转，看向道尔奎莉...
　　“这次的舞会，我们十七公主殿下的舞伴...”
　　但刚刚问出这句话，前贴身护卫小姐就有些后悔了...
　　说实话，一直作为旁观者的安，并不算特别看好自家三小姐。
　　以奥尔娜的状态看，还是罗莉的胜算...要..大一些？
　　不过虽然这是实话...但安却还是不想用什么话语来打击道尔奎莉...
　　“呼...”
　　道尔奎莉看了安一眼，随后长长的出了口气。
　　“我知道你想说什么，所以，关于这件事我自有打算。”
　　“啊..哈哈哈~”
　　安有些尴尬的笑了笑，随后相当聪明的，马上岔开了话题。
　　“对了，道尔奎莉...你有没有得到你哥的消息？”
　　我哥的消息？
　　昨晚他只是让自己的大哥，帮他给奥萨卡恩找点事情做。
　　大哥只是说知道了，随后就没有下文了...
　　道尔奎莉微微一愣，随后有些不解的摇了摇头。
　　“嗯...他将奥萨卡恩暗地里，在北区控制的帮派，还有大量的烟叶生意一锅直接端了...那种雷霆手段，在北区引起了不小的恐慌。”
　　虽然现在贵为公爵府三小姐的贴身护卫，但以前的老本行，她却是并没有落下。
　　“是吗，嗯。”
　　道尔奎莉点点头，面上虽然并没有表现出什么，但心中却是划过了一阵阵的暖流。
　　自己的大哥，还真是...
　　“而且更凑巧的事情...其实还在后面...”
　　安凑到了道尔奎莉的面前，神神秘秘的说着...
　　“昨晚我在北区的酒馆后面的暗巷里，遇到了一个自称是军队这次清洗的漏网之鱼...他是刚刚加入的内部人员，体内还没被奥萨卡恩那帮人下禁制..所以就逃过了一劫，没有当场暴毙...”
　　不过这样的家伙，只要二皇子没出意外死掉，估计命也不长了。
　　“我在他那里得到了些消息...今早又回到公爵府，和你大哥身边的侍卫套了套话...最后得出一个结论。”
　　她纤细的手指敲了敲桌沿，桌上冒着热气的汤也跟着掀起了点点的波纹...
　　“呵，奥萨卡恩那家伙，这次可真的是倒大霉了，不过...”
　　道尔奎莉一直安静的听着安，将自己打听到的消息复述了一遍...
　　“你是说有异族进攻了东南部边境？黄沙城塞被摧毁了？”
　　道尔奎莉微微皱眉，虽说东南部边境那边，大部分都是奥萨卡恩的人，他们遭受了重创，应该是对自己一方有利...
　　但这件事如果是真的...
　　那么这件事情就远远的超出了【个人争斗】或者【团体争斗】的程度...
　　而上升到了国家程度了...
No.53：魔神的想法和黛儿的担忧
“当然是真的，城堡里的会议今早刚结束，陛下还委任了一名伯爵处理这件事~但不知道这位伯爵是谁...估计下次周报就会刊登这件事了吧~”
　　安耸耸肩，她的立场和道尔奎莉稍微有些不同，所以对于这种国家大事，她一直都是缺乏足够的兴趣。
　　或者说，她一直是在当个热闹看的。
　　也不知道是对于帝国的实力有绝对的信心，还是根本就对这个国家没有归属感。
　　而道尔奎莉则是微微沉默了片刻，随后便兀自点了点头...
　　的确，这件事距离她们实在是太遥远了，就算是想知道其中的始末...也没有能力去管。
　　“我知道了，等消息吧。”
　　道尔奎莉点点头，随后便不再说话了...
　　不过...
　　两人虽然是压低了声音在交谈，话语却都是被靠在客厅沙发上，一副慵懒样子的罗莉听了个一清二楚。
　　帝国被袭击...
　　应该是自己“手下”的那群家伙做的吧？
　　动作还真够快的，几乎是自己说刚完，这群家伙就动手了。
　　是早就按耐不住了吗..而且..还歪打正着的清除了一个二皇子的发展据点...
　　想到这里，罗莉的嘴角微微翘起，随后又微微摇了摇头...
　　不过...上次自己没好好说清楚，这次也是歪打正着的顺了自己的心意...
　　至于下次..还真是不能让这群家伙像是没头苍蝇一样乱撞了...
　　自己倒是没什么，罗莉侧眼看向正在跟安吉丽娜讨论着麦田除虫问题的奥尔娜...
　　但大笨蛋如果知道了这件事...
　　一定会很伤心吧？
　　现在想想，自己昨晚的那一番话还真是有些欠考虑了。
　　等今晚，就再下达一次神谕吧。
　　——————
　　呼呼呼...
　　吵闹鸟叽叽喳喳的飞过屋顶，似乎带起了一阵春风，将几片翠绿的树叶吹落...
　　明明还没有到秋天，这些绿叶却是就着急的“归了根”...
　　而此时...
　　少女站在自家庭院的一侧，双手环胸的打量着自己的妹妹。
　　自己的妹妹...最近有些奇怪。
　　本来喜欢看书的她，现在似乎迷上了...雕刻？
　　从自己给她带回那块磁铁矿石开始，菲迪娅就一直在上面不知道刻画着什么...
　　那样子很认真，比起兴趣爱好，更像是在完成一件..必须要完成的任务。
　　当然，黛儿也能看出，自己的妹妹..小菲儿在雕刻时..也乐在其中。
　　但很奇怪，自己每次靠近小菲儿的身边，想看看她在雕刻些什么时...她却都是藏着掖着，那样子好像不想自己看到。
　　而自己如果问出口，她就会一脸俏皮的说...
　　“诶嘿嘿..这是秘密哦~”
　　唉...
　　真是感觉，自己和小菲儿之间，有些代沟了啊...
　　不过虽然搞不明白这个小家伙到底在干什么..
　　但估计，也是太孤独了吧？只能自己寻找这样的事情消遣...
　　一边这样想着，黛儿便回想起，自己每天去工作..都要把妹妹独自扔在家里，而小菲儿好不容易有了些朋友...自己还因为阵营立场原因，让小菲儿与他们断绝了来往...
　　每次想到这里，黛儿都会感觉到一阵的羞愧...
　　现在妹妹的年纪还小，等她再长大些...会不会养成孤僻的性格呢？到那时..她估计会恨自己吧...
　　这样想着，黛儿的心中居然升起了一阵阵的恐慌。
　　点点黑气萦绕在少女的心间，隐约间..让她看到了那天使一般的妹妹，满脸仇视的看向自己...
　　这种场景..似乎就出现在自己的眼前，让黛儿的瞳孔一阵的收缩，随后无力的靠在墙边...
　　“呼——唉...”
　　想要养好一个小孩子什么的..
　　还真是要考虑许多事情呢...但时间，精力..
　　却总是不够用啊。
　　加上这次..已经是...这个月的第三次了...
　　为什么自己老是会被这种胡思乱想左右心神，甚至还会因为从梦中被骤然惊醒。
　　但仔细想想...这种事情怎么可能发生呢？
　　小菲儿怎么可能...对自己有憎恨的情绪呢？
　　明明从小到大，她都那么乖的，甚至没对自己撒过一次谎...
　　妹妹以前就相当懂事，明白自己的难处，也体谅自己没在她成长时...陪伴在她的身边...
　　这样的小菲儿...不可能对自己，或者对任何人漏出那种表情的。
　　真是的...别再杞人忧天了...
　　她轻轻的揉了揉自己的太阳穴，随后缓步从角落中走出。
　　“小菲儿，我回来了。”
　　“嗯？”
　　菲迪娅停下手上的动作，随后快速回过头...
　　“姐姐~”
　　少女的脸上洋溢起了一个幸福的微笑。
　　“今天回来的好早呢~”
　　“嗯..今天二小姐那边的事情..比较少。”
　　看着还和以前一样的妹妹少女的心中似乎安心了不少..眼中满是宠溺的摸了摸小菲儿的脑袋。
　　“还在忙活你的那个秘密？”
　　“额？诶嘿嘿...嗯，最近有些迷上雕刻了，感觉...还挺有趣~”
　　少女一边说着，一边挠了挠自己的侧脸。
　　“雕刻的时候小心点，别扎到手..手上也别太过用力，容易肌肉拉伤。”
　　听着面前姐姐的这一阵絮叨，小菲儿并没有像是普通小孩子一般嫌烦..反而是漏出了一副乖巧的样子...
　　姐姐就是这样的性格，有些严谨，有些唠叨...明明还没结婚，却像是个管家婆...
　　而养成这些习惯的原因，也自然是因为在别的少女像自己一样成长，或者自由自在的冒险时...
　　姐姐却是要因为她这个小拖油瓶...而到处奔波，和人斤斤计较，争取给自己更好的生活。
　　这些...
　　菲迪娅都知道的。
　　所以就算是姐姐的想法过于保守，她也不会感觉到不耐烦，在自己这里，姐姐做的任何事情，都是无条件通过的。
　　白发少女抬起头，看着面前轻轻抚摸着自己头顶的姐姐大人...
　　其实有时候...菲迪娅真的很想让姐姐..也柔弱一次。
　　让她，也依靠自己一次...
　　但..就算是上次，经历了那种危险，就算是昏迷了那么长时间。
　　却还是一副无所谓的样子。
　　真的..很厉害呢...
　　如果是自己的话...一定会难受的起不来，还要和姐姐撒娇...
　　“话说小菲儿，我想再雇佣一个女仆。”
　　姐妹两人坐在了小院中的长椅上，黛儿便率先开口道。
　　“诶？那...玛琳小姐...”
　　“玛琳当然要依然雇佣，我的意思是...再雇佣一个女仆，一个..和你年龄相仿，能陪你解闷的女仆。”
　　虽然这种开销在预算之外，而且对于现在她们的经济情况来说..很奢侈。
　　但能让自己的妹妹有个玩伴，稍微多花一些钱。
　　也没什么...
No.54：妹妹的小秘密与酒馆中的吸血鬼
诶？
菲迪娅愣了几秒钟。
这件事，如果姐姐前几个月提出来，其实她应该是相当高兴的。
毕竟，自己想要个玩伴..或者能帮自己解闷的人也不是一两天了...
如果姐姐真的可以一个和自己有共同语言的女仆....
但几个月前，家里没有那种经济条件，在希瑞塔尔姐姐帮忙的情况下...
姐姐才用了卖掉以前房子的钱，和这些年攒下来的积蓄，买下着这栋二层小楼，并且雇佣了一个可以用餐食，帮助自己调理身体的女仆，也就是玛琳。
虽然现在逐渐的稳定下来了，但...
如果真的再雇佣一个贴身女仆，自己和米米莉姐姐的事情...不是迟早都要暴露吗...
要是因为这件事，米米莉姐姐不再来找自己了...
“咳咳..那个，姐姐，这件事不着急啦...”
菲迪娅干咳了两声随后笑着对黛儿说道。
“我现在有了自己的爱好，感觉时间过的很快，而且我自己一个人..呆的已经习惯了，也有些习惯了安静..所以..不用你再操心啦~”
是..吗？
黛儿看着自己的妹妹，那笑容之中似乎夹杂着其他的什么东西...
面对着自己的这个提议...小菲儿似乎有些紧张？
喜欢一个人呆着...唉，果然还是养成了这种习惯吗？
都怪自己...平时没有拿出足够的时间来陪小菲儿。
而白发少女，看着姐姐那副自责的模样，就更有些慌张了...
“额..那个，姐姐，我真的只是喜欢一个人呆着而已...安静，对我的身体似乎也有好处。”
有好处吗？
菲迪娅心中有些慌乱，表面上却是尽量保持这镇定的样子。
果然，自己在书上看到的没错，每撒一个谎言，就需要更多谎言来掩盖。
到了这样，对于自己来说还真是..有些难办啊...
“呼...”
妹妹如此拙劣的演技...自然是被黛儿这位前冒险者一眼识破了...
但她却是没有多说什么，只是缓缓的叹了口气...
小菲儿还是一如既往的不会撒谎呢..但看样子，她是真的不需要一个陪着她的额外女仆啊...
难道...是因为有什么不想被包括自己在内的其他人发现的事情吗？
黛儿不知道，但也不想去探究。
是呢...
小菲儿也到了这个年纪，有自己的小秘密很正常...
既然是她不想让自己知道的事情，那么自己就装作没发现吧。
可能到时候，小家伙就会和自己坦白了呢...
一边这样想着，黛儿本来揉着菲迪娅小脑袋的手缓缓下移..轻轻的捏了捏妹妹的小脸...
“真是的...要是小菲儿遇到什么无法解决的困难..记得一定要第一时间告诉我！”
唔..姐姐是看出来自己有事情瞒着她了吧？
绝对..看出来了吧？
菲迪娅缩了缩脑袋..眼神不自觉的往侧面移了移...
但姐姐..却是并没有直接说破呢...
“好..好的...”
少女点点头，没有反驳，也并没有解释。
两姐妹只是相视一笑...妹妹眼中是心虚和惭愧，姐姐则是无奈和宠溺...
她们就这样..达成了一种...奇怪的默契...
——————
与此同时...
北区，运河街，黑水晶酒馆。
在这靠近运河的酒馆中，蜡烛的灯光昏暗...
显然...这里的消费标准，不值得老板为此装上魔法灯。
不过，这种昏暗的环境，却是会吸引许多老鼠...
一些帮派的底层人员，年龄较大的季女，贩卖禁药的混混，不请自来的低级情报贩子...
而似乎被这种气氛影响，这些不法之徒都是低声的互相交谈着什么...
这几乎是个不成文的规矩，在黑水晶交流的时候，要和这里的昏暗的灯光一样，压低声音，尽量降低存在感...
“诶~我说秃子，看到那边的..那个女的了吗？”
一个身材有些肥硕，左半边脸上全是蛇形纹身的中年男人碰了碰身边...身材健壮，却脸上和脑袋上都没有一根毛的家伙...
“额？”
被叫做秃子的男人侧眼看向胖子指着的方向。
那里果然坐着一个女人，苍白的皮肤在黑夜中是那么显眼...
体态曼妙，有着一头微卷的短发，举止看上去很优雅，单单是手持杯子的这个动作，就体现出了她不凡的出身与高贵的气质...
这绝对不是摇子里那些货色能比的啊...
“嘶..这是哪儿的贵族小姐跑到这里来了？”
“呵..贵族小姐会来这里？你开什么玩笑...这里是下水道！我的老兄...”
胖子舔了舔嘴唇，眼神中透出了淡淡的隐晦光芒...
“你省省心吧，豪猪，这样的女人在这...你以为你自己的眼睛比别人锐利吗？没人敢动她就说明这女人有背景，别想那些有的没的！”
秃头摇了摇那颗在蜡烛下被照的锃亮，似乎能给屋里添加光源的脑袋，笑着说道。
“也..也是啊...”
被叫做豪猪的胖子微微一愣，随后恍然的点了点头，但一双被脸上的横肉夹在中间的小眼睛...却还是不死心的看着那个方向...
而就在那边...
“所以~”
一口猩红的酒液顺着喉咙滑下，黑暗中苍白的女人对着面前的空气轻声开口...
柔和的声音就像是空旷的古堡中兀自演奏着的竖琴...
“你叫我来这里的原因，就是因为这里够黑吗？”
米米莉如血的眸子微微眯起，嘴角带起丝丝的笑意...
而她的对面，在正常人的眼中似乎什么都没有，但米米莉...或者说在达到了传奇级强者的眼中...
却是能看到一团红中带着黑的模糊影子...
这个影子十分巨大，看轮廓，就像是帝国广场上耸立的雕像..
“还因为这里够肮脏..尸体...”
对面的影子缓缓开口，但那声音似乎只有米米莉能够听见...
沙哑中，带着淡淡的怒意...
“吾交代给你的事情...为什么还没完成！”
“交代给我？”
米米莉微微挑眉，脸上虽然还带着微笑，猩红的竖瞳却是危险的收缩...
“我不记得...什么时候成了你的手下，注意你的态度，【火焰魔神】大人...”
“不论如何！解决掉那几个碍眼的家伙！这是你提前答应好的...米米莉...费希尔蒲德曼.伦巴！！”
阴影用更大的，并且在公爵小姐看来毫不优雅的声音朝着她发出了咆哮...
而吸血鬼公爵小姐，则是丝毫没有被这种声音震慑到，反而是慵懒的靠到了身后的椅子上，双眼却是不经意似的..扫了桌上放着的，一块...
或者说半块上面雕刻这小人的磁石...
“你都说了~那是之前答应的~”
她轻笑着，伸手轻柔的抚摸了一下磁石表面..
“而现在..我想再玩一会~”
No.55：不欢而散的“会谈”
“你在敷衍我？！卑微的下等恶魔！你...”
　　似乎因为米米莉的反驳和毫无敬意的话语，让这“魔神”有些愤怒...
　　那阴影般的身体随着它的咆哮而抖动！甚至让酒馆中的其他人感觉到了一阵的心悸...
　　“真是粗鲁~你的口水都快喷到我脸上了...”
　　米米莉的双眸之中满是嫌弃，但却是没有第一时间躲避，而是下意识的将桌上放着的半块磁石放回了口袋中。
　　“如果你想引来这里的强者，我不介意你继续释放威压...但这个...”
　　“好了！我受够你的喋喋不休了！尸体...”
　　对面的阴影似乎将硕大的脑袋伸了过来，一双眼睛里满是令人畏惧的黑暗气流...
　　“虽然明明是你在喋喋不休？”
　　米米莉掏了掏自己的耳朵，仍然一脸微笑的说着...
　　“吼！！”
　　噼里啪啦！
　　下一秒，靠近侧面的数个劣水晶窗户居然在那瞬间直接蹦碎！
　　闪亮的水晶碎渣噼里啪啦的掉了一地...
　　“额？！”
　　这样的响动让本来在打瞌睡的酒保瞬间站起身，虽然那双凶恶的眼睛扫向酒馆四周...
　　“他妈的...那个不长眼的...”
　　不过酒保刚刚站起来，却是没发现有人在干类似闹事的事情...
　　他微微皱眉，扫视了周围一圈，随后起身，走向了破碎的劣水晶窗户...
　　窗户已经完全碎成了渣滓...没有任何修复的可能了...
　　四小块劣水晶，最少也要两个银币...
　　而作为这里的酒保兼保安，没抓到犯人的他，几乎要承担这次的全部损失。
　　一周的薪水难道就要这样没了？
　　酒保磨牙，发出了一阵不太好听的声音...
　　而此时，已经有人看出情况不对，站起身，想要离开这里了。
　　“诶！你们都别走！没找出人之前，都他吗的给我老老实实的坐下！”
　　显然，这个家伙在运河街，还是有些威势的。
　　这从一句话就能镇住在场的众人就能看出...
　　“如果今天找不出打碎玻璃的人...”
　　男人一边走到柜台边上，拿起了一瓶喝了一半的劣质白葡萄酒，咕噜的灌了一口。
　　“这钱，在场的所有人一起出！”
　　“这...”
　　“九哥，你这也太霸道了..”
　　“是啊..我们根本不知道怎么回事...”
　　在这里的，显然都是帮派的底层人员，或者虽然不缺这两个银币，就是不想被这么坑了，想想就憋气...
　　“呵！我他妈不管！你们如果指不出一个人来，就一起交钱！”
　　咣当！
　　酒保将酒瓶放在柜台上，随后转头恶狠狠的说着。
　　“要不我们老大回来，可没你们好果子吃！”
　　黑水晶酒馆的老大，是运河街有名的“毒枭”，以走私至幻药出名。
　　而听到这个话，一群人都是面面相觑，只能是无奈的摇头叹气，准备掏钱了事。
　　没必要因为这点小钱，和运河街的大佬过不去...
　　另一边，米米莉却只是掏了掏耳朵。
　　“人，我答应过，所以绝对会帮你处理...但一切都要按我的意愿来~”
　　话说道一半，她的眼神却是忽然变得有些锐利...
　　“所以...如果你敢让你的人插手..我也不会留情的...抢了我猎物的人，下场一般都不太好看。”
　　她说着，便优雅的举起红酒杯，轻抿了一口里面的酒液...
　　小店里的酒，虽然没有高级红酒那么甘甜醇厚..却是也有一股奇妙的炽烈...
　　“到时候，撕破脸，可就没意思了。”
　　“吼..”
　　被称作“火焰魔神”的家伙发出了阵阵的低吼，但只是黑红色投影的它...显然是对现在的米米莉产生不了任何的威胁...
　　“你最好能在我的预期之内动手...”
　　最后留下了这句话，前方的影子便在一阵无比恼火的声音中..消失无踪。
　　“呵，身体大，脑子小的家伙...”
　　米米莉摇了摇手中的红酒杯，轻蔑的笑着说道。
　　踏踏踏...
　　也就在此时，一个有些沉重的脚步声出现在了她的身后。
　　“喂！女人！交钱！”
　　“嗯？是正餐做好了吗？”
　　米米莉手中的动作停下，缓缓侧头，看向站在自己身后，一脸凶悍的酒保...
　　“啊？什么正餐？我他妈让你交钱！！”
　　酒保指了指自己手中，前几个倒霉蛋上交的铜币，又指了指破碎的窗户...
　　“嗯~放在桌子上就可以了~”
　　“啧！我不是来给你送餐的，臭表子！别以为你是女人我就会手下留情！赶紧交...”
　　噗嗤！
　　猩红的光芒划过半空...
　　扑通...
　　下一个瞬间，酒保的视线便看到了...打着繁复花边的衣服...
　　似乎是..胸前？
　　额？自己这是...
　　“所以说...”
　　他似乎听到了那个女人的声音，出现在了上方...
　　上方？
　　自己摔倒了？不对啊...
　　酒保的眼睛上翻，似乎想要尽力看到上面的样子...
　　但双眼刚刚翻上去，意识却也完全溃散...
　　而米米莉猩红的指甲微微前移，屈指，啪~的弹了一下桌子上的脑袋...
　　“把正餐..放在桌子上就行了啊~”
　　噗——！
　　前方的脑袋直接炸开！而猩红的血液却像是一条小蛇，缠绕到了米米莉的指尖...
　　而这好像是一个信号...
　　呼！
　　那一刻，还不等看到这一幕的众人发出尖叫...整个酒馆的蜡烛便瞬间全部熄灭...
　　一片漆黑中...
　　似乎只能看到一双猩红的竖瞳...在享受着自己的“晚餐”。
　　...
　　不知过了多久...
　　吱呀...
　　踏踏..
　　“嗝！酒保！给我...嗝...再来..再来一杯..额？！”
　　一个醉汉踉踉跄跄的走进了漆黑的屋子...
　　但打开门的一瞬间，就被屋里浓重的血腥味冲的一个仰倒！
　　“额..这...”
　　这种恶心的味道让醉汉的酒瞬间醒了1/4...
　　在北区长大的家伙，怎么可能不知道这是什么味道？
　　血啊...
　　这是血的味道...
　　酒鬼坐在地上，往后蹭了两下，才从怀里掏出火折子...
　　“呲啦”一声划着...
　　而呈现在面前的，是无数趴在桌子上，表情惊恐狰狞的干尸...
　　“额...额啊啊啊啊！！！！”
　　——————
　　“啊..啊？啊...嗯..”
　　十七殿下此时正一脸“⑨”的...
　　看着前方这个面无表情的导师三小姐。
　　而看到少女充满智慧的眼神，道尔奎莉并没有气馁，只是将刚刚讲述过三遍的知识点，再次重复了一遍。
　　“魔力起始于小腹，通过体内遍布的经脉进行传输...”
　　虽然这样讲述很麻烦，但道尔奎莉还是坚持不用术语...
　　以奥尔娜能听懂，可以简单理解的“白话”讲述着魔力传输，随后指导奥尔娜引导...
　　可以说，就算是皇家特聘的教师，也不会如此仔细的讲述这种问题...
No.56：魔神大人的想法与发现
而看着面前这两个家伙，罗莉相当不屑的撇了撇嘴...
　　就像是刚刚说的，这种事情，对于少女来说就像是呼吸喝水一样简单，这样说出来反倒是麻烦。
　　当然，这也是罗莉胜任不了奥尔娜的魔法家教的原因之一。
　　不过话说回来，虽然自己教不来，但真是越看面前这两个家伙那一副口传心授的样子，魔神大人就越是不由自主的感到一阵别扭...
　　切..有什么了不起的...
　　酸酸的想了一下，罗莉气鼓鼓的跑进了自己的房间内。
　　看着那被自己的神力轰成一片焦黑的床，瘪了瘪嘴，有些委屈的靠墙，抱着双膝坐了下去。
　　呼~
　　反正也没事做..不开心的魔神大人终于是决定研究一下，自己的能力和“领土”...
　　她缓缓的闭上眼睛，让体内的神性力量渐渐与身周旋转...
　　下一秒，外界的罗莉那赤红色的发梢就燃烧起了阵阵的烈焰...
　　但在这种火焰却是不向外蔓延，而似乎是少女的头发自然变成的一般。
　　不过对于这些，她都是并不知情，或者说，就算是知道了也不会在意...
　　最重要的是，在少女的感知中，再次出现了无数粗细不同，大大小小的..漂浮在空中的光线。
　　以前罗莉还不知道这是什么，但现在却是有了一定的认知和了解...
　　这就是所谓的“信仰”具象化出的能量体。
　　其实这玩意就像是外界游离的魔力元素，只不过比起那个更加纯粹，也更加的强大...
　　强大到..并不像是这个位面的东西。
　　或许因为信仰自己的这些家伙，都是怪物的原因？
　　但众神的信徒中也有许多的人类，甚至在人类中还不乏神眷者，而且听蕾蒂说...还有什么神赐职业者...
　　甚至还有那石板中的记载...
　　这都从侧面证明了，人类本身也能产出这样强大的能量，而且对于神明，也有一定的帮助效果。
　　想到这里，罗莉微微点了点头。
　　心中却是对神明模糊的轮廓，再次清晰了一些。
　　这些高高在上的家伙，终究还是离不开【物质位面】信徒们的支援...
　　毕竟，除了狂暴的元素神明纯粹是靠着力量登顶之外，这些神明最终的力量来源，还都是信仰。
　　“怪不得欧若拉那家伙，要怂恿凡人建立教国...原来也是为了信仰吗？”
　　想到这里...罗莉忽然有了个大胆的想法！
　　如果...
　　如果自己以杰克的名义建立一个“宗教”...让这群人崇拜以【古代死神】为模板的杰克..
　　是不是..能给它带来足以复苏的力量呢？
　　这个想法让少女的双眸一亮，随后有些按耐不住的激动。
　　对...应该这么做，如果有这种信仰之力，那么杰克一定能像是自己一样，就算是被那只狂血野兽临死反扑，也能在一众信徒的祈祷下快速恢复力量。
　　当然，这个快速，是对于神祇而言的。
　　不过..
　　这件事情还是要等自己稳定下来之后，能控制自己的力量，才能给现在完全无法降下神迹的杰克造势...
　　毕竟，就算强行逼迫一个人去信仰某位神祇，但这位神祇却是在漫长的祈祷中完全不降下神迹...也完全不回应信徒。
　　那么就算罗莉用刀夹着这个人的脖子，他也只会是恐惧着，对所谓的“古代死神”进行浅信..
　　并不会对其有什么真正的敬畏，甚至会以为这个神祇只是编造出来的噱头，暗地里兀自不屑。
　　想要“驯服”智慧生物，甚至哥布林，或者低级的魔兽，除了给它们带来肉眼可见的好处之外..也只有用绝对的伟力，像是某些自称上位种的五色龙一般，以绝对的力量，让仆从跑，又不需要“吃草”...
　　不过现在想这些都是无稽之谈...
　　以罗莉如今的程度，两个都做不到，还需要进一步的探索，才能慢慢的发现神性的奥妙，然后加以掌控...
　　如此想着，魔神大人便将建立新“宗教”这种事情放在了流程表中，随后再次...轻轻的触碰了一下那最粗，也是她上次触碰过的信仰丝线...
　　但和上次不同，在罗莉刚刚触碰到丝线的瞬间...
　　“额？！”
　　她便置身于了一片...奇怪的混沌空间之中...
　　这里很奇怪，没有光，没有星星，没有月亮，没有正常世界，或者说宇宙中该有的一切事物...
　　只是一片漆黑的虚无。
　　但...
　　很奇怪的是...这种无比混沌，让人感到压抑甚至恐慌的空间...
　　居然让原本就“怕黑”的罗莉生出了一种别样的亲近...
　　不..
　　不仅仅是亲切感...而是...
　　罗莉这样想着，然后伸出左手，随手一挥！
　　呼——！！！
　　整个世界在下一秒如同多米诺骨牌一般开始倾斜，似乎马上翻了一面！
　　呈现在少女面前的，是另外一片新的天地..
　　空中有太阳，天是蓝色的，有微风拂过，上方还有片片白色的云层...
　　而下方...是无尽的蔚蓝海水。
　　这是...操控位面的能力？！
　　这里...是她...或者说是艾拉原本的神国？！
　　因为那家伙被封印的太久，而变成了一片混沌和虚无吗？
　　但这片神国居然会出现在自己的精神世界中...
　　罗莉的嘴角微微翘起，显然现在她的心情相当愉悦。
　　不过刚刚自己触碰了那个信仰丝线..身为自己忠实信徒的家伙...应该马上就要来了吧？
　　而且火焰魔神的神国，再怎么说，也不能是一片海洋吧？
　　“那么...”
　　罗莉赤金色的双眸中难得的闪现出了小孩子一般兴奋的光芒。
　　“就对这个地方..稍微改造一下吧！”
　　——————
　　呼！
　　“额？！”
　　本来在用水晶球，观察着人类动向的大先知克里克希尔...
　　忽然感觉到了什么东西在召唤自己，随后马上放下了手中的一切事物。
　　“初始之火！我无上的主人，伟大的，崇高的，燃尽万物的魔神...您最忠实的仆从，为得到您的召唤，而感到荣幸...”
　　呼...
　　它俯下自己巨大的身躯，随后直接趴在了洞窟的地面之上...
　　而克里克希尔再次睁开自己的复眼时，它已经不知道什么时候..
　　置身在了..一方赤红色的世界之中...
　　这个世界..在普通人..或者生物眼里..应该被称作地狱更为合适...
　　大地与苍穹似乎是链接在一起的，四周还有很多浮在空中，却依旧燃烧着的岛屿...
　　而如同世界尽头一般的天空..居然燃烧着，云层之中好像滚动着熔岩....
　　轰隆隆...
　　雷火闪耀之间，大先知愣愣的回头，无数复眼猛的收缩！
　　因为它看见了...高座于燃烧王座上的神明...
　　不需要任何雄伟的宫殿...
　　或者说..整个天地..似乎都是这位大人的宫殿？
　　不..
　　这里..更像是她脚下的..一粒沙...
No.57：喜欢爬的大先知
“魔神大人，您谦卑的仆人，炼狱布鲁尼的大先知，您钦定的神谕者【克里克希尔】向您献上最诚挚，最恭敬的问候。”
　　克里克希尔此时也不敢到处乱看，在见到罗莉的瞬间，它便将六条节肢全部触地，奉上了布鲁尼族表示臣服的最高礼节...
　　而看着面前这只骤然出现的，浑身都闪动着烈焰光芒的巨大虫子...
　　罗莉面上虽然没什么表情，但心中却是暗暗吃惊...
　　真的..能将别人拉进自己的这个..神国中吗？
　　不对，应该只有信仰自己的家伙，自己才能无视距离的，将其拉进神国之中。
　　而且...
　　罗莉赤金色的双眼微微眯起，再次看向克里克希尔...
　　巨虫的身体在少女的眼中渐渐变得虚幻，其体内，似乎隐藏着一条不断摆动的金色光线...
　　果然，自己并没有真正意义上的开辟神国，所以能拉进来的，几乎都是精神体的投影。
　　“抬起头来，我既然选中了你，便说明你的信仰足够虔诚。”
　　罗莉发出的声音无比平静，那声音就好像是一位君王会面臣子。
　　克里克希尔微微抬起枯叶螳螂一般的脑袋，无数复眼小心的注视着座位上的神...
　　也不知道这位大人，在孤独的王座上，独自坐了多少个岁月。
　　但...
　　“是，我伟大的主人，至高无上的魔神陛下。”
　　大先知本来节肢触地，像是蜷缩在地上的姿势变换，虽然身六足已经站立而起，但却还是无比谦卑的弯着腰，像是最忠诚的谋士，等待着自己主人的吩咐。
　　“这次呼唤你来，是有几件事，想要确认。”
　　罗莉用纤细的手指敲了敲身旁的座椅扶手，发出了一阵清脆的哒哒声...
　　“您能信任我，是我无上的荣耀..陛下。”
　　克里克希尔的脑袋再次深深低下，几乎要磕到地面之上，继续等待着罗莉的话语..
　　虫子都这么客气吗？
　　对于这种动不动就磕头的架势，罗莉倒是不算太感冒...但为了维持火焰魔神的威严，少女也就并没有说什么。
　　“嗯，第一个问题，我不记得有你这样的眷属，你们..是什么？”
　　少女的语气很冷，似乎这个问题回答不上来，就要弹弹手指，将整个炼狱布鲁尼族直接湮灭...
　　但大先知却是没有任何的慌乱，只是恭敬的回答着自己主人的问题。
　　“我们，曾经是布鲁尼族，在古代...也就是人类所说的神代，曾经统治奥兰蒂尼的地下世界，被称为【地穴恶魔】...”
　　克里克希尔的口器嗡动着，用纯正的深渊语，将布鲁尼族的兴衰历史，不带任何个人色彩的，单纯的叙述了一边...
　　“所以...我们一只在寻找着复仇的机会，但简单的适应元素，或是适应魔力，适应打击，进化出更坚硬的盔甲，更锋利的枪足...已经无法给我们带来质变！”
　　没错..就算进化的再强悍，体型巨大或是小巧...终究也只是人类的捕猎目标，缺乏最顶级强者的布鲁尼族..根本不敢出现在真正的人类强者面前...
　　呼...
　　克里克希尔那硕大的，枯叶螳螂一般的脑袋猛然抬起，其上无数复眼中闪耀着崇拜的光芒...
　　但这一切..都在那场惊天的巨变中被改写了。
　　“是您，您做的一切，不论是有意为之，还是无心之举，却都给布鲁尼带来了前所未有的，或者说飞跃一般的进化...”
　　一边说着，大先知再次跪倒在地，蜷缩在胸前的两条节肢向上捧起...
　　“从那一刻开始，您就是我们的神，是炼狱布鲁尼族的..救世主。”
　　原来如此...
　　罗莉微微点头。
　　这么想的话，当时的确是魔物军团进攻人类城市的时候，只是想不到，这群家伙居然全部埋伏在旷野下方，歪打正着的被自己强行“收服”了...
　　不过...虽然是歪打正着，但却不能如此说...
　　“呵，我早就注意到了你，这次尝试，你们自然也承担了风险...”
　　罗莉慵懒的靠坐在王座之上，俯视的双眸与仰视的复眼相对。
　　“这样好了~你们以前利用艾拉，吸收能量的事情，我便既往不咎了。”
　　嘛~虽然这件事她本来也没打算追究~
　　如果不是这群家伙将本来就油尽灯枯的艾拉再次榨干..自己也没那么容易拿下那家伙的意识。
　　“您仁慈的光辉，比太阳更加闪耀，陛下！！”
　　大先知再次低头。
　　终于...炼狱布鲁尼最后的，可以被攻击的一点也被陛下赦免了...
　　克里克希尔的脸上忍不住漏出了一个笑容..只不过配合着它的这幅样子，显得有些狰狞。
　　“呵..这是你应得的奖赏。”
　　罗莉轻轻的哼了一声，看似并不在意的说着。
　　“对了，关于进攻人类这件事情，是你在进行总指挥吧？”
　　毕竟自己第一次神谕回应的就是这个家伙，所以它在族群...甚至整个黑岩宫中的地位，应该都不会低吧？
　　而且它的脑袋这么大..看上去...很聪明的样子？
　　满脸冷漠的魔神大人坐在王座上，心里却是这样想着。
　　“正是，魔神陛下有...什么指示吗？”
　　克里克希尔点点头，随后小心翼翼的问道。
　　“嗯，关于战争的事情，不需要再进行推进了，守住你们攻下的位置，以和人类军队势均力敌的力量应战，再骚扰其他地方，做出主力部队不在此地的感觉。”
　　自从想到了自己只需要针对奥萨卡恩之后，罗莉就一直有着一个不错的想法。
　　现在..应该也可以实践一下了。
　　“您的意志，便是我们的动力，陛下。”
　　克里克希尔毫不犹豫的答应下来。
　　在魔物们的心中..
　　尤其是炼狱魔物们的心中，没有所谓的战损比例，或是伤亡统计，甚至魔神陛下的一句话，可以让这群家伙全部自我湮灭。
　　毕竟，这一场针对大陆的战争，就是凭着魔神陛下的一时兴起而打响的。
　　本来，克里克希尔决定用大规模的瘟疫和火灾，来对帝国外围进行清扫，再用蛮横的力量直接碾压过去..
　　但如果陛下想要玩，那么整个炼狱的魔物氏族，也可以放慢脚步，陪陛下一起“玩”这场...
　　有意思的游戏。
　　“不过，我不希望看到..你们对没有还手能力的普通平民进行屠杀。”
　　罗莉的话锋一变，出言提醒道。
　　额？！
　　本来还在想着如何能更好配合魔神陛下的克里克希尔瞬间一愣，随后恍然！
　　马上“领悟”了魔神陛下的意思！随即再次趴在地上...
　　这家伙到底多喜欢趴着啊...
　　难道真的是虫子吗？
　　“万分抱歉，伟大的魔神陛下..是您卑微的仆人之前没有好好领悟您传达的意思！请降下惩罚...”
　　啊...哈？
No.58：大先知的完美理解
惩罚？
　　惩罚什么？
　　罗莉脸上虽然还保持着一副冷漠的样子，但心中却是微微有些懵住..根本想不出个所以然。
　　下面这个家伙做了什么错事吗？
　　嗯...
　　而看着仍然低着脑袋，趴在地上请求惩罚的大先知，魔神大人只能说出一句..万能的说辞。
　　“没有下次。”
　　冰冷的声音让克里克希尔身体一抖，随后心中却是微微一松...
　　就在刚刚，它终于领悟了魔神陛下的意思...
　　魔神陛下想要将大陆变成炼狱，但如果沿途杀死看见的人类，甚至按照它们以前的想法，杀死所有的智慧生物，那么这个炼狱就算是达成了..
　　又有什么意义呢？
　　不论是魔神陛下，还是他们...
　　如果将这个大陆上的智慧生物杀光...又要去统治谁呢？
　　没有了学生的学校，单单有教师，又有什么意义？
　　只是一句轻飘飘的“我不希望你们对没有还手能力的普通平民下手”这句话...
　　透漏出的信息简直太多了...
　　而愚钝的它们，却是都没有听懂陛下的意思...自己也只是听懂了“痛处”两个字而已...
　　当时，魔神陛下的原话是...
　　【让这座大陆最强势的国家感受被灼烧的痛处，从而宣誓..吾的苏醒...】
　　但魔神陛下的重点应该是..“宣誓”二字啊...
　　没了这些惊恐乱窜的智慧生物，又去和谁宣誓？
　　和谁...宣誓？
　　等等！！
　　想到这里，克里克希尔的复眼再次猛然收缩...
　　魔神陛下表示让他们不要动那些没有战斗能力的平民..而奥兰蒂尼的平民，大多数都是有信仰支撑的...
　　他们坚信着各自的神祇...
　　而陛下却是要囚禁他们，如同饲养在家中，任人宰割的可怜牲畜...
　　难道..难道魔神陛下在这场战争之下隐藏的真正目的...
　　是向这群人类背后的神明宣战吗？！
　　那么...再重新拆解，按照现在的想法解读魔神大人的那番话...
　　就是...向无尽宇宙中的所有神明宣誓【罗莉艾拉.颇卡拓瑞】的回归啊！！
　　想到这里，克里克希尔再次感觉到没有汗腺的额头上..都流出了不明液体...
　　但作为誓死追随魔神大人的眷族，却又感觉到了一阵火焰，似乎在心中燃起！
　　这一刻，它似乎看到了闪耀着圣光的上位天堂，和漂浮着尖哮亡魂的阴影地狱，全部在烈焰中痛苦的燃烧！
　　它猛然抬起脑袋！无数复眼有些狂热的看着上方慈悲的魔神陛下...
　　但这种目光..却是让上座的罗莉感觉到一阵阵的头皮发麻。
　　这家伙...怎么老是一惊一乍的？
　　是不是自己忽然拉它过来，让它感觉到害怕了？
　　“陛下请放心，绝对...我克里克希尔绝对不会再有下次！如果陛下的征途是无尽宇宙，那么请给予我..给予整个炼狱布鲁尼族紧随其后的恩赐！”
　　一次又一次宽恕我们的无知，一次又一次的原谅我们的鲁莽...
　　这也是魔神陛下给眷族的..一次历练。
　　看来魔神陛下是一开始就已经在这样计划了...
　　而自己还妄图用占星术来窥探...
　　真是不知好歹...
　　“额？什..咳咳，嗯..你能有这样的觉悟，我很欣慰。”
　　根本..听不懂下面的这个家伙在说些什么，但罗莉还是强行镇定下来，随后微微点头，一副丝毫不在意的样子。
　　“您的意志，便是我们的动力。”
　　听着克里克希尔效忠的话语，罗莉忽然想到了一件事情...
　　这家伙..应该是神代出身吧？
　　那么自己是不是可以顺便问问它...关于神祇的知识？
　　但..要怎么开口呢？
　　罗莉稍微想了两秒...
　　“如果，让你成为神...你打算怎么做？”
　　成为..神？！
　　让我成为神？
　　克里克希尔那张虫子脸上，再一次出现了无以复加的震惊！
　　魔神陛下的这话是什么意思...
　　难道..在征服了无尽宇宙后，陛下要将那些不需要的神位，赐予它们吗？
　　“这是...未曾设想过的道路...陛下。”
　　大先知虽然有些惶恐，也有些激动，但却是并没有将这些情绪表达在脸上，震惊过后，就兀自平静了下来，最后相当中肯的说道。
　　不过显然，这并不是魔神陛下想要听到的答案...
　　对此，大先知也是看出来了的..所以它的口器再次嗡动。
　　“但我想，神会有神的处理方式，如果我们成为了神，就不能再用凡人的思维进行思考了，毕竟，这是截然不同的两种极端。”
　　用..神的方式思考问题吗？
　　克里克希尔这句话，可以说给了罗莉很大的启发...
　　成为神的基础表现是什么？
　　创造神国，改变物资，甚至改变规则...
　　而虽然自己现在的身体并不属于神祇，但却是可以在意念中创造神国。
　　意念是自己身体..或者说精神的延伸。
　　那么她可不可以尝试..用和创造意念神国类似的方法，来改变自己的其他感官，甚至神力？
　　想到这里，少女瞬间有些按耐不住想要试试的心情，就连看着下方这只蜘蛛怪物的目光，都带上了些欣赏。
　　“你很不错，克里...”
　　“克里克希尔，我的陛下。”
　　大先知赶紧提醒道。
　　“嗯..回去吧，做好你们该做的事情。”
　　罗莉挥挥手，示意这位大先知可以退下了...
　　但克里克希尔却是没有直接告退，而是搓了搓手掌，无数复眼抬起，看向了魔神陛下的王座...
　　“陛下，您谦卑的仆人，斗胆想要询问一个...问题。”
　　“说...”
　　罗莉微微挑眉，纤细的手指轻轻的敲击着身边的扶手。
　　“是，魔神大人在沉睡的时候，您的身体一直是由布鲁尼族在侍奉...而看守的布鲁尼汇报说，您会下意识的呼喊【奥尔娜】这个单词...”
　　它的口器颤动了一下，话语也停顿了片刻。
　　“..但您的愚笨的奴仆们并不知道这个单词的意思..对于这件事...您需要我们做什么吗？”
　　奥尔娜？
　　自己沉睡的时候...会呼喊这个大笨蛋的名字吗？
　　罗莉在克里克希尔看不见的地方抿了抿嘴，随后平静的说着...
　　“那是你们的皇后。”
　　既然这群家伙称自己为陛下，那么就应该叫奥尔娜为皇后吧？还是神后？
　　好像都不太对的样子...
　　而克里克希尔听到了这个消息后，也只是愣了几秒钟，便马上低下了脑袋...
　　“既然这样...好的，我明白了。”
　　你明白什么了啊...
　　罗莉虽然很想这么问，但面上，却只是摆手...
　　“下去吧。”
　　“是，陛下...”
No.59：先知的内心与公主的内心
“吱吱...”
　　呼..
　　克里克希尔的复眼渐渐恢复了以往的光芒...
　　它看了看自己的四周。
　　刚刚自己陷入沉睡的时候，这里只有自己和几只护卫虫。
　　而现在，却是聚集了大量的炼狱布鲁尼族中具有绝对实力的强者...
　　“大先知...”
　　“神谕者...”
　　看到克里克希尔醒来，一众炼狱布鲁尼，不论是像甲虫的，还是像蜈蚣的...都低下了自己的脑袋。
　　咔咔...
　　沉重的节肢触地声在虫群外响起，随之而来的，是一阵无法被压制的恐怖气息...
　　“魔王大人。”
　　克里克希尔并没有因为独自面见了魔神陛下之后而显得有多高贵，在看见分开虫群的尽头，缓步走来的阿努巴拉克时，还是微微躬身，低声说道。
　　“嗯..大先知，魔神大人的新指令...是什么？”
　　其他生物或许感觉不到，但身为火焰魔神直属的炼狱生物，对于自己真神的气息还是相当敏感的...
　　所以在大先知刚刚前往罗莉的“神国”时，和克里克希尔同属于一个洞穴的地穴恶魔们就察觉到了...
　　从而马上通知了族内的强者，纷纷聚集了过来，准备聆听第一手的神谕...
　　“新的指令...呵呵...”
　　克里克希尔苦笑了一声，似乎是在感叹着以前自己的无知和浅薄...
　　“我们之前，都没有读懂...不，或许，我现在还没有读懂魔神陛下的完整意思。”
　　“什么？”
　　以阿努巴拉克为首的一众炼狱布鲁尼看着自家大先知，数以万记的复眼中，闪耀的都是疑惑和诧异...
　　“呼..陛下所知，所想，真的如同深渊一般。”
　　没错..这或许也是陛下问的那一句...
　　【如果，让你成为神...你打算怎么做？】的意思了吧？
　　陛下或许是在警告自己，她...知道了自己的探查行为？
　　虽然没有任何冒犯的地方，但探查一位神祇的想法...就已经是罪无可赦了吧...
　　“感谢陛下的仁慈。”
　　想到这里，克里克希尔再次对着【黑岩宫】的方向躬身，复眼之中满是敬畏。
　　“到底...发生了什么？”
　　阿努巴拉克虽然微微有些困惑，但却也是朝着黑岩宫的方向底下了脑袋，之后才问道。
　　“呵呵...我只是发现了，凡物与神祇之间，差的并不仅仅是力量而已...”
　　一直自诩为智者的克里克希尔微微摇着脑袋，一张狰狞的虫子脸上满是被打击到的样子...
　　“力量限制了我的眼界，而自负..也限制了我的继续进化..”
　　或许自己从现在开始，以神谕者的角度进行特殊思考训练...
　　能否在魔神大人毁灭大陆之前，触及到其深渊般的思想之中的...一鳞半爪呢？
　　——————
　　“莉莉..好香呢...”
　　晕晕乎乎之间，自己的耳边似乎响起了一个无比熟悉的声音...
　　“唔...”
　　身体...似乎已经没有坐在冰凉凉的地面上了...
　　而是好像，坐在了什么软乎乎，如同果冻一般顺滑的东西上。
　　身后也像是靠着什么柔软的垫子...
　　后颈...被头发盖住的位置，还有个东西在蹭自己...似乎在...闻？
　　“额？！”
　　罗莉猛然睁开双眼，而面前呈现的，仍然是她闭眼时的..那副场景。
　　自己的房间，被破坏的床，昏暗的月光...
　　“莉莉你..醒了吗？真是的，怎么睡在地上...”
　　身后那个熟悉到骨子里的声音再次响起，而听到了这个声音的罗莉，则是相当安心的..再次往身后靠了靠...
　　“你...怎么跑到这里来了？不是在外面学习吗？”
　　以这家伙的笨蛋程度，和道尔奎莉的你耐心...
　　才这么一会...应该学不完吧？
　　“嗯...的确没学完，不过...”
　　奥尔娜回想着罗莉进门时的那种眼神，就忍不住抿了抿嘴..
　　总觉的...
　　让她漏出那种表情，让奥尔娜感觉自己似乎..做错了什么事情似的...
　　说实话，她自己现在也搞不清楚自己...到底是个什么心理。
　　“但学习..么的...怎么可能比莉莉重要啊~”
　　十七公主一边说着，脑袋一边顺着罗莉的后颈往下滑...直到自己的小脑袋侧靠在了少女的肩膀上...
　　“你..哼！大笨蛋...”
　　罗莉侧眼看了看奥尔娜，随后脑袋一片，脸上和语气虽然都极其别扭，但脸蛋却是红扑扑的...
　　气氛就这么沉默了几秒钟...
　　一向不擅言辞的公主殿下，居然率先开启了话题...
　　“莉莉的头发，有一种特殊的香味呢~”
　　我的头发？
　　罗莉下意识的闻了闻自己的头发，却是没感觉到特殊的味道...
　　但...
　　这不是重点好嘛！！
　　这家伙刚刚...是在闻..闻自己吧？！
　　“你..你真的是变态嘛？！”
　　罗莉象征性的挣扎了几下，却是“无法挣脱”十七公主的怀抱...
　　“莉莉..不喜欢这样..吗？”
　　听到少女的话，本来就有些腼腆的奥尔娜动作瞬间停下...
　　“当...当然，不过..是大笨蛋你的话...”
　　罗莉本来就侧过去的脑袋再次低下，声音就像是蚊子扇动翅膀一般...
　　“我..并不..讨厌...”
　　诶？
　　奥尔娜看着罗莉...
　　当然，现在从这家伙的这个位置，只能看见魔神大人似乎要冒出青烟的后脑和头顶...
　　也就是说...
　　自己...自己对于莉莉来说，是最特殊的那个吗？
　　为什么...从莉莉的嘴中听到这样的话，就感觉...好开心，好开心呢...
　　这样想着，她再次将脑袋蹭了蹭罗莉的肩膀。
　　不知道为什么...
　　从自己第一眼，看见莉莉的那一瞬间开始...
　　就有一种...
　　无比奇妙的感觉。
　　那时，单单是莉莉的一个虚影，就能让自己产生...那种无比奇怪的感觉...
　　虽然平时...
　　在对待莉莉和道尔奎莉姐姐，甚至自己认识的所有朋友时...
　　奥尔娜都会尽量做到一视同仁..不会特别的优待谁，就像是罗莉和道尔奎莉吵架时...
　　十七公主殿下最常做的，都是代替安的调节者。
　　不会偏向哪一方。
　　因为两边都是自己的朋友。
　　但...
　　就在刚刚，看到莉莉自顾自的回了房间之后...
　　少女的心中就好像出现了一个声音...
　　那声音好像在咆哮着，似乎..在咒骂自己的行为，让自己马上回到莉莉的身边...
　　虽然自己...似乎根本没做错什么，但却是也感觉到了一阵阵的胸口发闷。
　　那时..前方道尔奎莉姐姐所讲述的东西，她已经完全听不下去了...
　　她只想冲进莉莉的房间，然后抱起她...说一句...
　　“对不起..莉莉，是我错了。”
　　果然...自己..就应该是率先认错的那个啊...
　　嗯？自己为什么要说...
　　果然？
No.60：懵懵懂懂的公主殿下
“哼...”
　　罗莉微微一声冷哼，抬起本来低下的脑袋，朝着奥尔娜的方向偏了过去...
　　一双赤金色的眼眸斜着，与公主殿下淡蓝色的，纯净如同清泉般的眸子对视...
　　“那道尔奎莉那边呢？你怎么说的？”
　　以这个大笨蛋的性格，应该不会让那只偷腥猫伤心吧？
　　虽然有时候她也是毛手毛脚的，但...
　　“唔...”
　　而很意外的，本来还满脸幸福的奥尔娜，在听到了罗莉的话之后，却是漏出了一个相当苦涩的表情。
　　“我...当时没考虑那么多，只是跟道尔奎莉姐姐说了一声，便冲进来了。”
　　然后...道尔奎莉那家伙，也没追进来吗？
　　罗莉微微挑眉，看着大笨蛋的这幅样子，嘴角却是向上勾起一个弧度。
　　看来...
　　就算是记忆缺失了一些，自己在这个家伙心中的位置，还是跟其他女人不一样的吗？
　　那么...
　　罗莉这次不仅仅是脑袋，连整个身体都朝着身后转了转...
　　在奥尔娜还没反应过来的时候，鼓起勇气，率先凑了上去...
　　“唔？！”
　　那东西触碰到自己鼻尖下方的瞬间，就像是最顺滑的牛奶布丁。
　　不...或许...比那个还顺滑...
　　虽然没有第一次..虚影给予她的，那么激烈，甚至喘不过气的感觉。
　　但这次...却是实实在在的感受着...
　　不关是鼻尖下方的触感，还有怀中，那微微颤抖的身体。
　　莉莉现在..应该也是相当的害羞吧？
　　不过...
　　奥尔娜下意识的搂紧了怀里少女的腰肢，身体就好像是有记忆一般...
　　从被动的承受，变成了主动的压制。
　　“唔...大笨蛋..”
　　不知何时，罗莉已经彻底从歪着脑袋，斜着身子，变成了完全和奥尔娜四目相对...
　　而奥尔娜感受着怀中的身体渐渐变得绵软无力..自己的身体，似乎也渐渐的...有些不受控制...
　　迷离之间，奥尔娜的脑中似乎闪现出了无数的画面...
　　那些画面中，似乎都是自己和莉莉在一起时的光景..
　　但却并不是现在的自己，而是...自己根本没印象的时候...
　　那时..自己好像并不是高高在上的公主，只是一个普普通通的，资质平平的少女...
　　但却是喜欢着莉莉，喜欢着那个天赋出众，却很不坦率，动不动就会生气的可爱少女...
　　不过那时候的她，心中其实微微有些忐忑...
　　毕竟..莉莉虽然表面上别扭，但心里..其实是将她当成朋友的吧？
　　而自己..想的却是...
　　心中的记忆到达这里时...奥尔娜瞬间回神。
　　淡蓝色的迷离双眼，也渐渐的找回了焦距...
　　她看着面前，衣衫有些凌乱，满脸红晕，眼神不自然下移的莉莉...
　　自己刚刚...到底对莉莉干了些什么啊？！
　　“不..继续了吗？”
　　两人就这样呆呆的僵持了良久...罗莉的声音，才闷闷的从奥尔娜怀里传出。
　　继续？继续要怎么做..？
　　奥尔娜张了张嘴，随后又将嘴闭上...
　　身为一个在避世的皇宫中长大，并且因为早期的智力原因，并没有卷入任何争斗的单纯12岁公主...
　　十七殿下根本就不知道...该怎么..继续下去。
　　虽然心中有种意识告诉她，跟着感觉走...是没错的...
　　不过，如果完全放任，让本能控制自己的身体..奥尔娜害怕自己会完全无法找回意识，到时候...
　　可能会发生很可怕...很可怕的事情。
　　“我...”
　　奥尔娜的话刚刚说道一半，却是被罗莉的一根食指轻轻的抵住了嘴唇。
　　“哼...”
　　她阻止了少女继续向下说的势头后，便直接环着奥尔娜纤细的脖子抱了上去...
　　“大笨蛋..对我做了这么过分的事情...要负责到底哦~”
　　虽然你本来就是我的私人物品呢~
　　负责...
　　具体要怎么做呢？
　　奥尔娜还是有些不了解，但却是重重的点了点头...
　　“嗯，我..我会对莉莉负责的。”
　　“那道尔奎莉那边呢？你打算怎么做？”
　　罗莉似乎有些不放心的支撑起身体，双眼看向怀抱着自己的奥尔娜。
　　“道尔奎莉姐姐？还是...和以前一样啊~”
　　十七公主歪了歪脑袋，有些不明白罗莉的意思...
　　在她的心中，一直和自己有亲密接触的，也只有莉莉了...
　　不论是一起睡，还是这种...这种令人害羞的接触...
　　从自己出生开始，也只有莉莉和自己一起做过。
　　其他人...就是，好朋友的关系，以前或者现在，都没变过。
　　“唔...”
　　罗莉有些赌气的瘪了瘪嘴，这家伙...真是听不懂重点啊...
　　真是..大笨蛋！
　　这种时候，不是应该将自己和那只偷腥猫区分开才对吗！
　　干脆...就将两人的关系挑明了不就好了？
　　少女这样闷闷的想着，却是不知道。
　　抱着自己傻笑的这个笨蛋公主，还并不是很明白...所谓的“恋人”是个什么概念。
　　——————
　　与此同时...
　　中心区，费图思伯爵府邸。
　　人过中年，已经有些谢顶的迪威特.费图思伯爵满面春光的看着面前的两个，年龄和他差不多的老家伙寒暄着..
　　哈林伯爵和韦德斯子爵...
　　哈林家族，所经营的主要范围是【魔能研究】...
　　如果不用术语来阐述的话，那便是战争兵器【魔能人偶】的开发与研究。
　　当然，什么所谓的魔能巨像，魔导巨像，魔导士兵...几乎都在【魔能人偶】的范畴中。
　　在陛下提出矿脉条件的时候..其实哈林家族是最为犹豫不觉的一个，如果费图思家族不出手的话，那么哈林家，就要在下一个三秒钟之内，提出揽下此事的“投名状”了...
　　但时光不能倒流，就算哈林伯爵后悔自己的优柔寡断也无济于事了，这件事情的风险和好处，已经都被迪威特这个老家伙一包全揽了...
　　不过就这样放弃哈林伯爵却还是有些不甘心...
　　所以就选择了登门拜访，想要以支援战争为目的，来寻求与费图思家族的合作...
　　尤其是那条矿脉...
　　以【阵法卷轴】为主要经营的韦德斯子爵毅然...
　　但却是因为没实力应对正面战争，所以只能是选择以支援的方式，来餐桌前，想要小心翼翼的切下一点蛋糕...
　　而看着面前两个老家伙，尤其是在以前，还要隐隐高出自己一头的哈林伯爵，一副求自己办事，还要割肉的那种，小心翼翼的样子...
　　迪威特.费图思就感觉到了一阵的畅快。
　　果然，机会只会对勇敢者开放，这并不是瞎说...
　　而自己，此刻正是那个把握住机会的人啊...
No.61：“分蛋糕”的贵族们
“呵呵呵，你们先别急，哈林家的诉求...老夫听在耳中...”
　　迪威特已经微微有些沟壑纵横的脸上，漏出了一个微笑...
　　“你们的忙，我肯定是要帮的...但这次大战敌人的真正实力尚不明了，我们又都是陛下忠实的拥护者，为了帝国...这...”
　　老贵族滔滔不绝的说着，只是些没营养的敲竹杠...
　　其余两个老家伙不论觉得是否有道理，也只能更着附和。
　　“没错，没错...”
　　哈林伯爵作势附和两声后，似乎不想再听这个老东西拐弯抹角了，直接开门见山的说着..
　　“费图思伯爵...我们哈林家可以支援你们十座魔导巨像，还有五百的魔导士兵，这些【魔导人偶】不论上不上战场，都由你来决定..战役结束之后也不会回收，而相对的...我们希望能获得矿脉百分之十的收益...”
　　十座魔导巨像，五百魔导士兵..这不是个小数目...
　　或许，在帝国之间的对战中，这种数量的魔导人偶并不算什么，不过对于单一的贵族势力来说，十座魔导巨像，约等于给家族之中，再添了一位以上的中位传奇强者...
　　而且，这些魔导人偶是以支援的名义，送给了费图思家族，就算迪威特不在战役中使用，也没有任何关系。
　　看来哈林这个老家伙...有些内部消息啊...
　　迪威特微微眯起眼睛，看向哈林伯爵。
　　他应该是比自己更早的知道了这座【魔能矿脉】的大致开采数...所以才拿出了这样的东西，来让自己快点答应吗？
　　“唉...这次战争要面临的敌人中，可是有【龙兽】的，那些大体型的家伙...恐怕单单十座...”
　　费图思伯爵面上相当为难的说着，但这些话却是差点将哈林伯爵的鼻子气歪了...
　　龙兽？！那种不会魔法的粗蛮东西，简直是魔导巨像和魔法攻击的活靶子...军队又不是冒险者，有什么好怕的？你家里没有法师吗！？
　　但这些类似谩骂的话语，哈林伯爵自然不好说出口，他只能面色不太好的咬了咬牙...
　　“...十一座魔导巨像，八百魔导士兵，这些应该足够应对所有魔兽了！”
　　家族事先调查过，比尔斯矿山的十七号大型矿洞...那里可以开采出的魔能水晶原石，就算百分之十的价值，也差不多能与十七座魔导巨像的价格持平...
　　最主要的是，【魔能水晶】是重要的能源支撑，可以说是要多少都不算多。
　　想到这里，哈林家主又开始后悔...
　　自己应该早一步抢到这次差事的，那么好的待遇，还有矿洞的开采权...简直就是天上掉馅饼...
　　现在又怎么会因为区区百分之十的资源...跟这个老家伙敲竹杠？
　　“唉...这样吧，十三座魔导巨像，一千魔导士兵！”
　　迪威特故作为难，随后摆摆手，一副我亏大了的样子说道...
　　碰！
　　哈林伯爵拍案而起！
　　“你！迪威特！你别得寸进尺...十二座魔导巨像，一千魔导士兵！就这些！！”
　　看着哈林伯爵胡子似乎都要翘起来的样子，迪威特也知道这似乎是这家伙的极限了...
　　合作嘛，总要达成双赢的局面...大家都是在卡尔托纳这个“小圈子”，要价太黑了...面子上也不好看。
　　说不定以后...还有能用得到哈林家的时候。
　　“呵呵呵，哈林伯爵你别激动~我只是感叹一下，十二座就十二座，愿我们的合作愉快~”
　　迪威特一边说着，一边举起了手边的葡萄酒杯...
　　“哼...”
　　哈林伯爵显然没有这个老东西的脸皮厚，只是冷哼一声，便不再说话了。
　　而迪威特也不在意，只是自顾自的喝了一口杯子中的葡萄酒后，便看向了另一位来访者...
　　“那么韦德斯子爵...您的来意是？”
　　“额..哈哈哈，我自然也是...”
　　但还不等韦德斯子爵的话说完，议事厅的大门却是忽然被人敲响！
　　“伯爵大人！有客人来访！”
　　外面同时传来了一阵急促的说话声...
　　“客人？呼..你不知道我正在...”
　　迪威特的声音带着些恼怒，自家这个下属怎么这么蠢？
　　就算是还有请求合作的人，他也不会一起接见...
　　毕竟，有了哈林家族的这个“底价”，那么能获得的利益也就固定了...所以...
　　“不..伯爵大人，来的...来的是二皇子殿下！”
　　二皇子！？
　　迪威特微微一愣...奥萨卡恩？那家伙来干什么？！
　　三位贵族同时站起身，互相对视了一眼...
　　“咳咳，既然伯爵大人还有事情，那在下就明天...再来叨扰吧。”
　　韦德斯子爵是最先反应过来的，毕竟自己现在还没有和费图思家族进行利益绑定。
　　他这样的小贵族，可不想在陛下还正值壮年的时候，跟任何一位皇子扯上什么关系...
　　所以今天本来要办的事情，还是看看情况，并且稍微延后一些吧。
　　“要说的都说完了，那么我也先告辞了，承诺的魔导人偶会在明天送来，具体开采示意，也是明天再议！”
　　哈林伯爵也站起身，跟着韦德斯子爵朝着门外走去...
　　这两个家伙...
　　迪威特咬了咬牙，但二皇子可并不是好糊弄的人，自己该接待，还是要接待的。
　　“呼..请二皇子进来...”
　　老贵族揉了揉自己的太阳穴，又调整好脸上的表情...
　　“不需要请了，伯爵大人~”
　　踏踏踏...
　　而随着一阵脚步声，二皇子奥萨卡恩，在前方两人离开的十秒钟后，兀自推开了会议室的大门，走了进来...
　　“额..呵呵，真是客气了，二皇子殿下。”
　　迪威特干笑了两声，随后站起身，张嘴...
　　本来他还想说出些恭维的话语，然后以贵族的方法含蓄的问出二皇子殿下的意思...
　　但奥萨卡恩显然没有这个心情陪他寒暄...
　　“费图思伯爵，这次替父皇分忧虽然是好事，但单单凭借你一位贵族的力量，似乎有些捉襟见肘吧？”
　　奥萨卡恩开门见山的说着，脸上还带着些担忧的表情。
　　“我..呵呵，二皇子说笑了，我自己当然有些吃力...但就在刚刚，哈林公爵和韦德斯子爵也来...”
　　“我想你，一定需要我的支援吧？”
　　奥萨卡恩直接打断了迪威特的话，如同用铁箍封住了这只老狐狸的嘴...
　　“毕竟，这次的对手并不是人类，无法准确的预估实力...而且我也想帮助父亲分忧...”
　　他的那双，和皇帝陛下如出一辙的鹰眸，直直的看向迪威特...
　　“难道伯爵大人...不想让我为父皇尽这份...孝心吗？”
No.62：迪威特伯爵的无奈与安的想法
“额..额哈哈哈，二皇子说笑了...”
　　迪威特的脸上虽然在笑，但是个人就能看出，这个笑容到底有多难看...
　　二皇子的这句话根本就是不讲道理，也不给人任何反驳的余地，完全就是在绑架...
　　“说笑？”
　　呼...
　　奥萨卡恩自顾自的坐在了迪威特刚刚坐着的主位上，同时，他的侍卫也如同没有表情的凶神一般，站在了二皇子的身后...
　　“伯爵大人觉得我刚刚的说话语气..像是在说笑吗？”
　　他微微侧头，眉梢也缓缓挑起，眼神中似乎带着无比危险的光芒...
　　迪威特也终于看清了，这位皇子的双眼之中，并不像是陛下那般，如同翱翔于天际，俯览群山帝国的鹰隼...
　　现在的奥萨卡恩，反而更像是一只盘旋于半空，伺机而动的秃鹫...
　　“呵呵...嗯，二皇子殿下如果想要助我们一臂之力的话...那当然是...再好不过了。”
　　老贵族只是这样说着...
　　虽然这样，就等于跟这位二皇子暂时绑定了关系，但自己的利益...也是不会...
　　“嗯，既然这样，那矿脉的开采权，我也不要多，分40%给我吧。”
　　但奥萨卡恩轻飘飘的一句话，却是瞬间将迪威特心中的算盘直接打翻！
　　“你...”
　　他的脸上，那难看的笑容迅速龟裂，双眼圆睁的瞪着面前看上去相当闲适的二皇子。
　　虽然很想骂人，甚至很想一巴掌抽到这个傲慢的年轻人脸上，然后将桌子掀了，再指着奥萨卡恩的鼻子一顿臭骂！
　　但...身为贵族的老伯爵不能这样做。
　　别说对方是皇族，就算不算他的这层身份，光是站在他身后的那群暗中支持他的家伙...
　　如果在战前施压，就够自己这“小小的伯爵”喝一壶的了...
　　毕竟在皇都，最不缺的...就是身份的贵族。
　　这回，迪威特总算是知道了...
　　为什么摆着这么优厚的条件，那几个公爵，侯爵都默不作声，只是安静的看着了...
　　并不只是因为他们没自信面对所谓的“魔物军团”...而是这皇都中的“第一战”这群老家伙并不想参与...
　　自己..还是看的太浅了啊...
　　只注意到了眼前的利益..却是没发现在空中盘旋的秃鹫，和在四周等待的豺狼...
　　“唉..伯爵大人，你也知道，我只是一个皇子，身边怎么可能有军队呢？”
　　看着迪威特无比难看的脸色，二皇子看似无奈的笑着说道...
　　“想要支援您，还是要靠我的一些朋友，和愿意给我面子的人...这份人情，你我不是都得承着吗？”
　　什么叫你我都得承着？！
　　自己什么时候...说过需要你来帮忙了？！
　　迪威特暗暗磨牙，心中咒骂着这个不要脸的皇子，但脸上却只能是无奈的点头...
　　“的...的确...”
　　“所以说，这些付出都是有必要的，而且经过了这次合作，伯爵大人的人脉不也都打开了吗？”
　　奥萨卡恩一副为迪威特伯爵着想的样子...
　　“这也算是双赢啊！”
　　双赢？
　　双赢个屁！这是一回事吗？！你知道40%的矿物开采，究竟能得到多少好处吗？！
　　别说单单是一个引荐其他大贵族的机会随便参加个酒会就能得到...
　　而且就算是5%的开采权，也足够和一个侯爵级别的贵族，定下五年以上的友好关系了吧？！
　　这家伙张口就是40%，而且还一副自己赚到了的样子...
　　真是...
　　此时的侯爵大人只感觉一口老血憋在胸口，上不去下不来，难受的要死...
　　“这...我这边也有些拿不定注意...你也知道，我代表的是我们费图思家族，这么大的事情，需要召开一下长老会议...”
　　这种时候...还是能拖就拖吧...
　　自己也不怕出洋相了..能保住利益，才是最重要的。
　　“嗯，伯爵大人说的也有道理，这种事情并不是一个人就能决定的，那么大战在即，事不宜迟...”
　　他抬起脑袋，一只手敲着桌面，发出咚咚的闷响...
　　“我们现在就开始吧？”
　　啊？
　　我..们？
　　——————
　　与此同时...
　　学院区，19号楼，103房间外...
　　漆黑的走廊拐角处，道尔奎莉靠在墙边，眼神空洞，似乎在思考着什么事情。
　　居然连缓缓靠近自己身边的黑色人影都没发现...
　　呼...
　　那黑色人影歪了歪脑袋，然后直接伸手...
　　啪！
　　“喂，想什么呢？”
　　是安的声音...
　　“嗯？！”
　　道尔奎莉一愣，随后马上回过神来，看向拍自己肩膀的少女...
　　“你...又怎么了？奥尔娜又惹你不高兴了？”
　　安看着道尔奎莉这幅心不在焉的样子，有些不解的问道。
　　刚刚她去学院区的集市转了一圈，已经大致确定了几处情报流通全面的小帮派，或者说情报组织...
　　但这些组织虽然明面上都是属于学生自己建立的情报网，但背后还是有一些大势力的影子...
　　就算和他们搭上线，安也并不放心其提供的情报...
　　所以对于这件事..少女还有着更加稳妥的想法...
　　不过刚刚回来，她就发现了在走廊拐角发呆的道尔奎莉...
　　也不知道三小姐在自己离开的这几个小时里发生了什么，整个人都显得有些呆..还独自站在漆黑的拐角，看上去有些吓人...
　　“我...”
　　道尔奎莉似乎有些欲言又止，随后摇了摇头，脸上恢复了古井无波...
　　“没事，只是在想怎么才能更高效的教导奥尔娜魔法知识。”
　　少女一边说着，一边看向身旁的安。
　　哈？还在骗人...
　　安看着道尔奎莉眼底那深深的失落，就知道这家伙绝对是又遇到什么伤心的事情了...
　　唉...
　　不过这群年轻人的感情...自己还是别掺和比较好...
　　这样想着，安识相的没有拆穿道尔奎莉的伪装，只是自顾自的将打探到的情报告诉了面前的三小姐...
　　“所以...我感觉如果没有北区那种，绝对中立，只看金索克的情报组织的话..与其一边防备着那边，一边收集情报...不如用这种精力，自己创建一个情报组织...”
　　自己..创建一个组织吗？
　　道尔奎莉摸了摸下巴...
　　如果让她自己来...的确没什么把握，但如果是安的话...
　　“有多大把握？”
　　“把握？嗯...九成吧~嘛，总之先吞并几个业务差不多的组织...慢慢就壮大了~”
　　安耸耸肩，无所谓的说着...
　　我说的不是这种把握啊...
　　算了...
No.63：街道上的疯狂者
费贝特自由联邦，【金之都.瓦泽莱】...
　　清晨的街道上，人来人往...
　　不论是大清早起来叫卖的小贩，还是酒馆里宿醉后捂着头跌跌撞撞出来的男人，或者追逐嬉戏的孩子，都体现着这座城市的生命力。
　　“唉...”
　　不过在这样的街道上，一个脸上略微有些胡茬的英俊黑发男人，却是看向一家高级裁缝店的橱窗内...那一件件华丽的长裙微微叹气...
　　当然，这家伙并不是什么穷困潦倒的变态先生，而是我们的勇者大人，克里斯...
　　“如果琳达穿上这件衣服...应该会很好看吧？”
　　他站在橱窗前面，眼眸中似乎闪过了金发少女穿着这种晚礼服，在原地转了一圈，然后朝着自己伸手的样子...
　　“好看吗？”
　　呵呵..琳达穿什么都..咳咳！
　　不知道是感受到了周围人的奇怪目光，还是自己注意到了这样做其实很羞耻..总之克里斯在被人指指点点之前，离开了那家高级的裁缝铺...
　　夏天马上就要到了呢..
　　克里斯摸了摸自己的下巴，再次陷入了思索。
　　说实话，虽然自家未婚妻圣女小姐从来没有抱怨过，但勇者大人，在看到她那两只手都数的过来的衣服时...
　　内心，还是有着深深愧疚的。
　　但很遗憾的，他上次收购到不可燃蛛丝的那家店已经没货了，而且市面上的，能够承受高温，甚至免疫火焰的材料，都是金属，最最轻薄的，也是个链甲...
　　自己总不能拿一套链甲回去吧？
　　嘶...不过这么想想的话，光穿一件链甲，里面什么都...
　　咳咳！！
　　自己到底在想什么啊？！
　　克里斯揉了揉太阳穴，是最近压力太大了吗？真是的...怎么老能想到那些有的没的？
　　不过...
　　话说回来，黄金龙的脊髓液...直到现在也没有下落呢...
　　自由联邦明明已经属于大陆的贸易流通中心了，却还是完全没有消息。
　　虽然金龙是偏向人类一方，并且是善良，强大，且富有智慧的龙种...
　　但自己需要的...恰恰就是这东西的..“生命”啊...
　　越想克里斯的心里越是发闷...虽然知道一直待在这里不是办法...但就算是出去了，也只能像是没头苍蝇一般乱转，甚至还不如在这个大陆商业流通最为发达的地方守株待兔...
　　一边想着，他一边用力的抓了抓自己的头发。
　　“呼...不管怎么样，只要活着就还...有希望吧。”
　　勇者大人摇了摇头，继续朝着自己家的方向走去...
　　但克里斯刚刚路过一个小巷子，却是忽然看见了相当有意思的一幕...
　　那是一个瘦高个的男人，正站在一个简陋的“演讲台”上，其实就是两个叠在一起的木板酒箱上，口沫横飞的说着什么...
　　“跟我祈祷吧！！跟我信仰吧！！请求初始之火的庇护！请求主的恩赐...”
　　那个男人虽然说话慷慨激昂，眼神也一副悲天悯人的感觉...但看那一副衣衫褴褛的样子，就知道在【金之都】..这家伙并不是什么高贵的人。
　　而就在克里斯听到“初始之火”这几个字，感觉稍稍有些耳熟的时候，却是忽然又听见侧面几个小贩的议论声...
　　“呵，又一个疯子，昨天是绿宝石街的那个醉汉，今天是拐角巷子的流浪者...”
　　“这种癔症还会传染哈？”
　　“会不会真的得了什么传染病啊？前几天不是还全城戒严，还例行检查了吗？”
　　那个小贩说道这里，聊天的几人都用有些惊恐的眼神看向了前面还在“传教”的瘦高男人...
　　“得了吧..传染病还会指引病人说同样的话嘛...”
　　“也..也对...”
　　踏踏踏...
　　而就在几人的聊天声中，一队身穿轻甲的城卫兵快步的走了过去...
　　“闭嘴！你这臭虫！！”
　　“魔神即将临界，如果你们还想活命...唔！！”
　　碰！！
　　男人脚下的木箱子被粗暴的踢碎！顺带着他也直接摔了下来！
　　传教，可以...但这样的邪教，并且是个衣着打扮并不体面的家伙在这里乱叫什么魔神..
　　那就对不起了...
　　乞丐不需要交税，所以在金之都，也并不是被保护人！
　　噼里啪啦！
　　一顿拳打脚踢中...那个瘦高的男人却还是在不停的念叨着...
　　“你们...必..须..信仰...魔神...额...”
　　当然，一群城卫兵可是完全不会听地上的男人在絮叨些什么，直接将这个传播不良消息的家伙用绳子捆了，带离了这片街道。
　　在别人眼里，这或许就是一场微不足道的闹剧，但一直站在一旁的克里斯，却是微微皱起了眉头...
　　毕竟对于黑岩山的事情，这个男人可以说，比起所有人类都要了解的多。
　　如果说那个地方有魔王...甚至魔神...
　　克里斯都是完全可以接受的...
　　再加上...
　　“他刚刚说的是初始之火...那家伙是个拜火者？不对啊...”
　　如果他真的是个拜火者，至少也应该是个法师才对，先不说一个魔法师会不会混成乞丐，单就挨揍的时候...完全没有反抗之力的样子...
　　这家伙也并不像是拜火者啊...
　　难不成被人下了心里暗示？
　　这样想着，克里斯微微眯眼，扫视四周...
　　来来往往的人群依旧...并没有什么特别值得注意的地方。
　　或许...是自己多余了？
　　那只是一个落魄的拜火者而已？
　　勇者大人站在原地思考了片刻...便摇了摇头。
　　不管怎么说，以后还是多注意一些吧。
　　隐藏在黑暗中的老鼠，如果忽然蹦出来咬自己一口，的确也是会让人极其不爽呢。
　　但...
　　克里斯不知道的是...或者说，是任何一个人都不曾想到的是...
　　就在此时此刻...
　　不光是费贝特自由联邦...
　　帝国，教国，北地，圣不列颠，还有无数的小国...
　　在阴暗的巷子中，在明媚的街道上...总有人微微一愣，像是得到了某种讯息，必须传达出去一般，开始拉住身边的人！
　　“喂...喂！！你..你知道吗，魔神就要复活了..我们...”
　　“我们...只有信仰初始之火...”
　　“才是唯一能活下去的出路！”
　　这种人虽然不算多，身份层次也各不相同..但分别的却是极其广泛，其中却是没有真正的职业者...
　　“这是...第一波宣传，也是第一波警告...”
　　咔咔咔...
　　节肢轻轻的触动面前的星盘，克里克希尔的口器...
　　缓缓嗡动。
No.64：游历天使的提醒
教国东部，三圣都之一，菱光之都.卡霍尔。
时间临近中午，温暖的阳光照耀着晶莹的喷泉，水花四溅之间，闪耀出了无数细碎的光点。
这是一个无比平静的午后，圣光的信徒们吃完午饭后，三三两两聚集在一起，前往教堂进行弥撒与每天的祈祷。
比起其他城市贵族们的明争暗斗，教国的大部分信徒虽然有些一根筋，甚至有些偏激，但没有明确贵族阶级的城市中，和谐的声音还是占据主导地位的。
不过今天...
“你...不要拿这种事情开玩笑！”
一位金发白袍，长相稍显稚嫩的少女牧师微微皱眉看向一旁，身穿修女服的老修女...
“虽然你和艾比女士之间有些不愉快，但在圣洁的光之所里，不容许出现这样的污蔑...”
说着，少女的脸上甚至浮现出了点点的怒容...
“不不！安妮牧师，我真的没有胡说！”
老修女一脸惶恐的摆了摆手..随后想到什么一般说着...
“我向女神发誓，我说的都是真的，我真的..看到艾比在清晨的时候，到处跟人说什么魔神的教义，什么大陆毁灭之类的疯话...对了！不止是我！有好多人都听到了...”
她苦着脸，无比肯定的说着，但看向前方小牧师的眼神中，还是带着丝丝的畏惧...
而老修女的这番话，也的确是让安妮牧师陷入了一阵沉思。
在奥兰蒂尼，只要是个正常人都知道，誓言什么的，除了一些完全无信者，和一些歪门邪道之外...是不能随便立下的。
这位老修女，虽然为人有些刻薄，也老是喜欢计较些鸡毛蒜皮的小事，但为人却是胆小怕事...
的确也没胆量随随便便就立下一个这种誓言...
就像她刚刚说的，事情的起因其实就是刚刚弥撒结束，这个老修女就来汇报说...
出现了叛教者。
不过她说出的这个叛教者人选，却是一位...虔诚信仰了圣光将近四十年的老信徒。
安妮摇了摇头，眼神中带上了不解与疑惑，轻轻的揉了揉太阳穴...
“不不不..也不能这么快就认定...这样，执法圣骑士，你们去请艾比女士过来，我想当面和她谈谈，或许她只是被某些人给蛊惑了...”
“是。”
一直站在洁白石柱两边的银甲骑士微微躬身行礼，随后便快步走出了圣洁的教堂。
“你也回去吧。”
“额..是..是是！”
老修女如蒙大赦般弯腰行礼，随后一溜烟的跑了个没影...
明明是她自己来举报的，现在，却又像是躲避瘟神一般抛开...
真是...
安妮苦笑着摇了摇头，随便找了个长椅坐下，等待着所谓的“叛教者”的到来...
踏踏踏..
而下一秒，她却是听见了由远及近的脚步声。
这么快就回来了？
不对啊...着脚步声只有一个人...
弥撒时间已经结束了..还有谁会在这种时候...
安妮侧过头，却是到了一个披着白金相间的兜帽披风，看不清样貌的人...
但看她胸口绣着的，那金色十字的纹路...应该也是教廷的人才对...
“请问...”
少女牧师站起身，有些疑惑的看向这位自顾自走到了自己跟前的白袍人。
不过...
令这位弥撒牧师感觉到诧异的是，自己体内的圣光，在这个白袍人靠近的瞬间，居然开始躁动，似乎变得无比活跃，也无比兴奋了起来！
“安妮.休尔贝特...是吧？呵呵，真是想不到，你已经到达了传奇级呢。”
那个白袍人缓缓抬起头，一双眼角微微下垂的淡金色的眸子与安妮对视...
在她的额头之上，还有一道闪耀着淡淡金色光芒的...小十字型印记。
“我记得你刚刚出生时，还是那么小小的一团...时间..过的可真快呢~”
她自顾自的说着，眼神中似乎透漏出了点点的慈爱... 明明从外表年龄来看，这个少女的年纪似乎比安妮还要小一些。
“你..”
但...
此时的安妮牧师..却是彻底的愣在了原地！
这张脸..这张不论是面对着谁，都好像是在笑的脸，还有微微下垂的眼角...
最重要的是那双淡金色的，闪耀着神光的双眼..和额头上金色的印记。
她记得，就算只是刚刚出生时，就算只是没记事的时候看过一眼...安妮..或者说她体内的魔力也清清楚楚的记得！
“你...您是...菲尼萨洱天使？！”
菲尼萨洱，这个名字出现的..其实并不算少。
但一般的时候，都会出现在吟游诗人的诗句，冒险题材的话本，或者教堂竖琴的演奏歌中...
每个教国人听到这个名字或许都不会陌生，但如果冷不丁的提起，还真是不容易想起来...
不过，那是普通的信徒...
像是安妮这种能胜任一座教堂弥撒活动的牧师，虽然在教国的地位不算太高...
但却是也会在这一瞬间，想到这“人”到底是谁。
游历天使，也是教国传达女神神谕的【权天使】...菲尼萨洱。
“您..您回来了？！”
一瞬间，一阵难以言表的喜悦冲上了安妮的心头。
因为“游历天使”的出现，就证明了女神的神谕，要再次降临于世间了！
“嗯...呵，其实也不能说回来，因为我只是恰好路过卡霍尔...也稍微，给你..或者说给教皇小鬼几句提示。”
一边说着，菲尼萨洱的表情也慢慢从眼睛弯弯的微笑，变成了有些严肃的样子。
“给..教皇冕下..提示..？”
安妮赶紧从怀里掏出了一枚纪录水晶，随后语气恭敬的微微弯腰...
“记住，别小看任何一件微不足道的事情，大陆的厄难已经发出了低语，而作为先行者的教国是否能前进的契机...也在此。”
“这次，我无法给予你们帮助，因为我需要去寻找可以阻止这次厄难的人类...”
游历天使一边说着，一边微微闭上了双眼，不忍看到这座大陆满目疮痍，又似乎是..似乎言尽于此。
“唔...是！我会将您的话转达给教皇冕下的！”
牧师微微低头，虔诚的说道。
却是没得到任何的回应...
“菲尼萨洱...天使？”
再抬头，安妮的面前，却是已经空无一物了...
如果不是因为手里还握着纪录水晶，这位弥撒牧师甚至可能以为，刚刚是自己太累了，坐在长椅上睡觉时...
做的一个梦...
“大陆的厄难...”
安妮抿了抿嘴，似乎想到了...十二年前，那次让教国损失了一个圣骑士团，和一位精彩绝艳圣女的...
炼狱之战...
No.65：笼罩着新圣女的“阴影”
教国都城，莱特巴依，圣光教堂后身，训练场。
　　“不对！不对！圣女大人，你这样是不行的，魔力运行的太慢了！要爆发！爆发出来！！”
　　一位高大的圣骑士大声咆哮着，眼神中满是严厉的看着一名有着金色短发和长长鬓角的少女...
　　“呼...呼...额..稍微...稍微等一下...瑞克特老师...我..我不行了...”
　　少女的双手，脸色苍白，眼神疲惫，身体颤抖着，似乎连手中的长剑都无法拿稳...
　　“不行了？！这样就不行了吗！？你知道上一代圣女的训练量是你的几倍吗？！你这就不行了！还当什么圣女！！”
　　被叫做瑞克特老师的高大圣骑士脸色漆黑的用右脚猛的在地上一跺！
　　碰！！
　　整个训练场似乎都抖了一下...
　　“今天必须学会【魔力瞬间爆发】，如果学不会，就给我练上一天！”
　　圣骑士说着，重重的哼了一声！
　　“哼！我告诉你！奈法琳娜，你在教国是圣女，是公主一般的人物...但出去之后却是没人会给你面子！”
　　“这么说吧！帝国的【夜之子】凯撒弗朗，圣不列颠的【赤龙骑士】莫德雷德，还有北地的【雪咒法典】卡洛斯...这些人和你的年龄差距都不会有十岁！在职业者里，你们几乎就是同龄人！”
　　瑞克特的眼珠子瞪的老大，看着面前这个正在大喘气的小姑娘...
　　“你是不是以为自己在23岁突破下位传奇级就很厉害了？！我告诉你，我说的这些人全部都是中位传奇！而且都不超过27岁！！”
　　碰！！
　　男人的脚又在地面上狠狠的跺了一下，眼神中的愤怒几乎无法掩盖！
　　“而且你还不是神眷者，如果你再不付出更多努力的话...啧！说到底..如果尼尔琳达没死的话...她...唉！！”
　　一边说着，瑞克特微微闭上了眼睛，叹气摇头，似乎想说很多话，但却又说不出口...
　　尼尔琳达？尼尔琳达...
　　又是尼尔琳达！！
　　而刚刚闭上眼睛的瑞克特却是没有发现，本来只是拿着长剑，弯腰大口喘息的【新晋圣女】奈法琳娜...
　　现在的眼神居然无比的怨毒...
　　其实...
　　被测试出S-天赋，并成为下一任圣女候选人的时候，奈法琳娜是相当激动，也相当高兴的。
　　大家都会向她投来羡慕的眼神，都会说她是女神的宠儿。
　　而她...也总是会开心的接受这些说辞，并且引以为傲。
　　但...
　　就在十二年前，自己满十岁的时候...
　　发生了值得记入大陆编年史的巨大灾难。
　　炎狱大灾变...
　　那场灾难取走了多少智慧生物的生命暂且不谈，只是...本来那个她只见过两面，并且无比崇拜，无比敬仰的前代圣女...
　　教国的【光之女武神】，【神眷者】，【无面圣女】..
　　尼尔琳达.莱特巴依...
　　被确定，死于战争的最前线。
　　大陆最闪亮的光...熄灭了。
　　而自己，成为了第二根被点燃的烛芯。
　　成为圣女..这本来是一件值得高兴的事情...
　　但那时的她，却是因为自己崇拜的人离开，而难过了好久。
　　虽然自己只见过尼尔琳达几面...但那时她在自己心目中，真的...真的很伟岸。
　　能行吗..自己能做好吗？
　　能和尼尔琳达小姐比肩吗？
　　能...
　　她不知道，也没办法知道，只能是按照圣女的标准，一日复一日的训练...
　　但...十二年过去了，自己却是没有像尼尔琳达那样，迎来光明女神的【神眷】...
　　反而迎来的是...
　　“你怎么这个都做不好！上代圣女像你这么大的时候，都能和我对练了！”
　　“这样不对...你学学上代圣女...”
　　“尼尔琳达要是在这里...她...”
　　阴影...笼罩了她...
　　可以说，自从继承了圣女之名开始...名为“尼尔琳达”的阴影，就将她的世界完全笼罩了...
　　就和她想的一样。
　　自己不如尼尔琳达...
　　不论是天赋，心性，魔力，性格，意志...
　　统统都被粉碎了一遍！
　　而她的自尊，则是被碾碎了一遍又一遍...
　　在这一遍遍的粉碎中，对于前代圣女大人本来的仰慕，渐渐也变成了畏惧，厌恶...直到现在的憎恨！
　　“呼...”
　　而怀揣着这股憎恨，少女再次举起了手中的长剑...
　　身周的金色魔力一扫刚刚的萎靡不振，反而激烈的爆发了起来！如同被刺激到的岩浆..疯狂的翻滚着！
　　“哈！！”
　　呼——！！
　　刺眼的强光瞬间爆发而出！而少女挥剑！带着几乎凝结成实质的杀意，挥舞着似乎要被染成血红色的圣光，朝着面前的导师斩下！
　　那么喜欢尼尔琳达...你就给我下去陪她啊！混蛋！！
　　碰！！！
　　金色的光芒在少女的剑尖之上炸裂！这种破坏力足以将一座中型村庄直接炸飞！
　　但...她的这一击，却像是小刀扎在了巨石之上...
　　别说击碎了，就连一个小白点，都没有留下。
　　对方甚至没用剑，只是抬手，就用臂铠挡下了这一击...
　　“虽然勉强用出来了...但爆发力还是不够！！”
　　瑞克特仍然是相当绝情的说着，随后臂铠一抖，就将奈法琳娜直接震开！
　　“继续！”
　　“呼..呼...哈！！！”
　　而这次，少女并没有任何的迟疑，凝聚身体内的魔力，顺着刚刚的感觉...直接爆发开来！
　　呼！
　　金色的圣光在训练场上闪耀炸裂...
　　而另一边，两双眼睛却是在注视着前方的圣女与导师...
　　“教皇冕下，瑞克特是不是有点...过了？”
　　一名脸上有着一道十字型疤痕的男人，看着训练场上，眉头微微皱起...
　　“或许..现在的圣女真的需要这样的磨炼。”
　　他的身旁，便是当代的教皇...
　　那是一个身穿金红色长袍的老者，脸上的皱纹一层叠着一层，但却是没有这个时代的老人那种普遍的干枯...而是相当的红润...
　　而和他的皮肤一样，如果有人站在这位教皇冕下的身边，就会感受到阵阵的温暖与柔和扑面而来。
　　这种感觉就似乎是最最凶恶的歹徒，甚至残暴的野兽，只要站在他的身边，都会下意识的保持安静。
　　“十二年前的那次战争，我们付出的太多了...”
　　“教国现在需要...或者说教国的年轻人，需要一个领导者，一个不输于其他大国，也不输于前代圣女的天才圣女...作为领导者。”
　　可惜，给我们修养生息的时间...并不多了啊...
No.66：开始准备的教国与少女的尝试
踏踏踏...
　　而就在老迈的教皇冕下转身的瞬间，一个身穿银甲的圣骑士从侧面的拐角处跑了出来...
　　“教皇冕下！卡罗西斯大神官..”
　　银甲骑士对着两位教国首屈一指的当权者行了一个圣光礼，随后将手中的影像水晶往前传递。
　　“卡霍尔传来消息，要请您过目！”
　　卡霍尔？
　　被叫做卡罗西斯的，脸上有一道十字刀疤的男人微微皱眉。
　　拱卫着莱特巴依的三座圣都，都有【神官】级别的强者在看守...虽然不如【大神官】，但在这片大陆中也很难找到可以与之匹敌的对手。
　　而有了实力，大多数事情也就迎刃而解了。
　　这种直接上报教皇冕下的事情...还真是不多。
　　卡罗西斯先接过水晶，检查了一番，没有发现任何异常后，才恭敬的交给了身旁的教皇冕下。
　　老教皇也毫不藏私，直接将影像水晶摊开...
　　呼...
　　三人的面前瞬间出现了一个少女的虚影，那是一个眼角下垂，似乎时刻都带着笑意的少女。
　　额头上，还有一道金色的印记...
　　“这是..菲尼萨洱权天使？！”
　　卡罗西斯马上就认出了这个少女，随即微微一愣...
　　“游历天使回来了？！”
　　“看下去..”
　　而比起大神官的震惊，老教皇却是显得淡定无比，就算面前是一位货真价实的天使虚影，他也只是微微躬身表达最基础的尊敬。
　　其余两人看到了教皇俯身，也连忙对着天使虚影微微躬身。
　　呼...
　　不过本来就录制好的影像是不会回应他们的，她只是自顾自的看着前方，声音中带着些严肃的说着...
　　【记住，别小看任何一件微不足道的事情，大陆的厄难已经发出了低语，而作为先行者的教国是否能前进的契机...也在此。】
　　“契机..先行者...菲尼萨洱大人到底是什么意思？”
　　卡罗西斯皱眉微微抿嘴...
　　虽然不想承认，但这位大神官，对于这位游历天使的话，还真的是...有些听不懂。
　　或者说..根本没什么头绪。
　　“唉..还是来了吗..比我想象中的..要快了不少...”
　　但教皇却像是早有预料一般微微叹气，随后摇了摇头...
　　“教皇冕下...”
　　虽然听不懂什么意思，但卡罗西斯也并不想懂，既然教皇大人知道..那么自己按照指令来办事就可以了。
　　“去叫大神官们过来吧，我有事情要说。”
　　老迈的教皇摆摆手，打断了卡罗西斯的话，随后转身，朝着教堂的更深处走去。
　　“教...教皇冕下？会议室在这边...”
　　大神官微微一愣，然后赶快说道。
　　“我去叫老婆子出来...”
　　老婆子？
　　传讯的银甲侍卫微微一愣...教廷深处除了教皇大人，还住着其他人吗？
　　里面的...老婆子...
　　卡罗西斯却是再次愣住，身为大神官的他，当然知道，除了教皇...还有谁住在教廷的最深处。
　　“您...您要叫凯米雅大人..吗？”
　　凯米雅.莱特巴依。
　　这是一位传奇人物...
　　或许光说全名几乎没人会第一时间想到什么，但这个女人之所以能跟教皇一样，住在莱特巴依教廷的最深处...也是最接近女神的位置...
　　是因为她的身份和功绩...
　　这位老人，出生在第三纪元末尾，距离如今已经是上千年之久...
　　而她的功绩，便是身为圣骑士，曾经与第六勇者【田中悠人】并肩作战，随后斩杀了最后一位魔王，奠定了人类统治大陆的第一步。
　　但已经上千岁的老者，显然已经有些油尽灯枯，这么多年来，她一直待在教廷后的小房子里，过着清心寡欲的生活...
　　比起震慑一方的传奇，倒更像是教国的吉祥物。
　　“有这个必要吗...”
　　看着教皇冕下渐渐走远的身影，卡罗西斯挠了挠脑袋..
　　也不知道那位活着的传奇，能不能经得起这种折腾啊...
　　——————
　　与此同时...
　　学院区，郊外侧面，空地之上。
　　“嗯...你找的这块地方还不错嘛...”
　　罗莉双手环胸，看着面前的这一片空地点了点头...
　　“这里本来是要建新的导师公寓，但因为大部分的导师都在卡尔托纳有固定房产，习惯下课之后直接回家..所以这里的宿舍就并没有搭建，又没什么特殊的项目可以扩充，便一直闲置下来了。”
　　道尔奎莉一边说着，那双漆黑深邃的双眼一边看向了罗莉的方向...
　　“主要是这个地方，距离那条河很远。”
　　“嗯...”
　　罗莉也点点头，却是忽然感觉到了一阵阵怪异的视线...
　　侧头才发现，道尔奎莉这家伙...居然在直勾勾的盯着自己看...
　　“你..看什么啊？”
　　四目相对的瞬间，罗莉感觉一阵的莫名其妙...
　　“不，没什么，就是感觉...”
　　稍微...有些嫉妒你。
　　“...你的眼圈怎么那么黑？”
　　“唔..咳咳，睡得不是很好。”
　　罗莉微微偏头...
　　因为昨晚做了些尝试，一夜没睡啊...
　　“嘛，你不是要训练她吗，就一直让她在哪里蹲下起身吗？”
　　道尔奎莉看罗莉并不想说这件事，便指了指前方正在不停深蹲的奥尔娜，随口问道。
　　这样的训练...真的有效果吗？
　　“哼，虽然忘记是哪里听到的了...但俯卧撑100个，仰卧起坐100个，蹲起100个，然后跑步10千米..”
　　罗莉一只手仍然环胸，另一只手抬起，伸出四根手指...
　　自己是在哪里听到的这种锻炼方法的来着...有些...忘记了...
　　“不过也差不多了...”
　　这样说着，魔神大人缓缓的睁开了双眼...
　　此时她并没有将001带在脸上...但那双眼睛之中，却是已经没有了满溢的神光...
　　并不是罗莉现在的身体内没有信仰之力了...
　　而是在克里克希尔话语的点拨中...
　　少女找到了一些门道...
　　神，便要以神的想法来思考问题。
　　而自己一直都是在以人类的态度对待神的力量，这样做的确是有些愚蠢...
　　所以...她便在昨晚睡觉之前，再次进入了那个所谓的“意志神国”之中，用“神国”中的权能，尝试改变自己体内的信仰之力...
　　最好将它变成和魔力一样的东西...
　　不过...这一尝试显然并不简单...
　　虽然转化过程相当的顺利，不过转化出的魔力有时太强，只要接触空气就马上爆炸...
　　有时太弱，软绵绵的漂浮在空中，像是棉花...
　　折腾了半个晚上，罗莉也没得到自己想要的...
No.67：公主殿下的特训
苦恼之间，罗莉却是忽然想到了一件事情...
　　那就是土著神，为什么能将自己的神力收放自如呢？
　　这种神祇也是有人信仰的，只不过起点较低，并且大多数都是顺应大陆意志所诞生的幸运儿，所以无法朝着更加深远的无尽宇宙探索...
　　相对的，大陆给予了它们就算长久使用神力..也不会被排斥的特权...
　　但..那时候的罗莉一边琢磨着，脑内一边回想自己见过的土著神。
　　似乎...只有那个不知道哪里冒出来的会吹暴风雪的家伙...
　　如果模拟她的能量输出...实话说，有些不现实...
　　不过如果单纯是将这些信仰之力降上一级的话...罗莉还是可以做到的...
　　想到就做，为了试验这个猜想，少女甚至退出了自己的意识神国，在现实开始了自己的实验。
　　而这次的实验结果，却是相当的成功！
　　神力在少女的体内，所以还是能够随意变换，甚至改变其中的规则...
　　被降下一级的神力，则是变得相当凝实，并且不会外泄，能够运用的力量...和普通的魔力，大概是1：1000的程度...
　　怪不得土著神被称为大陆的自然神祇...
　　这种强度的“魔力”，作为顶点是绰绰有余了啊...
　　罗莉一边想着，一边调动身体里的“魔力”...或者说，火焰神力...
　　咔咔咔...
　　一小撮神力汇入下方的土地，让她身前的地面一点点升高的同时...也开始发红冒烟...
　　“这是？”
　　感受到一股强大的热流席卷了整个场地，有着冰属性亲和的三小姐不舒服的皱了皱眉，往后退了两步...
　　咔咔咔...
　　而那被烧红的土包却是没有因为道尔奎莉的皱眉而停止“生长”...
　　半米...一米..两米...
　　咔咔咔...
　　下一秒，一个身高两米多，全部由燃烧着的土和石头组成的火元素精灵，站在了两位少女的面前...
　　“你..不是没有魔力亲和吗？！”
　　道尔奎莉有些惊讶的看着前方的火元素精灵...
　　这是...
　　火土双亲和？
　　“嗯...嘛~魔钢七星...应该差不多了吧？”
　　罗莉稍微想了想，并不知道怎么回复道尔奎莉刚刚的询问，索性当做没听见...
　　“莉莉！？你...干什么...”
　　而奥尔娜那边，显然也注意到了这个像是魔导巨像一般的大块头，那东西身上散发出的热度和气势，让十七公主殿下缩了缩脖子...
　　“干什么？当然是实战啊...”
　　罗莉理所当然的说着，便举起纤细的手指，啪！的打了一声响指...
　　碰！碰！
　　魔导巨像一般的火元素精灵大跨步的朝着奥尔娜的方向冲锋而去！那样子就像是一只发狂的蹄兽！
　　“额？！”
　　少女侧身闪躲，在两方交错的瞬间，一拳打在了火元素的肩膀上！
　　碰！！
　　终究这东西还是现场泥土的造物...自己这一拳应该能...
　　呼——！
　　但还不等奥尔娜考虑清楚，顶着被烫伤的风险一拳轰掉了火元素的半个肩膀是亏是赚，带着炙热烈风的重锤就让她猛然回过神来！
　　这么长时间在梦境中锻炼的反应速度终于得到了有效的利用，让她能以毫厘只差躲过攻城锤一般的手臂，再顺势一脚踢出！
　　碰！！
　　这一下直接踢爆了面前这家伙的土壳脑袋！但奥尔娜的鞋底却也直接烧了起来...
　　“唔？！”
　　她赶紧收回脚，在地上踩了踩...
　　这东西虽然看着吓人..但却也有些中看不中用呢...
　　终究还是土做的，简直太...
　　“奥尔娜！！别分神！！”
　　也就在少女想到这里的同时，出乎预料的一击，伴随着道尔奎莉有些焦急的呐喊再次袭来！
　　...脆弱..了？！
　　碰！！
　　还是那攻城锤一般的巨臂，一拳“撞”在了奥尔娜的小腹之上！
　　“咳！！”
　　这一下挨的结结实实，让少女直接倒飞了出去...
　　“罗莉！”
　　道尔奎莉皱眉侧头，却是看到了罗莉满不在乎的表情。
　　“她想变强的话，这便是必须要承受的...”
　　魔神大人不等三小姐质问自己，便淡淡的说道。
　　很久以前，奥尔娜就和罗莉进行过对练...
　　那时的罗莉会将自己心爱的家伙摔成滚地葫芦，之后虽然会心疼...
　　但现在也一样。
　　“不要小看每一个敌人，就算是看上去已经快死了的...这一点对于奥尔娜这种性格的大笨蛋很重要...”
　　一边说着，她一边看向身旁抿着嘴的道尔奎莉...
　　“放心，我下手也是有分寸的，与其在这里瞎担心，不如想想，回去给这个大笨蛋做点什么，好好补一补...”
　　呼呼呼...
　　而另一边，奥尔娜在空中翻了一圈，才落在地上，勉强稳住身形...
　　刚刚那一击虽然看上去重，而且确确实实也很痛...
　　但却是没对自己的骨头和内脏造成什么伤害。
　　奥尔娜也知道，这是罗莉手下留情了...
　　不然就刚刚那一击绝对能击碎她的肋骨，这足以让自己的战斗力直接跌落四成以上...
　　甚至恶性循环，形成必死的局面。
　　但...
　　“我明明已经...击溃那家伙..了...”
　　少女缓缓抬头，却是看到了刚刚..被自己击溃的大家伙...居然...蜕壳了！？
　　刚刚被自己击碎的部分并不是幻觉，现实中也的的确确是击溃了...
　　但...本来应该空无一物的地方，居然被炽烈的火焰完全代替...这东西从一个燃烧着的土人，变成了半土半火的元素怪物...
　　呼——！
　　那还在剧烈燃烧的火焰脑袋似乎对自己发出了一声咆哮！随后冲车一般再次朝着自己撞来！
　　碰碰碰！！
　　不能和这家伙硬碰硬了...互换伤害自己也是吃亏的...
　　少女这样想着四下张望了一瞬，便朝着侧面的..一颗大树的前面跑去！
　　碰碰——！
　　火元素直接冲撞而来！但决定了不硬碰硬的奥尔娜却是丝毫不闪不避！只是站在原地...
　　而在观战的道尔奎莉心中捏了一把冷汗的瞬间...
　　火元素也与奥尔娜撞在了一起！
　　呼...
　　火星四溅之间！少女的身体却是在被冲撞的一瞬间化作了幽蓝的火焰，盘旋着“爬”上了身后的树木...
　　碰！！
　　奥尔娜跑掉了，火元素的这一下，便撞在了她身后的树上！
　　吱咯...咔咔咔...
　　两人合抱的大树在下一秒朝着后面倒塌而去...
　　而公主殿下的身影，却是也出现在了正在倒下的树顶...
　　“刚刚距离这么近...”
　　奥尔娜虽然在逃，但眼睛还是一刻不停的看着下方的火元素，嘴里自言自语着..
　　“我明确的看到了...核心..就在那里！！”
　　咔吧！她左手朝着侧面一抓！一根尖锐的树枝被她折断，随后燃烧起冰冷的魂火！
　　“就是这里！”
　　咻——！
　　魂火标枪飞射！直接穿透了火焰元素的身体！
　　随后噗！的扎在了地上...
No.68：极北之地的冰海
咔吧...
　　被“长矛”贯穿的地方，一块被灼烧到近乎透明的结晶直接粉碎...
　　哗啦啦...
　　而下一秒，本来还在“咆哮”的火元素瞬间熄灭，身上剩下的“土壳”也尽数掉落在地，散发出一阵焦黑的青烟...
　　“干得好。”
　　道尔奎莉虽然还是没什么表情，但看那微微收缩的瞳孔，还有下意识的点头，就知道了这个少女在看到奥尔娜胜利的一瞬间，有多么激动了...
　　“嗯..的确不错。”
　　罗莉也是微微翘起嘴角，虽然只是魔钢级的火元素，但这种召唤出的元素体正面作战能力，本身就比同样等级的人类要强悍...
　　毕竟元素生物有着无视痛觉这样的强大优势，就算是受到重创，战斗力也不会降低。
　　“虽然有几处小瑕疵，但还是在几分钟之内就击溃了...不错，但是...”
　　少女的双眼中再次闪耀出淡淡的光晕...
　　而这次...她的面前，却是出现了两处鼓起的红色小包...
　　“...”
　　道尔奎莉看着再次渐渐站起身的两个火元素精灵，一时间有些沉默...
　　现在比起心疼奥尔娜，三小姐更想知道，罗莉..到底是个什么怪物...
　　能召唤出一只这样的火元素精灵，在她们这个年纪，就已经很恐怖了，但现在这家伙可是连续召唤了三只...却是脸不红气不喘...
　　完全一副游刃有余的样子...
　　她到底有多少魔力..可以这样任她挥霍啊...
　　以前她以为奥尔娜那家伙的强度就够变态了，但想不到，自己身边站着的这位“情敌小姐”...
　　居然比十七公主殿下，显得还要可怕...
　　“莉...莉莉..稍微等一下啊...”
　　而看着面前，两只逐渐成型，并且已经有冲过来趋势的火焰元素，奥尔娜的脸一下子就白了...刚刚摆出的帅气姿势也瞬间变得有些不知所措...
　　“所谓的实战，就是打到你不能打为止...敌人可不会给你中场休息时间！”
　　罗莉一边说着，前方的两只元素生物已经脚踏着地面...
　　轰！的一声，朝着前方十七公主殿下冲去！
　　“唔？！莉莉——！！”
　　——————
　　与此同时...
　　北地边境。
　　这是大陆的最北面，被称为“冰海”。
　　其实有传言，说冰海的另一面，可能是除了奥兰蒂尼以外的..其他大陆...
　　不过...大多数的人都认为这是谣言，毕竟没有人类亲自看过，所谓的冰海中...到底是什么样子的。
　　这些传言也大多数是从一些大嘴巴的吟游诗人口中杜撰，和天马行空的想象。
　　毕竟，这些喜欢造谣的家伙不可能会，也根本无法穿越这片偶尔会有白龙嘶吼的雪峰...
　　如果说哪里最有可能存在着成气候的魔物集团，那么冰海之中...绝对可以排到大陆的前三名。
　　但...
　　咯吱..咯吱...
　　就是这样的一片人类禁区中...却是有着一个小小的，穿着白袍的身影，顶着漫天的风雪，一步步的前进着...
　　虽然在这里，无时无刻都在吹着的暴风雪，衬托的这个白袍身影，显得无比脆弱...似乎随时都可能被狂风卷走...
　　不过只要是能在这种情况下保持冷静的职业者都不难发现...
　　这个看上去无比娇小的家伙身周...似乎萦绕着一层淡淡的金色光点，几乎没有风雪可以透过这些光点，吹拂到她的身上...
　　她居然能...免疫这样风雪的侵袭？
　　当然，就算是能够无惧寒冰，在这里也只是最基础的生存条件...
　　“he..”
　　“吼...”
　　“嗷呜——！”
　　咯吱咯吱...
　　渗人的狼嚎声，伴随着脚掌踩在地面时发出的咯吱声..
　　但凡听到的人，都会感觉到一阵的头皮发麻。
　　随着这些声音而来的..是树林中，那已经围成了一圈的幽绿色眼睛..
　　踏踏...
　　而行走中的少女，看着前方的狼群，也不知道是被逼无奈，还是被吓的愣住...
　　就那么直挺挺的站在了原地。
　　“he...吼...”
　　而树丛中，一只就算是四足，从正面看，也有一米高的长毛巨狼呲着尖锐的牙齿，从树丛中走出...
　　它的身周似乎有无数冰屑环绕，显然...这是一只强大的魔物...
　　“好久不见...”
　　这个娇小的身影开口，似乎是在对巨狼说话，又似乎是在自言自语...
　　而面前的巨狼似乎根本听不懂通用语，只是龇牙，朝着面前的家伙漏出了雪白尖锐的牙齿，四肢弓起，似乎下一秒就要跨步向前，咬住这家伙的脖子...
　　但下一秒...
　　呼！！
　　“吼——！！”
　　伴随着一声震慑内心的龙吼，恐怖的飓风卷起大片的雪花和碎冰...能将黄金级冒险者压死的威压直接填满了这片区域...
　　“嗷嗷...”
　　“嗷嗷嗷..”
　　狼群惊恐的悲鸣着，却是根本不敢逃离，全部夹着尾巴趴在原地...
　　“遮遮掩掩！故作姿态！”
　　极其威严，如同女王的声音从斜上方传来，同时银色的魔法阵从娇小少女的脚下升起...
　　这似乎...是个传送法术。
　　呼...
　　下一秒，白袍少女出现在了一座奢华的水晶宫殿中...
　　这里几近透明，也相当冰冷，可以说，视力没有过特殊强化的家伙，根本无法在这里站稳，或者找到能扶着的墙壁...
　　宫殿的两边，还站着十几只手持武器，面漏凶光的白狼人，似乎是护卫一般的人物。
　　而宫殿的尽头..两条鳞甲整齐的漂亮银龙趴在一名看上去像是银发精灵的高挑女性脚边...
　　呼...
　　不过在白袍少女被传送过来的瞬间，它们便睁开双眼，看向了这位“客人”的方向。
　　“人类的那一套，你倒是学了个七七八八啊...该说你不愧是游历天使吗？”
　　这个有着尖尖的耳朵，看上去像是精灵的女性精致的双眸微微眯起，其中似乎带着丝丝危险的光芒...
　　她双腿缓缓交叠，只是脚踝上缠了几串珍珠的赤足在空中轻荡...
　　“...菲尼萨洱，你这个缩头乌龟...在那场战争后...既然选择了帮助人类，为什么还敢来到...我的领地？”
　　“额..呵呵...”
　　权天使小姐抬起脑袋，漏出了那双外眼角有些下垂的淡金色双眸...似乎...
　　很尴尬，又很无奈的笑了笑...
　　“对于这件事...我记得自己已经跟你道过歉了~迦提亚图莎...需要..我再说一次吗？”
　　“呵..呵呵..你还是没变...”
　　银色的“精灵”先是一愣，随后笑着摇了摇头，但眼中的敌意倒是渐渐的消失，转而被疑惑取代...
　　“所以...你来这里，是什么意思？为了再和我道歉？还是说你终于..同意和我交佩了？”
No.69：北风之王与游历天使
“咳咳..饶了我吧~迦提亚图莎...”
　　对于这名“银发精灵”大胆的求爱，菲尼普洱显得有些无奈，但应对的却也是相当淡定...
　　显然，这位权天使并不是第一次被她如此追求了...
　　“呵，既然不是为了这件事...”
　　“精灵”似乎一瞬间就对菲尼萨洱失去了兴趣，斜斜的躺在了身后的王座之上，瞳孔里的那双竖瞳中，似乎满是不耐烦...
　　“..那我们似乎没什么好聊的了~在我发火之前，滚吧~”
　　一边说着，她一边赶苍蝇般挥了挥手...
　　“你..还真是绝情啊。”
　　菲尼普洱既然特意跑了这一趟，自然不会那么轻易的就离开...
　　她闭了闭眼，再次睁开的时候，却是换上了另一幅郑重的神情。
　　“北风之王.银龙之母，迪提亚图莎.奈慕瑞斯.永霜...我以战友的名义，请求你再次出手，跟我们一起..拯救这片大陆。”
　　而听着权天使的诉求...
　　面前被叫做北风之王的女人，却是忽然陷入了沉默...
　　同时，那种危险的气息..又再次回到了她的双眸之中。
　　“再次出手？战友？呵呵哈哈哈..真是..可笑至极啊...天使不都应该是圣洁，光明，并且具有廉耻之心的吗？”
　　迦提亚图莎的身体微微前倾，脸上虽然在笑，但却是相当不屑的冷笑...
　　“呵~上次你和我说这句话的时候...我记得是第三纪元中期吧？”
　　“而在哪之后，我为了你所说的拯救大陆...与人类的勇者联手，带领着我麾下的族裔，与魔族对抗...”
　　一边说着，迦提亚图莎似乎又回到了那波澜壮阔的第三纪元...
　　面对着无数的魔族，发出震慑万物的咆哮和足以毁灭一切的魔法...
　　无比美丽的高挑精灵站起身形，双眼的侧面，渐渐浮现出细密的银色鳞片...
　　啪..啪...
　　她站起身，白皙的赤足踏在水晶地面之上..渐渐，化作银白色的爪子...
　　“那时候，我真的对人类...甚至其他下等种有了其他的改观，作为友军，就算是我也不得不承认，他们很可靠...”
　　呼...
　　随着靠近菲尼普洱，这位北风之王的身形逐渐放大...
　　“但在击溃魔王之后，在我们胜利的时候！你和你的人类伙伴...是怎么对我们的？不说五色龙那些贪得无厌的恶种...兽人，亚人，精灵...”
　　银色的光芒闪动之间，巨大的银色眼珠直直的注视着面前的游历天使...
　　“还有我的孩子们，她们只是想享受胜利后应有的果实...她们..错了吗！？”
　　冰冷的龙之气息让菲尼普洱微微抿起嘴，缓缓的抬头...
　　她面前的，是一条如同梦境中才会出现的，几乎符合所有活着生物审美观的巨大银龙...
　　纤细的流线型身体，银色的双翼末端如同飘动的彩色光带，长尾如同星光一直延伸入虚空之中...
　　这便是银龙之母的本体，所有龙类生物的冲动对象，无比华丽的北风之王。
　　“我...很抱歉...”
　　面对着她的质问，菲尼普洱也只能无力的低头...闷闷的说着...
　　“抱歉？呵呵...你说你很抱歉？！”
　　呼！！
　　轰隆——！！
　　如海的龙威直接倾泻在这位权天使的身上...让她脚下的地面瞬间凹陷，整个人的身形也有些佝偻...
　　“吼...”
　　而此时，宫殿中护卫的白狼人早就被驱散，除了北风之王，就只剩下另外两条刚刚趴在迦提亚图莎脚边的“小”银龙，正发出威胁一般的低吼...
　　“那是诸神..也是大陆意志的决定...我只是侍奉女神的天使...”
　　呼...
　　但在这能将传奇级强者活活压成肉酱的龙威中，菲尼普洱却是缓缓直起身...
　　她的身周在刹那之间，浮现出无数的光点，白色的长袍似乎在这一刻被无形的力量撕碎...
　　呼！
　　一对洁白的，翼展接近两米半的巨大翅膀完全展开...伴随着无尽的圣光，和空中自动浮现的光羽...
　　瞬间，这位刚刚还不太靠谱的天使小姐周身显得无比圣洁，不可侵犯。
　　而这种气势让这位游历天使..甚至可以在北风之王的威压之下，抬起脑袋...
　　其实一般的天使，就算是四翼能天使或力天使，都无法在下界发挥这样的力量。
　　但菲尼普洱，这位二翼权天使，却是可以在奥兰蒂尼大陆之上，发挥本体近乎全部的实力...
　　这是因为从第三纪元开始，这位天使就来到了这片大陆。
　　千年来，无数岁月之中，她与这片大陆互相磨合之间，已经完全被位面意志所承认...
　　比起上界生物，现在的菲尼普洱，更像是奥兰蒂尼本土的神话生物...
　　“所以我能跟你说的...也只有抱歉。”
　　虽然这么说着，但菲尼普洱淡金色的双眼中还是带着惭愧。
　　万物之灵...也就是人类统治大陆，是大势所趋，他们的寿命比起长生种虽然不值一提，同等级之间也完全不如魔物...
　　但一名人类成长起来，就算是天赋一般的，也只需要二十，三十年，甚至更短...
　　而长生种想成长起来，尤其是进入黄金级以后，就只能不断的磨时间，就算是修炼，也无法达到人类的那种飞跃一般的进阶速度。
　　所以...其种群中强大的天赋，和聪明的头脑，加上明确的信仰和诸神的眷顾...给这些短命种的胜利，奠定了坚实的基础。
　　不过就算是这样，也改变不了自己在战争之后毫不作为的事实。
　　她只是..隐约的得到了世界意志的嘱咐...
　　这种奇妙的意识似乎在告诉菲尼普洱，不要干涉大陆的发展进程，这一切看上去像是人类捡了便宜，但在那一刻，游历天使便了解了...
　　比起运气，人类统治大陆这件事，更像是必然...
　　但...
　　自己在那次当了“缩头乌龟”也是..不可否认的。
　　“但..这次不一样...迦提亚图莎...相信我，这次的灾厄，甚至远在第三纪元的魔王之上...”
　　天使向前一步，眼神中除了惭愧，还多了些焦急。
　　“现在正是放下过去的成见，一心对抗外敌的时候...”
　　“因为如果不加以阻止，我们...或者说这片大陆，只会陷入无尽的烈火与哀嚎之中！”
　　听着面前菲尼普洱的话，银龙之母似乎也陷入了沉思...
　　其实强大如她，也能感受到，这种“山雨欲来风满楼”的紧迫感..
　　但避世，并且对人类彻底失望的北风之王，并不想与那些奸诈，并且喜欢向着自己人挥下屠刀的人类为伍...
　　“现在说这些还太早了！天使...”
　　银龙昂起头颅，俯视下方的菲尼普洱，显得无比优雅...
　　“但..我承认，你说的没错...”
No.70：银龙之母的条件
“那么...”
　　菲尼普洱神色一喜，看着迦提亚图莎终于将自己的话听进去了，马上就想再说些什么...
　　“但这次想让极北之地出手，需要条件...”
　　银龙之母还不等游历天使说什么，便抢在她的前面说道...
　　条件...
　　菲尼普洱点点头，随后安静的站在原地，准备听听这位强大的北风之王，到底有什么特殊的条件。
　　“第一...我可以出手，但却是为了大陆，为了我们自己...并不是为了人类...所以我并不会保护人类。”
　　她一边说着，身形一边缩小，在几秒钟的时间内，便从华丽的银龙形态，转变回了一开始菲尼普洱所看见的，银发精灵形态。
　　而这位北风之王一开口，就是和人类划清了界限。
　　事到如今，除非这次的灾厄能将人类上层的顶尖强者消灭80%以上，不然...其他生物就是没有任何机会撼动人类的地位，更别说重新划分大陆了..
　　可以看出，迦提亚图莎对于人类已经彻底失望了，如果不是迫不得已，就算身为善龙的银龙之母，也不想站在“万物之灵”这些混沌的家伙一方。
　　“其次，除了极北之地，我还要看到矮人，兽人，精灵，以及其他善良，中立阵营的生物参加这次的保卫战。”
　　高挑的精灵少女双手环胸，一副不情愿的样子..
　　“虽然我不想人类站在我的身后，但光凭我们极北之地和人类...恐怕无法对抗你说的灾厄吧？我希望身后也能有值得信赖的援军...”
　　安静的听北风之王说完，游历天使也点了点头。
　　“好，我会去寻找其他援军的..而且会尽量...将你们和人类的军队分开。”
　　其实她还想说...
　　人类之中..也有许多好人的..
　　在这千年的游历中，菲尼普洱踏遍了大陆的很多地方...
　　也见到了很多..不一样的东西...
　　有无视种族会收留小亚人的孤儿院...
　　有帮助精灵一起反抗奴隶贩子的年轻冒险者...
　　也有被独角兽选中，于月下驰骋星空的农家少女...
　　人类...是很奇妙的，无法用基础认知判定的生物。
　　但..
　　看着迦提亚图莎那双冰冷的银色眼眸...菲尼普洱还是轻轻的叹了口气。
　　终究还是...算了。
　　“还有，最后一个条件。”
　　一边说着，北风之王一边伸出手，将天使的下巴轻轻挑起...
　　“跟我交佩...”
　　呼..迦提亚图莎的身体微微前倾，缓缓靠近面前天使的脸颊...
　　带着些冰冷的气息，似乎环绕着菲尼普洱的脖颈..一路向下...
　　“如果是你的话..我们的孩子..一定会是大陆上最强的生物...”
　　“唔..这..这一点..请恕我拒绝...不过除了这件事，其他的什么事情我的能答应！额..考虑一下...？”
　　天使小姐拨浪鼓似的摇头，眼神中满是无奈...
　　“腼腆吗？嗯...我懂，人形生物都有这种毛病..”
　　面前的北风之王点了点头，随后皱眉摸了摸自己的下巴...
　　腼腆...
　　“额..呵呵...”
　　正常人都不会同意吧？这种要求...
　　“那么，换一种说法，以人类的说法就是..做我的..配偶？”
　　“咳咳，我跟倾向于...恋人这种说法...”
　　“这么说你同意了？”
　　“我...”
　　两个雌性生物四目相对，一个充满热切，一个满是无奈...
　　而被迦提亚图莎这样盯着的天使小姐，罕见的红了红脸..随后刚刚张开嘴...
　　“你说的，剩下的事情都可以考虑吧？难道是说谎？你又欺骗我？”
　　“你...和这个其实...关系不大...”
　　天使小姐侧过头，有些羞涩的挠了挠脸...
　　自己就这样一个人旅行了上千年，从来没有想过有朝一日找一个伴侣之类的事情...
　　而且以她这种性格，就算是真的有了伴侣，那家伙也不会幸福吧？
　　但..前有自己刚刚说过的话...后面还有这家伙那双热切而充满欲望的眼神...
　　“你..要不要再考虑一下？我这个天使...其实还是有很多缺点的...”
　　菲尼普洱尽量无视迦提亚图莎的那双眼眸，但声音却是低了几个度的说道...
　　“不需要考虑了，你的血脉是最纯正的，我已经能想象到天使银龙的样子了~”
　　北风之王微微一笑...
　　“或许..我们的孩子可以成为拯救这块大陆的关键呢~”
　　唔...
　　这家伙真是...
　　龙类的生长周期多长..她到底这不知道啊...
　　是老糊涂了吗...
　　“但..但...”
　　“好！那什么时候可以产卵？还是...直接生出来？这么想想..我还没和天使...”
　　哈？！
　　怎么有这样的人啊...
　　天使小姐红着脸，这样想着...随后只能我无奈的叹了口气...
　　“所谓的恋爱啊...并不是...并不是直接就...”
　　踏遍各地，见过形形色色恋人的天使小姐开始给皱眉给面前的北风之王科普起了...
　　真正的恋爱观...
　　但迦提亚图莎却是听的心不在焉，只是双手环胸，打量着面前天使的全身...
　　孩子出生的话..希望能是条雌性呢，不过翅膀上有羽毛会不会很怪？
　　“这..这样...你先领悟一下正确恋人的真谛！我...我先去联系其他援军了，等危机解除...咱们...咱们...再说！！”
　　几千岁的游历天使小姐红着脸，直接后退两步，羽翼震动之间，直接化作了一道金色的流光，朝着宫殿外面飞射而去...
　　虽然她这种年纪，在天使中也算是刚刚成年了，却是从来没有经历过...被人如此热烈的表白...
　　不...或者说她也被人类表白过，但那些在她的眼里，就像是一个个婴儿...
　　但银龙之母不一样，这家伙甚至比自己的还要年长...
　　只不过...
　　她的子嗣可能比较多？还有她以前的配偶都去哪了？
　　那么自己如果真的跟那家伙在一起，是不是..就会在名义上..多了许多孩子啊？！
　　想到这里，少女猛然回神，然后赶紧摇了摇头...
　　自己..自己到底在想些什么啊...
　　她瞬间羞涩的清空了自己脑内的思想，却是完全忘记了，还有一件重要的事情没有问...
　　咻...
　　而看着瞬间消失无踪的游历天使小姐，迦提亚图莎伸出舌头，舔了舔自己的嘴唇...
　　漏出了一副势在必得的样子...
　　踏踏...
　　“母亲...”
　　而身后，两头体型稍小的青年银龙走了过来，两双银色的竖瞳看着迦提亚图莎...
　　清晰的龙语从左边的银龙嘴里传出...
　　“我们...真的要加入这场战争吗？”
　　它银色双眸中没有正常善良银龙该有的担忧，甚至有些兴奋的味道，似乎想要快点参加战斗...
　　“唔..母亲...我...我能不能...留下..看家...？”
　　而右边的小银龙则是缩了缩脖子，有些畏惧的说道。
　　“你们刚刚也听到了吧？”
　　面对自己的孩子，这位银龙之母的声音还是相当柔和的...
　　“这是关乎大陆的战争，去通知挥下的氏族吧，我们可能要流点血了...”
No.71：忘记的事情与可怜的公主
呼呼...
　　而看着自己的两个孩子展开双翼，飞向远方，迦提亚图莎却是微微的挑了挑眉...
　　“怎么？在孩子们的面前不好意思答应我...而现在改变心思了吗？”
　　北风之王歪了歪脑袋，看向身后，那个正有些别扭的抿着嘴，眼神到处乱飘，不复刚刚气势的天使小姐...
　　“我...啧，我只是有件事情忘记问你了..”
　　菲尼普洱深呼吸一口气，尽量让自己不要被这家伙的话所影响...
　　“忘记的事情？呵...你也意外的有可爱的一面啊...说吧~什么事情？”
　　银色精灵少女挑了挑眉，双手环胸的靠在了宫殿旁边的水晶柱子上...
　　这里似乎是一处极高的山腰之上，而北风之王的宫殿，好似是掏空了整个山脉铸造而成的...
　　呼——！
　　外面的寒风灌进宫殿内，吹拂在“精灵”那细嫩白皙的皮肤上...
　　但这位“精灵”...却是漏出了一脸享受的表情，好像这吹来的不是刀子割肉一般的寒风，而是温暖和煦的春风。
　　“我想问的是...奥兰蒂尼极冰的主宰，北地之主...如今的位置。”
　　而听到了这个名字，这位银龙之母也是微微皱起了眉头...
　　没错..如果控制着冰海内，大部分氏族的领主银龙，迦提亚图莎可以被称作【北风之王】，那么比起人类，菲尼普洱要找的这位存在，真的可以被称为北地之主。
　　因为那是一位，在奥兰蒂尼可以被称作神祇的存在...
　　“北地之主...吗？你找它？那家伙可能根本没法沟通...我劝你还是...”
　　刚刚说道这里的迦提亚图莎，却是看到了这位游历天使那种..坚定的眼神..
　　“呼...看来怎么劝你也没用了...”
　　银龙耸耸肩，指了指南方...
　　“如果想找那家伙，去白色深渊看看吧...啊，我忘了，也就是那些人类所说的【纯白冰峡】...那群家伙居然还将那边划做了自己的领地...真是有够好笑...”
　　一边说着，银龙之母漏出了一个相当嘲讽的笑容，随后看向菲尼普洱...
　　“而且我并不了解那家伙，只知道它的身周的冰霜，甚至能够冻结我的吐息...上次见面我记得是...”
　　她摸了摸下巴..
　　“大概...两千多年前？”
　　呼..好吧，起码知道了个大致的位置...
　　“多谢...”
　　游历天使点点头，还不等北风之王说出第二句话，便再次化作一道金色的流光，消失在了她的面前...
　　“诶...唉~”
　　迦提亚图莎显然还想说些什么，但看着远去的流光，却只能是轻轻叹气...
　　人型生物什么的，真是好难搞定啊...
　　话说...她刚刚说的恋爱..到底是什么意思？
　　不恋爱就没法产卵吗？
　　是某种...魔法？
　　——————
　　而比起那边的紧锣密鼓...
　　卡尔托纳，学院区，19号楼103房间内...
　　咔嚓...
　　随着一声轻响，房门被缓缓的打开...
　　身穿纯白色长裙晚礼服的少女，红着脸，从门内缓缓走出...
　　她有些别扭的扫视周围，又看了看前方，沙发上坐着的三位少女...
　　真是的，这两个电灯泡在这里凑什么热闹...早点去睡觉不好嘛..
　　一边这样想着，罗莉抿了抿嘴，随后原地转了一圈...
　　“怎...怎么样？”
　　“莉莉真是的...太可爱了！”
　　奥尔娜看着身穿漏背白色长裙的罗莉，眼睛似乎已经直了，愣愣的无法从少女纤细娇小的身体上移开...
　　“唔...你这家伙...光天化日之下...在...在说什么啊...”
　　罗莉侧过脑袋，脸上的表情虽然还是有些别扭...但从她那双赤金色的眼睛中就能看出，这家伙现在...
　　真的...相当的高兴。
　　“嗯...不得不说，的确很可爱，不过现在真名看的话...有些太腼腆了？”
　　安的双脚搭在面前的茶几上双手抱着后脑，中肯的评价道。
　　“嗯。”
　　而道尔奎莉却是根本没看罗莉，只是轻轻的嗯了一声，便将目光转向奥尔娜..
　　“你的礼服呢？”
　　“我的？额...好像在房间里...”
　　“穿出来看看吧，我想看。”
　　她温柔的笑着，摸了摸奥尔娜的脑袋...
　　“喂！你这家伙！”
　　踏！
　　罗莉上前一步，伸手就想要将道尔奎莉的左手挥开，却是被黑发少女提前闪躲...挥了个空。
　　不过虽然这一击没打到三小姐，但显然少女的侧重点并不在此，她的另只手也没有闲着...伸手一捞，直接将十七公主的脑袋抱进了怀里...
　　随后双眼瞪着道尔奎莉，开始了自己的宣誓主权...
　　“莉..莉莉？！太近了...我...唔...”
　　而刚刚反应过来的奥尔娜感受着少女脖颈往下的柔软和芳香...
　　那一刻...她的心中居然出现了一个想法...
　　莉莉虽然有些小..但...真的是好软啊...
　　一瞬间...
　　噗嗤...
　　“唔？”
　　本来还在耀武扬威的罗莉微微一愣，随后低头，看向了自己的胸口...
　　那里..居然多出了一片新鲜的血液...
　　“诶...大..大笨蛋？”
　　罗莉将奥尔娜从自己的怀里拽了出来，却是看到了少女正一脸血的，在傻笑...
　　“你...”
　　“真是的。”
　　道尔奎莉本来还想回怼罗莉两句，但却是因为这个插曲，而完全没了那种心思...
　　她伸手将奥尔娜从罗莉的怀里拉回到沙发上，让她靠在沙发的靠背上仰着头，尽量不让鼻血在往下流...
　　随后用自己的手帕轻轻的擦拭十七公主的脸颊...
　　“唔...”
　　罗莉虽然不甘心，但却没有阻止道尔奎莉的动作，只是栖身弯腰上前...
　　“这个笨蛋怎么...忽然流了这么多鼻血啊...”
　　“嗯~”
　　道尔奎莉稍微思索了一下，随后看了看罗莉染血的胸口...
　　“可能是你的胸骨太硬了吧，撞的。”
　　“哈？！”
　　唔唔唔！这只偷腥猫...
　　魔神大人有些咬牙切齿的想胖揍面前的道尔奎莉一顿，而此时躺在沙发上的奥尔娜，却是正好回过神来...
　　刚刚清醒的十七公主，先是看到了帮她擦脸的道尔奎莉，随后茫然的转头，便是看到了...
　　弯腰俯身一脸咬牙切齿的罗莉...
　　如果正常坐着的视角看，当然是没什么..但以奥尔娜这种仰着头的视角，从斜下方看..
　　而从她这个位置...却是能从罗莉的领口看到两颗染血的...
　　莉莉今天...又没穿背心呢..
　　“呵..呵呵...”
　　“大笨蛋？”
　　这家伙又在傻笑些什么啊..
　　噗嗤——！
　　鲜血如同喷泉一般，在空中划过一道弧线，也让在场的一众人瞬间愣在了原地！
　　“诶？！”
　　“这...”
　　“奥尔娜！”
No.72:103室的访客
“大..大笨蛋？”
　　罗莉措不及防的又被喷了一身的鼻血，纯白的礼服瞬间变得有些妖异...
　　“这..额呵呵...”
　　安上前两步，看着满脸微笑“逝去”的十七公主，摇头苦笑...
　　“应该是暂时失去意识了，送她回房间睡下吧。”
　　“我来！”
　　罗莉抢着，一把将已经失去意识的奥尔娜揽入怀中，随后像是生怕食物被抢走的仓鼠一般，跑进了奥尔娜的房间...
　　“唉~你先去看看十七公主~我去打水，给她擦擦脸...”
　　安一边说着，一边拍了拍道尔奎莉的肩膀...
　　“嗯。”
　　道尔奎丽点了点头，随后也跟在罗莉的身后进入了房间之内...
　　“唉~”
　　而看着三小姐的背影，安只能是默默的叹了口气...
　　自家这个闷葫芦三小姐，背后为了奥尔娜付出了什么努力也不会说，其性格更加不会使用博取同情那一套，甚至不会热情的去追求...
　　最重要的是奥尔娜...
　　似乎已经喜欢上罗莉了啊..自己是不是应该...
　　兀自摇了摇头...
　　算了，这种情感上的事情，自己这种局外人还是不要说什么比较好...
　　就算最后不能在一起，也能留下一段回忆不是吗~
　　这样想着，安走进了靠近门口的洗手间...
　　刚刚拿起了一个木盆...却是忽然听到了...
　　咚咚咚...
　　三声清脆的敲门声...
　　“嗯？”
　　这么晚了...谁会在这个时间来敲门呢？
　　安的双眼微微眯起，左手缓缓伸向了自己的腰间...腰包里应该有石灰和眩晕草的粉末...
　　呼...
　　少女发动了盗贼的技能，整个人就像是一道暗影，没发出任何脚步声的平移到了门口...
　　咚咚咚...
　　又是三声清脆的敲门声，不过这次...外面的人在敲了门之后，却是又开口...
　　“那个..请问安小姐..在这里吗？如果在的话请开下门，宿管看我的眼色...已经有些微妙了...”
　　听声音应该是个少年...
　　而且...似乎是个很清秀的少年...
　　这声音...
　　安微微一愣，随后终于想起这个少年是谁了...
　　咔嚓...
　　虽然知道了对方的底细，但安还是将左手放在了腰包上，随后快速的拧动门把手...
　　“啊！大姐头...你终于..唔？！”
　　外面站着的是一个身高大概一米六，有些消瘦，身穿二年级学校制服的红褐色头发少年...
　　他的表情本来有些尴尬，但在看到了安的瞬间，又变成了放松...
　　啪！呼——！
　　只见安面无表情的直接抓住了门口少年的肩膀，随后直接将这个家伙拽进了屋内...
　　碰...
　　房门被安再次关上，确认了没有异常后，才回头看向坐在地上揉着屁股的少年...
　　这家伙的名字叫卡蒙，是昨天，安在逛街的时候抓到的一个小贼...
　　虽然是二年级的学生，但这家伙却是在商业街附近小偷小摸，而且技术还算不错..
　　当然，卡蒙的的目标都是些刚刚考核结束，进入学校适应环境的新生。
　　老生他也不敢偷...而且就算是偷了，也只能得到一个身份水晶，里面的积分自己根本动不了...
　　那天安在路边观察着商业区的地形，却是意外的看到了这个小子在作案...
　　所以...
　　正义的安小姐就蹲在一边，等到他去小巷子数钱的时候，来了个黑吃黑...并且还顺利的用威逼利诱收服了这个小弟...
　　“额嘿嘿..大姐头...”
　　别看这家伙长相相当清秀，一副奶油小生的样子..却是一点都不可爱，为人圆滑，而且完全没有风骨，挨揍的时候居然还跪地求饶...
　　现在也是...漏出了一脸谄媚的样子，看上去让人讨厌...
　　“你这家伙...这么晚来找我干什么？”
　　安皱眉，双手环胸的看着缓缓起身的卡蒙...
　　其实原贴身护卫小姐并不是很讨厌这样性格的人，因为比他恶劣的人比比皆是，比起这个有好处就跟着自己的真小人和墙头草，还是那些纯粹的恶人和天生的变态难对付...
　　“这不是...呵呵，有新消息吗，安小姐交给我的事情，我调查过了...”
　　卡蒙缓缓靠近安的身边，轻声说道。
　　“哦？”
　　安微微挑眉，随后思考了半秒...
　　“你先在这里等着。”
　　少女一边说着，一边进入洗手间，接了一盆清水，又拿了一条毛巾...
　　“额？”
　　卡蒙愣愣的看着安端着水盆，快步走进了卧室中...
　　十几秒后才出来...
　　而跟着她出来的，还有一位身穿黑色长袍，面色冰冷的少女。
　　好一个冰山美人啊...
　　站在门口的少年舔了舔干涩的嘴唇想道...如果是长发，就更好了...
　　“介绍一下，道尔奎莉.克劳狄乌斯，克劳狄乌斯大公家的三小姐。”
　　克...克...克劳狄乌斯大公！？！
　　卡蒙先是微微一愣，随后脸色唰的一白...赶紧低下了脑袋。
　　帝国将军家的三小姐，刚刚自己居然那么看她...
　　她不会...把自己的眼睛挖出来吧？
　　“道...三小姐，这人是我无意间...”
　　“我..我是安小姐的手下！是...新收的手下！”
　　少年赶紧插嘴道！
　　他不知道道尔奎莉的性格，但看这幅面孔...应该不会好相处...
　　如果让大姐头说出自己是个小偷，而且专门偷新生，也不知道会不会被剁了喂狗...
　　道尔奎莉微微挑眉，看向安...
　　“呼...嘛，就是这么回事~”
　　安看着被吓的冷汗直流的卡蒙，不禁无奈的摇了摇头...
　　帝国的这种贵族至上主义，还真是能将普通人压成尘埃啊...
　　“嗯。”
　　道尔奎莉只是冷冷的嗯了一声，随后便坐在了一旁的沙发上。
　　而安就像是一位相当称职的侍者，站在了道尔奎莉的身后。
　　“坐。”
　　三小姐话语简短的伸手，示意卡蒙可以坐在自己的对面...
　　“额...不不不...我站着就好，我..我..我晚饭吃多了~啊哈哈哈...”
　　少年连忙摆手，随后也学着安的样子，站在了道尔奎莉面前的茶几后方。
　　“说吧，你知道些什么...”
　　安适时开口，示意紧张的少年可以说正事了...
　　卡蒙也赶紧点了点头...
　　虽然这里有美女，但公爵家的小姐，可不是他能看的，要是知道这样，这小子可能都不会选择这个时候过来...
　　“啊！对...那时候大姐头让我盯着点荣耀战团的初级成员，而正好...我的宿舍就在8号楼的309，而且隔壁308就是...”
　　少年将自己知道的都说了一遍...
　　大体就是308的二年级学生，有三个是战士系，并且都是荣耀战团的初级成员，所以卡蒙就稍微注意了一下...
　　但这一注意...
　　还真的让他听到了些...有意思的消息。
No.73：模糊的情报
学校里的学生...这些人的警惕性其实往往没有正常成年人那么高...
　　虽然遇到一些敏感的话题，会故意放小音量，或者躲到一边小声交谈...
　　但却也仅此而已。
　　这就让卡蒙有了可乘之机...
　　就在刚刚，卡蒙晚上吃完晚饭，回到宿舍的时候...忽然身为盗贼的敏锐听觉，让他听到了一些断断续续的话语...
　　“明天...新生舞会...这三个...”
　　这声音..好像是隔壁宿舍的威尔胡克...因为成绩优异，所以称为了荣耀战团的初级成员，顺便还提携了一下他的两个室友...
　　但一个宿舍是六个人住，卡蒙也大概知道，308的六个人，除了这三个战士，还有两个法师和一个艺术生...
　　似乎是个吟游诗人...
　　不想让其他室友听到？
　　刚好走到拐角的卡蒙忽然想起了安和他说的话...
　　或许能用这件事情换点好处...
　　他这样想着，却是忽然发现那边的说话声停止了，似乎...
　　嘶...
　　自己忘记放轻脚步声了，这走到一半停下的脚步声，就像是自己刻意要偷听一样啊...
　　怎么办...
　　踏踏踏...
　　而下一秒，两道脚步声从拐角处传来，而卡蒙也是急中生智的赶紧蹲下身，解开了自己的鞋带...
　　呼...
　　拐角处缓缓的走出两个人影...卡蒙表情疑惑的抬头...
　　“嗯？胡克...晚上好~”
　　“是隔壁宿舍的卡蒙...”
　　一个青年看着旁边的胡克说道...
　　“嗯..”
　　而威尔胡克看着卡蒙正在系着的鞋带，脸上的表情松了松..并没有搭卡蒙的话，眼神中满是藐视的斜了他一眼...
　　“没事就赶紧回宿舍呆着！”
　　语气就像是老师在教训学生...
　　切...不就是加入了荣耀战团吗？拽个屁啊...呸...
　　卡蒙脸上虽然带着尴尬的笑容，心里却是暗搓搓的想着...
　　不过看样子，这群家伙好像真的有什么密谋啊...
　　摸了摸下巴...卡蒙忽然想到了一个好主意...
　　他快步回到宿舍，随后来到阳台边上...
　　这里有个室友养了一盆月光草，在晚上可以散发出淡蓝色的光芒，显得很幽静...
　　他左看右看，确定没人之后，从腰包里掏出了一小撮“吸水粉”...
　　其实就是一种奇特的，类似海绵一般的植物，但却是长在河水里，吸水之后很大，但晾干之后却是很小。
　　这东西磨成的粉末，还是保留了这种特性，一般是用来清洁餐厅桌面，撒上一点，然后随便扫扫就行了...
　　卡蒙只捏出了一小撮，随后抽出腰间的小刀，在夜光草靠近根部的地方一划，再将吸水粉往上一抹...
　　仅仅五六秒夜光草就开始出现了发蔫的现象...
　　“然后...”
　　卡蒙又从包里拿出一块小型的录音水晶，埋在了夜光草的泥土下面，处理掉吸水粉残留的小水泡之后...
　　敲响了室友的房门。
　　自己刚刚已经差点搞砸过，再出去...绝对是会被怀疑...所以...
　　“谁啊？卡蒙...怎么了？”
　　室友睡眼惺忪的开门出来，而卡蒙就指了指窗台上的月光草说自己看到这株植物快要枯死了...
　　而室友一看，月光草的确有些打蔫，正有些着急，卡蒙便顺势说...
　　“会不会是月光不足啊？宿舍里的遮挡物太多了...我回来时，看走廊里的月光不错...”
　　室友便抱着那盆植物和录音水晶..便走了出去...
　　最后，的确也没受到什么怀疑，让卡蒙顺利的得到了些影像资料...
　　不过...
　　“你听过了？”
　　安从卡蒙的手中接过录音水晶，随口问道...
　　但这句话却是又让少年陷入了一阵的恐慌！
　　自己...不会被杀人灭口吧？
　　但如果说自己没听过，那怎么知道会有消息呢？漏洞太多了..吧？
　　比起欺骗一个大贵族，卡蒙觉得自己不如现在坦白比较好...
　　“是...是的，拿回来的第一时间我就听了里面的内容..但也就我自己一个人听了！！真的...”
　　“嗯...”
　　安点了点头，没再去看卡蒙那怯懦的表情，反而看向道尔奎莉...
　　“听听这些人说了什么。”
　　呼...
　　魔力缓缓灌注进入水晶之中，随后一阵阵说话声，便传入了众人的耳朵...
　　“不过...胡克，我们这样做真的...”
　　“上面给我们的任务就是这个！怎么？你不打算按照指示做事？”
　　“我...但放几个不属于学校的人进入新生舞会...要是真闹出了什么事情，负责的不还是咱们吗？”
　　“呼...风险和所得都是对等的，如果这次做好了，我们每个人都有五百积分的报酬，只是睁一只眼闭一只眼的事情！”
　　那边沉默了片刻，随后那个比较胆小的家伙轻轻的叹了口气...
　　显然，对于二年级学生来说，五百积分，还真是一个难以抗拒的数目。
　　“妈的，有些太紧张了，这种事情我还真是第一次干...”
　　“呵，习惯就好了...布罗米，那个影像水晶拿出来，我们再看看...”
　　“在这...”
　　“记住这三个人，两个女人，一个少年...”
　　两个女人..一个少年...
　　道尔奎莉微微皱眉...这群家伙想干什么？放校外人员进来？
　　而这件事...和她们有关系吗？
　　“安，调查一下这件事，舞会就在明天晚上，时间不多了。”
　　“嗯...我也正有此意，放心的交给我吧。”
　　安点了点头，随后看向前方的卡蒙..
　　“额..我..我不会说出去的！”
　　卡蒙眼神闪躲，似乎不敢看安...
　　“不不不~”
　　安笑着摇头，随后在腰包上一摸，便掏出了一块小布袋，便随手朝着卡蒙的方向扔了过去...
　　“唔？！”
　　卡蒙再怎么说也是盗贼，这种程度的反应速度还是有的，几乎是下意识的就接住了飞来的小布袋..
　　哗啦...
　　袋子落在自己手中还是有些重量的，里面似乎是某种金属...
　　“这次的好处费，也不能让你白承担风险不是...”
　　安似笑非笑的说着...
　　“这..这是我应该做的...”
　　卡蒙干笑着，却还是忍不住打开布袋，往里面看了一眼...
　　金灿灿的颜色让这个冒险者家庭出身的少年的眼睛一花...粗略估计...大概有五六个金索克...
　　自己的父母出一次任务..平均也才40银索克，这还不算装备损耗和冒险的花销...
　　“呵..呵呵呵...咳咳咳...”
　　卡蒙的脸上忍不住漏出了一个兴奋的笑容，但刚刚笑了两声却是忽然想起自己现在的处境...
　　“额..那个，三小姐阁下，大姐头...没事...我就先...”
　　吱呀...
　　但就在这时，奥尔娜房间的大门却是忽然打开...卡蒙也下意识的回头，看向发出声音的方向...
　　可就这一眼，差点让他的心脏停跳...
　　“额..额啊啊啊！！”
　　那是一个...身穿纯白色礼服的可爱少女...
　　但她现在却是满身血污，手里还端着一盆殷红的血水，上面浮着一条染血的毛巾...
　　“啊啦...有新客人？”
　　这...这是要...杀人灭口？！
No.74：舞会前夜与前线的顽石城
“对..对不起！别杀我..求求你...我...我不会说出去的...我不会...”
　　卡蒙在看到了罗莉的瞬间，显然就被吓破了胆子，整个人直接蹲了下去..
　　看样子就差往桌子底下钻了...
　　而此时的罗莉，先是满头雾水，随后脸色黑了黑...
　　自己怎么说...也算个可爱的少女吧？
　　这家伙...真是没礼貌啊...
　　咔吧吧...
　　“呵~”
　　道尔奎莉没忍住，轻笑出声，不过这种笑声让罗莉更加的恼火了！
　　双眼凶狠的瞪向了三小姐的方向...
　　而安却是没有像以前一样肆意的大小，只是走到了卡蒙的身边，蹲下身..
　　“放心...你在背叛我们之前，是不会被处理掉的~”
　　也就是说...
　　背叛了..就会...就会被处理...处理掉？
　　卡蒙马上理解了安的意思，随后颤颤巍巍的抬起脑袋，看着正在对自己微笑的安...
　　“就像刚刚录音水晶里说的【风险和所得都是对等的】，我觉得你比起那几个家伙要聪明，知道什么该干，什么不该干，也明白什么能说...”
　　啪...
　　少女拍了拍卡蒙的肩膀...
　　“什么不能说吧？”
　　“明...明白！大姐头...你...你放心，我绝对会忠心！以后..您让我干什么...我..我就干什么！”
　　少年颤抖着说道，眼神中满是畏惧和...隐隐的兴奋。
　　那是一种..极度恐惧又冷静后的兴奋...
　　其实他虽然在心中不屑过威尔胡克那帮人，但在内心深处，这个青年还是羡慕的...
　　羡慕威尔胡克的好运气，还有他的天赋，居然会被选择加入了荣耀战团。
　　那可是战士系学生...几乎最好的归宿啊...
　　不论是待遇，人脉，还是在学院里的福利...
　　可以说都是顶尖的。
　　但现在...自己应该..也算是加入了一个组织吧？
　　背后靠着公爵大人，帝国将军的组织...
　　越想，少年那层兴奋也就越浓重...
　　就像是一个正在看恐怖片的男人，心中是害怕的，却又想要追求那份刺激，向自己证明自己，顺便让旁边坐着的女人对自己刮目相看...
　　“呵..你不错，这次的事情干的很好，接下来你就不需要再参合了，回去的时候小心别被人跟踪。”
　　“是！大姐有事情联系我...我...”
　　说道着，他才想起，安好像没有身份水晶...
　　“拿着这个，有事情及时通知我。”
　　呼呼...
　　啪...
　　卡蒙接住了安抛过来的通讯水晶，随后感激的对少女点了点头...
　　“去吧！”
　　“是！！”
　　一边说着，他快速起身，一眼都不敢多看站在一旁浑身染血的罗莉，便快步的落荒而逃...
　　在他的想象中...
　　那个房间里，估计有一个被砍成了碎肉的人吧？
　　咔嚓...
　　罗莉看着关闭的房门，一双赤金色的双眼中满是纠结...
　　“我看着...这么像是坏人吗？”
　　“噗~像...变态杀人狂？”
　　安终于还没忍住，噗嗤一声笑了出来...
　　“唔...”
　　罗莉撇撇嘴，随后将手中的木盆递给走上来的安...
　　不过比起自己像不像坏人，她更想知道...
　　“你们到底在外面聊些什么啊？”
　　“安在外面安排的眼线，得到了些荣耀战团的动作。”
　　道尔奎莉兀自说着，随后用纤细白皙的手指摸了摸下巴...
　　“我觉得可能和我们有关系。”
　　荣耀战团罗莉知道..之前听她们说过，是二皇子旗下的势力，在学院中属于战士系人人都想要进入的组织...
　　“嘛..那家伙其实也不能算是眼线..不过..也差不多...”
　　安将血水处理掉之后，便从洗手间走了出来，看向罗莉的方向...
　　“听录音水晶里说的，荣耀战团上面..似乎想把三个并不是新生的校外人员放进来...难道是暗杀者？”
　　“不可能，就算是胆子再大，他们也不可能对奥尔娜这位现任的十七公主使用暗杀一类的手段。”　
　　而且如果找暗杀者的话，让他们自己混进来应该也容易吧？
　　道尔奎莉微微摇头..
　　难道这群家伙..这次的目标并不是奥尔娜，而是其他人吗？
　　“再和你瞎想也没有用，我去稍微调查一下。”
　　安一边说着，一边走到了窗户边上...
　　“我记得那个拿着影像水晶的小子叫...布罗米对吧？只要把他手里的纪录水晶搞到手，就知道那三个家伙的样子了。”
　　“小心点。”
　　道尔奎莉点了点头，随后拿起桌上的茶杯，轻抿一口...
　　“小心打草惊蛇。”
　　“知道啦~”
　　呼...
　　安打开窗户，身影在下一秒消失在了黑夜中...
　　“看来这次的舞会，并不会平静啊。”
　　“嘛...有我在...”
　　罗莉也看着外面一片漆黑的夜色，赤金色的双眼似乎在那一瞬间，迸射出了璀璨的光辉...
　　“奥尔娜不会有事的。”
　　——————
　　法尔库拉，东南部边境，顽石城...
　　“还没好吗？！”
　　一个身材高大，但却是有浓重黑眼圈的家伙，此时正站在广场的边上，看着前方正在构架的传送阵，语气中带着焦急的质问着旁边的几个法师...
　　“请再稍等一下，城主大人..超远距离传送，是相当耗费时间的...”
　　尼巴鲁子爵，是这座顽石城塞的城主...
　　本来，他以前的生活，是天高皇帝远的...
　　在这里他和他的家族就算最大的，手下和平民们都对他唯命是从...
　　所以这位在卡尔托纳其实算不上什么的子爵大人，在这里过的，却是土皇帝一般的生活。
　　但这一切，都被那群从东南荒地攻过来的怪物摧毁了...
　　自从黄沙城失守，尼巴鲁就整天寝食难安...
　　毕竟，自己的顽石城，和黄沙要塞之间只是隔着一片【沙土戈壁】...
　　这些怪物要是真的想往皇都进军，那么自己的顽石城便是第二个祭品啊...
　　更别说比起黄沙城这座边境城市的防御工事和士兵数量，顽石城都根本不够看了...
　　这万一要是真的打过来，再给他多两倍的兵力，也根本不是..对手。
　　而不光是他，那几天的顽石城内，也都是人心惶惶...
　　打探黄沙城边境，或者探索沙土戈壁的任务甚至开价到了10个金索克一次，都没人敢接取...
　　而最直观的表现，其实就是顽石城有些资产的商人，强大一些的冒险者和有能力的勋爵，都带着自己的一家老小逃出了这块“魔龙嘴边的肉”...
　　甚至那几天，尼巴鲁子爵自己甚至都产生了弃城逃跑的心里...
　　支撑他留下来的，并不是什么狗屁勇气，而是对资产和地位的不舍，与一部分的侥幸心理...
　　万一...
　　对方不会攻过来呢？
No.75：到达前线的支援者
呼...
　　顽石城的中心广场之上，魔法灵光不断的闪现...
　　无数奥术能量汇聚成为淡紫色的旋涡，然后升高，而早就篆刻于广场四周的符文也骤然散发出了光辉，就像是被涂上了染料的凹槽...
　　“成功链接了！大家再加把劲！”
　　法师团的首领朝着身后大喊，随后将再次朝着法阵中注入自己的魔力...
　　呼！！
　　而下一秒，淡紫色的奥术光芒盛开的同时，无数人影也出现在了中心广场之内。
　　“来了！”
　　尼巴鲁城主兴奋的叫出了声，终于...
　　帝国的援军终于到了，那群魔物的问题..应该可以..不对，是肯定可以彻底解决了吧？！
　　他和黄沙城的城主迪伦不一样，自身的实力，只有“伪传奇”...也就是靠着药物和秘法，提升上来的虚弱传奇级强者。
　　不仅只能震慑一些魔钢七星以下的冒险者，实战能力也相当的差...
　　但现在，自己悬着的心终于可以完全放下了...
　　踏踏踏...
　　而第一个从魔法灵光中走出来的，自然是这次反击战的主帅，迪威特.费图思伯爵...
　　壮硕的男人此时身穿着一身的板甲，眼神凌厉，不复在王都时的奸诈。
　　比起一位贵族，其实现在的他..更像是一位将军。
　　“这里就是帝国的东南部吗？比想象中的要好上不少...起码没有传言中的那么燥热...”
　　“额..呵呵呵，您...就是帝国的援军？额...迪威特.费图思伯爵大人？”
　　尼巴鲁上前两步，看着这个面容严肃，但却是稍微有些发福的男人，语气中带着些谄媚的说道。
　　“嗯？你...是尼巴鲁子爵？顽石城的城主？”
　　迪威特看着尼巴鲁这幅样子，微微皱眉。
　　将后方交给这种家伙，他还真是不太愿意。
　　“呵呵！是的..我正是顽石城的城主，真的非常感谢你们这次能来支援，我代表全城的...”
　　“行了！”
　　迪威特皱了皱眉，大手一挥...
　　“你尽快安排我麾下士兵的住宿问题，食物我们是自带的，不需要你们操心...”
　　这还是临走时，陛下叫人给自己送来的食物...
　　因为自己麾下的士兵大多都是土生土长的皇都，或者皇都附近村庄中的人，而帝国中心的饮食诧异和这边相差了很多...
　　与狂风为伴的东南部人，喜欢将生肉撒盐直接吹干，然后食用，不经过任何的烹饪。
　　如果真的吃这的干粮士兵们恐怕都会水土不服吧..上吐下泻，还怎么和魔物作战...
　　“没问题！这些当然早就准备好了...”
　　尼巴鲁笑着给迪威特引路，随后小心翼翼的问道...
　　“额..迪威特大人，这次除了您...还有那几位贵族大人前来支援了？”
　　其他贵族...
　　听到这话，迪威特就忍不住的咬牙切齿...
　　事情还要从两天前的那个晚上说起...
　　那天晚上，费图思家族召开了长老会议，本来打算用长老们最擅长的“拖字绝”...
　　就是一个长老提预案，然后几个人通过，随后对等数量的人反对...
　　循环往复，这个会可以一直开到天亮..
　　但没想到...仅仅是第一次的商议【是否接受二皇子“援助”】的这一命题...
　　就有绝大部分的长老通过...
　　那时的迪威特是相当震惊的，他看向本该反对的几名长老...
　　这些家伙都刻意的避开了自己的视线...
　　妈的...
　　这群老东西早就被收买了？！
　　怪不得...怪不得二皇子开口就说要和他们一起开长老会...原来是玩的这一手！
　　“既然大家都同意..那么我就试着请求几个同伴帮助你吧...伯爵大人，你可要记得我这份情啊...”
　　奥萨卡恩临走之前，还对着迪威特微微一笑...
　　“还有那40%的矿脉开采权，明天我会派手下过来取契约的~”
　　混蛋！！！
　　欺人太甚...
　　还有那群长老...
　　而自己再质问那群老家伙...为什么要背叛家族时，他们都是一脸无辜的...
　　“家族...我们只是使用自己的投票权而已啊...背叛家族什么的，您说的太过了吧？”
　　这群不要脸的老东西...完全都是一副死猪不怕开水烫的样子...
　　咔吧吧...
　　回想着这些事情，迪威特暗暗的握紧了自己的拳头，骨节都发出了一阵阵的爆响。
　　“同行者还有托亚木德子爵，还有爱德森伯爵的长子，莱因哈特.爱德森。”
　　这两个同行者都是二皇子的人...应该是过来监视自己的吧？
　　真是个...
　　“是..是吗...”
　　尼巴鲁先是一愣，随后干笑两声...
　　托亚木德子爵自己是没听过，但...
　　莱因哈特这个名字，自己还是有印象的，帝国年轻一代中的佼佼者之一，不过似乎一直被帝国的第一天才压制...
　　这些人，对付那些怪物，应该是绰绰有余了吧？
　　城主大人这样想着，随后再次笑着说道...
　　“那么，大人现在先去用餐...还是先去会议室？”
　　“直接去会议室吧。”
　　迪威特的语气中满是不爽，随后低头，不再言语了...
　　呼...
　　而后方，魔法阵之中...
　　一名全副武装，带着敷面铠的骑士，和一名体型瘦高，差不多有2.5米的男子从魔法的光晕中走出...
　　他们身后，是一排排身穿制式盔甲的士兵...
　　粗略估计，差不多有将近八千人。
　　“风沙好大啊..这里就是东南部？”
　　瘦高男人抬头，看着呈现出但黄色的天空，皱了皱眉...
　　而那个全身都笼罩在盔甲下的家伙，却是沉默着，没有说一句话。
　　“在哪...”
　　很快，瘦高男人就注意到了尼巴鲁和迪威特...抬脚，便朝着两人走去...
　　“伯爵大人，这里还真是荒凉啊...”
　　“嗯...”
　　他看着迪威特随口寒暄着，随后又看向顽石城的城主...
　　“诶呀呀~想必这位就是顽石城的城主大人吧？我是吉塔.托亚木德子爵，战争期间就请你多多照顾了~”
　　这个身材瘦高的吉塔子爵..看上去...
　　还是相当好相处的样子？
　　尼巴鲁这样想着，也笑着微微颔首，但面对和自己一样的子爵级贵族，他便没了刚刚对待迪威特的那种恭敬。
　　“这边才是，我是顽石城的城主，尼巴鲁.菲乌子爵..有劳你们大老远的跑这一趟，真是辛苦了...”
　　一边说着，尼巴鲁一边看向那名一言不发的“盔甲人”...
　　“这位是...”
　　...
　　但他的话却是没有得到任何回应，显然...这位伯爵长子，并不是喜欢寒暄的类型...
　　这让尼巴鲁有些尴尬，不过也毫无办法...
　　只能干笑着，指了指侧面。
　　“额..额呵呵呵..那么我们..去会议室吧？”
No.76：盗贼小姐的推测
咕咕咕...
　　夜里，白头猫头鹰站在树梢之上，发出了一阵阵低沉的鸣叫，那双和憨厚身体不符的锐利鹰眸，扫视着下方，似乎在寻找着豚鼠和兔子的身影，借此饱餐一顿...
　　而此时，宿舍区，8号楼..
　　呼...
　　阴影中，好似有什么东西一闪而过...但再仔细看，却是什么都没有。
　　308房间的门口...
　　黑暗中的空气一阵阵波动扭曲之间，黑色的人影也渐渐的显现了出来...
　　“比想象中的轻松多了啊...”
　　安自言自语着，随后缓缓蹲下身，从腰包里掏出撬锁工具...
　　咔咔...
　　只是稍微的试探了两下，面前的房门就发出了咔嚓...
　　的一声轻响。
　　“呵，虽然好长时间不用了..但技术并没有生疏呢...”
　　少女将撬锁工具放回了腰包之中，随后开门，闪身进屋再快速的关上房门。
　　呼...
　　门被无声无息的关上，而安的身影，却是在下一秒，再次消失于黑暗之中。
　　布罗米...
　　安回想着这个名字，随后看着房间里的三扇卧室房门。
　　六人一个宿舍，两人一个房间吗？
　　普通学生的住宿条件也不错呢..不枉交了那么多的学费..
　　不过幸亏刚刚自己就想到了，这群家伙可能住在不同的房间里，所以偷偷的潜进值班室，趁值班的宿管睡觉的时候...
　　看了一下308房间的人员排列...
　　布罗米.塞恩的房间是左边数第二个，和他一起的还有一个叫汉尼亚特的少年。
　　安仍然和刚刚进门时一样，整个人和黑暗融为一体，不过这次却是不用撬锁，因为里面的房间似乎都没有锁门。
　　进屋，找到水晶，出来。
　　一气呵成，没有任何的拖泥带水。
　　专业的盗贼小姐转身进入了换衣间，打开了影像水晶...
　　画面中出现了三个人..看上去都相当的普通。
　　一个脸上满是皱纹，似乎有四十多岁中年女人...
　　其他两个，一个是十几岁少女，另一个则是只有七八岁的小男孩。
　　“嘶...”
　　虽然安知道不能以貌取人这个道理，罗莉就是个很好的例子，但..
　　这三个人，和她想象中的暗杀者，出入也太大了吧？
　　而且..这三个人在影像水晶留影的时候，都显得无比悲伤，仔细观察，甚至可以看到影像中，女人脸上的泪痕，和眼中的愤恨。
　　愤恨..哭泣...
　　安似乎抓到了什么，随后着重的看了那个最小的，貌似只有七八岁的小男孩。
　　的确..
　　有点像啊...
　　盗贼小姐眼神一转，用自己的影像水晶对着上面的影像再次录制了一边，随后将原本的水晶放回原位，抹去了一切自己来过的痕迹后...
　　再次消失在了黑暗的走廊之中...
　　十分钟后...
　　咚咚咚...
　　道尔奎莉房间的窗户被敲响，而身穿黑色睡衣的三小姐，显然也在等待着这一刻...
　　哒...
　　她轻轻的放下手中的咖啡杯，走到窗前...
　　吱呀...
　　呼——！
　　一道黑影瞬间从窗口进入了道尔奎莉的房间之内。
　　“怎么样？”
　　“很顺利...而且，我稍微有点眉目了~”
　　刚刚进来的安从腰包里掏出影像水晶，递给道尔奎莉...
　　咔嚓..
　　道尔奎莉先是将窗户关上，安在旁边拉上了窗帘，两人才触发了影像水晶之中的画面...
　　影像里依然是那三个人，一个中年女人，一个少女，一个小男孩...
　　“这是？”
　　道尔奎莉也显得有些诧异，双眼中透漏出了丝丝疑惑的光。
　　“一开始我也没什么头绪，但看着这几人的表情和神态，还有那个小男孩的长相...”
　　安指着影像中的三人，随后看向道尔奎莉。
　　“你看看，这个小男孩，是不是有些像前几天死在历代公主宅邸的总考官？”
　　总考官？
　　三小姐恍然！
　　的确，安这么一说，这个少年的眉眼之间，还正和那天的死者稍微有些相似...
　　当然，这里说的相似，是之后道尔奎莉和安查找的，关于这个死亡总考官资料水晶中的纪录影像。
　　不过那东西并不能拿出档案室，所以没法确认。
　　“这群家伙...难道想将这几个普通人放进来，然后..以苦主的姿态大闹新生舞会，再给奥尔娜冠上一个臭名昭著的称号吗？”
　　很有可能...
　　这次听着安的推测，道尔奎莉微微点头。
　　的确，这群家伙不敢对皇室人员出手，但这样下三滥的手段...
　　虽然这家伙的死，和奥尔娜的确是有间接性的关系，但也完全是他咎由自取，与虎谋皮...
　　就算死了，也没有任何值得同情的地方。
　　但...
　　看着影像水晶上，那三个眼圈通红的身影...
　　和一个失去了丈夫的寡妇，还有两个失去了父亲的孩子说“凶手”是无辜的...
　　这件事本来就不可能。
　　加上那些人的下作程度，这三个人的精神估计都不会处于清醒的状态，到时候再来个“血溅舞会”...
　　那十七公主的名声，可就彻底的臭了。
　　还是那句话，这种行为对身为十七公主的奥尔娜造不成任何实际上的影响，但在普通学员..甚至导师的眼里，这位十七公主估计就固定成为了一个“恶魔”加“迫害者”了...
　　“虽然有些麻烦，但这件事...还是要由你来处理啊。”
　　道尔奎莉看向安...
　　“嗯..上次看的资料里有写这个总考官的住址..只要明晚，不让这三个人出现就行了吧？”
　　安点了点头。
　　虽然对孤儿寡母的家庭出手很过意不去，但...明天就是舞会，箭在弦上..不得不发！
　　如果这种时候再不反击，那就没机会反击了。
　　“尽量别伤害他们。”
　　“我知道，只会让他们消失一晚上...放心吧。”
　　安一边说着，一边掏出了通讯水晶...
　　北区，火焰硕鼠酒馆...
　　一个脑袋上有刺青的光头大汉刚刚拿起装满麦酒的杯子，打算和对面的朋友撞一下...
　　却是忽然感觉到了怀里的通讯水晶，发出了一阵阵的波动...
　　“嗯？这个时候...谁联系我？”
　　大汉微微皱眉，随后将酒杯放下...
　　“谁啊！现在已经...”
　　“犀牛，是我...”
　　“额？你...安？！”
　　听见了水晶中传出的，是现在跟着大贵族混的前帮派成员，他那不耐烦的语气瞬间缓和...
　　“怎么？有事情委托？东区？嗯...城卫兵那边...好，既然你说话了！我知道了！”
　　被叫做犀牛的大汉点点头，随后看向前方，五六个转过头的兄弟...
　　他将通讯水晶放回口袋，然后一口将杯中的麦酒饮尽...
　　“走吧，临时来了个生意！”
No.77：三小姐的惆怅和魔神大人的仪式
月色下，一辆马车穿过东区的街道，在一栋相当普通的二层建筑前停下...
　　“记住了...”
　　车上的大汉语气严肃的看着手下的兄弟们...
　　“雇主的要求是以恐吓为主！不能伤害到里面的三个人，听到了吗？！”
　　“是！犀牛老大！”
　　一众看上去凶神恶煞的兄弟们点头应是，便直接翻下车，留下几个人在这里防风，其他的人都是纵身一跃，就进入了院子里...
　　他们可都是货真价实的职业者，区区一米多的围墙，根本就拦不住这群暴徒...
　　当然，不仅仅是围墙...
　　咔嚓，哗啦...
　　劣水晶的窗户被从外面打开，凉风灌进屋子，让女人迷迷糊糊的睁开了有些红肿的睡眼...
　　显然，这个女人是流着泪，进入梦乡的。
　　但...刚刚睁开眼睛的她，却是看到了极其恐怖的一幕。
　　一名身材高大，体格健硕，浑身都是刺青的男人，正站在自己的床边，那双眼神中似乎弥漫着浓重的恶意...
　　“额..”
　　她刚刚想要尖叫出声，却是忽然发现了自己的口鼻被人用东西捂住，能感觉到...
　　捂住她嘴的，是毛巾一样的东西，上面还有些幽幽的香味...
　　呼...
　　短短几秒钟，女人便失去了意识。
　　而另外一个房间中，那对姐弟也是一个下场，甚至还没尖叫出声，就昏睡在了床上。
　　“把这个女人和她的两个孩子带走，关去地下仓库一个晚上！”
　　按照安的要求，犀牛还特意带了两名女性手下过来...
　　哒哒哒...
　　马车消失在了深沉的夜色中，就像它来时一样...
　　没有引起任何人的注意。
　　与此同时，宿舍区，19号楼，103房间内...
　　“得手了，二女一男，外貌几乎一致。”
　　安将通讯水晶放回腰包里，带上了自己的兜帽，走到窗边..
　　“不过为了以防万一，我还是去稍微确认一下吧...”
　　“啊，辛苦了。”
　　道尔奎莉点点头，随后揉了揉眉心。
　　作为一个有底线的人，虽然嘱咐了那群人别伤害这三人，但第一次做这种事的三小姐心里压力还是挺大的...
　　“唉，原谅我。”
　　她看着敞开的窗户，和已经融入夜色，消失不见的盗贼小姐。
　　“这也是为了你们好。”
　　——————
　　与此同时,学院郊外...
　　幽静的树林一位身穿白色睡衣，脚上也只穿着小拖鞋的身影手里拿着一根树枝，在地上乱画着什么...
　　当然，就这幅样子，如果让某位学生看到了，绝对会以为自己在树林里撞了鬼，或者遇到了什么邪教仪式。
　　呲——！
　　“嗯...大概...就这样？”
　　树枝在地上划下最后一笔，魔神大人看着自己的杰作，皱了皱眉。
　　此时，地上正画着一个歪歪扭扭的魔法阵，看上去完全是门外汉的杰作...
　　“我是照着书上画的啊，怎么...好像不一样？”
　　月下的少女一边看向自己手里的蓝皮书《召唤大师修炼笔记》，一边用树枝在虚空中划拉...
　　书上的法阵看起来古朴神秘，似乎连通着深渊...
　　但自己的...好像连同着某处海沟...扭曲又邪恶...
　　看上去自己并没有什么画画天赋呢...
　　罗莉这样想着，便随手扔掉了手里的树枝...
　　嘛~无所谓了，先试试...
　　明明知道明天晚上会有危险，她自然也不会无动于衷，但如果自己虽然拥有神力，但如果她还想继续保持现在这种平静的生活，神力就不能在明面上显露出来...
　　所以她想到了..如果自己不能用，不如就召唤一只魔宠或者仆从，帮助自己保护奥尔娜，就像是001一样...
　　稍微思考了一下..自己好像并不会召唤魔法，但没关系啊，不会可以现场学习！
　　所以就出现了这个类似“邪教法阵”的东西...
　　“咒语是什么来着？”
　　罗莉一只手伸出，另一只手还拿着那本魔法书...
　　这本书是她刚刚从已经闭馆的图书馆里面“借”的，算是临时抱佛脚...
　　“我以我的名义，在此召唤...”
　　呼...少女的手上闪现出金红色的光芒，而下一秒，她脚下那歪歪扭扭的阵法...也开始闪耀起了淡淡的光晕...
　　居然...真的成功了？
　　这可是自己第一次尝试，而且法阵还画成了这幅样子，不知道等会...会出来个什么歪瓜裂枣...
　　“服从我，信任我，成为我手中的利刃，以自由为代价，换取现世的契约之魔...”
　　呼——！
　　那扭曲的法阵在下一个瞬间开始了剧烈的燃烧！
　　一阵阵无比灼热的气息让周围的空气都出现了些许的扭曲...
　　“再次..显现！！”
　　呼——！！！
　　地上的法阵此时已经完全变成了一片火焰通道，似乎要链接另一个世界...
　　“吼...”
　　一阵扭曲痛苦的低吼从火焰通道中传出...
　　随后，两只接近五米，看上去像是蝙蝠或者..双足飞龙的，带着肉翼的手爪从火焰通道中伸了出来...
　　轰！轰...
　　两只手爪按在了旁边地面之上，以此为支撑...似乎将前方的召唤通道扩大了三四倍...
　　“是不是..有点太大了？”
　　罗莉微微皱眉，双手环胸的看着从通道口钻出了半个身子的大家伙...
　　那是...
　　一条龙？
　　好像也不对，这东西的脑袋像是一只发育畸形的巨龙，但它的下颚比起任何龙类都要大，整个脑袋就像是一巨轮...
　　不过最引人注目的是，这家伙没有双眼，本来应该是眼睛的位置光溜溜的，只有大片的鳞甲。
　　恐怖的大嘴张开时，差不多能将一栋宿舍楼懒腰咬成两截...嘴里獠牙密布，还从牙缝中不断往外滴落着岩浆...
　　而它的身体...其实跟飞龙很像...不过...好像又不是飞龙...
　　“吼——！！！”
　　刚刚被召唤出来的大家伙表现的相当狂暴，仰天长啸的样子好像迫不及待的想要大开杀戒...
　　“啧！虽然我布置了屏障...”
　　罗莉微微皱眉，随后神力缓缓注入...
　　啪！的打了个响指...
　　“吼...吼？！”
　　下一秒，法阵下方的火焰就像是无法抗拒的赤红色旋涡...直接将那怪物吸了回去...
　　“吼——...”
　　“太丑，太大只，又太吵了...而且看上去傻兮兮的...”
　　罗莉无情的点评着，看了看四周...
　　似乎因为神力所布下的结界，所以并没有人注意到这里的异常...
　　那么...再来一只...
　　少女伸手，对着还在旋转的火焰旋涡继续输出契约之力...
　　呼——！
　　下一秒，一道火柱冲天而且，吹起了少女金色的刘海，也照亮了她面无表情的脸...
　　“呵呵..呵呵哈哈哈哈！！”
　　火柱中，一个张狂的笑声响彻林地之间，带着一股足以席卷一切的可怕魔力！
　　“外界，我终于出来了...我大魔将！玛洛沙格思终于要...”
　　啪...
　　“额？！啊啊啊——！！不——！！”
　　太臭屁了...
　　下一个...
No.78：魔神大人的第一个随从？
呼...
　　深夜的森林中，火焰通道还在旋转着，似乎等待着下一个契约者...
　　“希望这次能来一个稍微靠谱点的...真是..”
　　罗莉此时完全没有一个召唤师，或者契约者的样子，现在的少女斜靠在树边，满脸不爽的看着面前的火焰旋涡。
　　自己还是没什么经验，召唤出的家伙怎么都不聪明的样子，还老是喜欢大喊大叫...
　　这次一定要...
　　也就在少女再次释放契约之力时...
　　呼！
　　一个小身影从烈焰中跳了出来。
　　那身影不到半米...不，看上去似乎只有...大概25厘米的样子，趴在地上黑漆漆的，如果不是身上还燃烧着地狱烈焰，在这种月色的林地之中，根本就看不清楚那里还有个东西...
　　“这是...”
　　罗莉好奇的起身，看向从火焰旋涡中跳出来的小东西...
　　呼...
　　而那小东西的脑袋也缓缓抬起，一双闪耀着红光的眼睛，好奇的看着罗莉...
　　身后九条末端已经完全元素化的尾巴摇摆着，配合着小小的身体，显得既可爱，又霸气...
　　“猫？”
　　罗莉摸了摸下巴...
　　“喵~”
　　九尾猫似乎感觉到了罗莉身上的某些气息，走过来，在少女腿上蹭了蹭...
　　不得不说，这小家伙很可爱...不过...
　　罗莉抬脚...
　　“喵？”
　　一脚将这只九尾猫踢回了火焰旋涡！
　　“喵——！嘶！喵呜——！！”
　　呼！
　　九尾猫的竖瞳瞬间收缩，发出了炸毛般的嘶吼，前肢瞬间元素化，变作火焰巨爪！
　　轰！呲呲呲——！！
　　爪尖在地面之上犁出了六道深深的沟壑...
　　但可惜，它的计算似乎有所失误！
　　这里不是炼狱，而是表世界的大陆。
　　土地对于它的爪子来说简直太脆弱了...
　　呲——哗啦...
　　“喵呜——！”
　　最后连着那一块地面，都和它一起掉回了火焰旋涡中。
　　这么可爱的家伙，如果在大笨蛋旁边转悠，像刚刚一样蹭她的腿，还会被她抱起来...
　　不不...
　　想也不要想！
　　无情的魔神大人看着消失在旋涡中的九尾猫，眼神幽幽的..透出了些许冰冷。
　　呼...
　　而前方的火焰旋涡仍然静静的转动着，但自从九尾猫被踢下去之后，已经有五六分钟没有动静了...
　　“啧，真是的...”
　　罗莉双手环胸，看着前方的火焰旋涡...
　　就不能出来一个稍微符合自己要求的家伙吗？
　　也就在她这样想着的时候，火焰旋涡中又有了反应！
　　呼——！
　　一道赤红色的身影从旋涡中冲出，体型不算大，漂浮在天空中，看上去有半米的样子，像是只鸟，但这家伙浑身燃烧着火焰，一时间根本看不出是个什么玩意...
　　“这是...火鸦？”
　　这东西长得的确...像是一只浑身都燃烧着烈焰，或者说，就是由烈焰组成的乌鸦...
　　但真正意义上的火鸦，是能喷吐烈焰，只有双翼兀自燃烧着的魔物...
　　这东西，看上去并不像..而且也没发出乌鸦一样，聒噪的嘎嘎声...
　　呼...
　　只见那东西缓缓落地，之后身上的烈焰一阵涌动涨大，居然缓缓凝聚成了一个双足站立的人形！
　　这东西...难道是元素生物？
　　魔神大人微微皱眉，但又很快否定了自己的这个想法。
　　就像是她召唤出的那种，完完全全的元素生物，就算是再强也不能有自己回应召唤的意识。
　　因为从某种意义上来说，它们并不具备真正的灵魂。
　　除非是这些东西达到了能比肩神明的级别，比如萨满们祭拜的自然神灵，不然这种东西就只是力量强大，精神脆弱的傀儡...
　　而面前这只火鸦比起完全的元素体..
　　看上去其实更像是...大笨蛋所使用过的...元素化？
　　呼...
　　而面前的火焰人型也逐渐凝实，渐渐的，居然变成了...自己？
　　罗莉看着面前这个长相与自己一模一样的少女，微微有些怔愣...
　　这种感觉，就像是在照镜子...
　　但...
　　“尊敬的大人，炎影恶魔，巴巴里欧斯..应您的召唤前来，愿意与您缔结契约，侍奉在您左右。”
　　面前的少女开口，说出的却是尖锐刺耳的深渊语...
　　那声音听不出男女，或者说不像是人类。
　　“你...不要变成我的样子，怪别扭的...”
　　罗莉皱眉，其实对这个家伙的第一印象，还算不错，便没有马上将这家伙踹回去，反而也用深渊语说道。
　　“额？”
　　叫做巴巴里欧斯的炎影恶魔微微一愣，除了感叹面前这个召唤者居然会深渊语之外..
　　还有些疑惑。
　　人类最中意的，不应该就是【自己】的样子了吗？
　　而且看到自己，不是应该感到亲切才对嘛...
　　其实...他也只是在炼狱中闲逛时发现了有契约的波动。
　　在周围恶魔的提醒中，看见空中..出现的【大漩涡】哪里似乎..有一种令恶魔向往，并且趋之若鹜的力量。
　　当然，除了他以外的很多家伙也都发现了这个旋涡，但太过弱小的家伙，在穿越旋涡的过程中，就会化作一团的灰烬...
　　渐渐的，只有极其强大的存在才敢稍微尝试一下，但大多却是连旋涡中部都无法达到，就被挤了下来，或者逞强往上..直接被绞杀成飞灰...
　　听说能顺利上去的，几乎都是炼狱的佼佼者。
　　而且...
　　这种旋涡在炼狱中还开启了不止一个，几个势力的首领，军阀都蠢蠢欲动，好像要集合冲进这些旋涡之中。
　　最后...一直站在旁边看了两个“炎月”的巴巴里欧斯，也决定试试...
　　虽然它不是迄今为止最强的，甚至实力只能排在中下游，但炎影恶魔的天赋让它可以轻易的元素化，跟着上升的火焰通过这条“隧道”...
　　也算是..有些投机取巧了。
　　不过显然，巴巴里欧斯的优势就在这里。
　　并不是元素化...
　　而是在面见到这位“人类”契约者的瞬间，没有表现出上位种族的傲慢...
　　反而是用自己认为最好的状态低下脑袋，宣誓自己的忠诚。
　　没错，那是谨慎和智慧。
　　这家伙很聪明，显然是炼狱之中少有的智力型恶魔...
　　呼...
　　而在罗莉提出要求的下一秒，它的整个身体就化作了一团火焰，或者说...
　　化作了一个火人...
　　那样子，就好像一个人的身上被倒满了汽油引燃之后，却还能活动...
　　而他的面部，也渐渐从人类的五官，变成了相当抽象的火焰表情...
　　或者说...
　　它的脑袋就像是一个燃烧着的火炬，没有耳朵，鼻子，只有黑漆漆的眼睛和嘴巴...
　　“呵呵...你这样子倒是顺眼点了...有点..像我一个朋友的本体...”
　　罗莉忍不住笑出声...
　　而遥远的梦境之中...
　　“啊嚏！！”
　　黑发少女狠狠的打了个喷嚏，随后睡眼惺忪的茫然四顾...
　　“唔..嗯...”
　　似乎忽然想起来这是她的梦境，少女便又安心的闭上了双眼，抱着忽然出现的被子，在梦中...
　　进入了“梦乡”...
No.79：契约完成
经过一番询问之后，罗莉对这个新召唤来的恶魔..还算是满意。
　　一个能随时随地元素化，并且伪装成各种样子，实力在这里，可以发挥到传奇中阶的护卫...
　　暂时很适合罗莉的需求。
　　“你不错~”
　　少女双手环胸，看着面前的恶魔...
　　“得到您的认可是我的荣幸！尊贵的大人..我该..怎么称呼您？对了...吾名巴巴里欧斯...”
　　炎影恶魔对着自己未来的主人深深鞠躬，随后恭敬的问道。
　　“罗莉，你可以叫我罗莉。”
　　罗莉？
　　巴巴里欧斯微微一愣，总感觉这个名字自己好像...
　　在哪里听说过...但一时间却又有些记不起了...
　　在深渊语里，好像没有发音这么柔和的单词吧？
　　“那么，请您定下主仆契约，我将服侍您，直至永恒。”
　　但现在也管不了那么多了，能够在炼狱中开启这么多的契约旋涡..就证明了这个少女就绝对不是普通人...
　　而自己在炼狱中，其实也听到了很多传言...
　　艾拉大人苏醒的消息，在炼狱的无数势力之间可谓是最风靡的新闻。
　　直到现在，也只有那位挫败了无数军阀首领，甚至灭尽了三支种族的【绝对暴君】巴洛炎魔，炼狱统领【哈加提斯】，才得到了支援魔神大人的资格...
　　不过..这次的大漩涡事件，因为有强者表示在其中感受到了“烈焰神性”的力量，所以其实在炼狱的内部，也被隐隐的称作选拔...
　　这群狂热的魔物如此趋之若鹜的，其实也只是魔神大人的一点恩赐，能让它们看到更高的地方而已..
　　而这个少女...这个看上去就不普通的少女...
　　巴巴里欧斯缓缓的低下了脑袋...
　　可能，就是魔神的神眷者，甚至魔神的神谕者！
　　这是个机会，是个能让自己跻身强者的大好机会...
　　“嗯，不错，签订契约吧。”
　　不过...
　　契约要怎么签订来着？
　　她记得自己曾经和清梦那家伙签订过契约，需要先向着自己所信仰的神祇祈祷，让其“见证”契约的完成...
　　是吧？
　　“初始之火，您是炼狱的无上主宰，您是星空中的第一缕温度...”
　　还不等罗莉想明白，巴巴里欧斯却是已经开始吟唱了...
　　而随着他的宣誓，一阵阵奇异的感觉，萦绕在罗莉的身周...
　　那种感觉，就好像自己是一位国王，坐在直入云霄的王座之上，聆听着下方万民们的诉求。
　　虽然嘈杂，但如果闭上眼睛去细细感受，却是能听清每一个人的每一句话...
　　很神奇的感觉。
　　这些嘈杂的声音..都是自己...或者说艾拉的信徒吗？
　　嗯...现在只要找到这家伙的祈祷，然后回应。
　　只是一个念头之间...
　　呼！！
　　巴巴里欧斯便感觉到了一阵奇异的燥热传遍全身..
　　没错，一个由火焰元素组成的火焰恶魔...居然感觉到了燥热。
　　这是它的第一次，也让它瞬间有些诧异，但...
　　轰！
　　体内的火焰似乎在爆炸！在沸腾，在兴奋！
　　而一个模糊的，端坐于王座之上，手持华丽长剑的虚影...也缓缓的浮现在了它的身后...
　　“我...这是...”
　　巴巴里欧斯现在的心情，已经不能用激动两个字来形容了..
　　艾拉大人...回应了自己？火焰魔神...炼狱君主..回应了自己？！
　　但...自己并不是神眷者啊？
　　一阵阵的狂热在恶魔的心中滋生，它呆愣愣的回头，看向那高贵威严的虚影...
　　而罗莉此时，却是感觉到了不妙...
　　糟了..刚刚光顾着试验回应信徒这种能力了，忘记了这里是学院的郊外...
　　她又不是什么阵法大师，布置的结界...也不知道能不能阻止这种程度的神迹外泄...
　　“伟大的初始之火！您的恩赐，我永远铭记于心！”
　　不过此时的巴巴里欧斯，却是完全不在意这些，他只是朝着身后魔神的虚影不停的叩首，表示虔诚，完全忽略了皱眉的罗莉小姐。
　　十几秒之后，这位狂信徒显然也意识到了这一点，有些讷讷的转身，语气中带着些歉意...
　　“抱歉，我未来的主人，但见到魔神大人的回应...”
　　“呼，行了我明白，赶紧完成仪式吧。”
　　罗莉点了点头，却是并没有说话，而是在心中用自己回应自己的方式开始了签订仪式。
　　但这种样子在巴巴里欧斯的眼中，就是少女缓缓的向前一步...
　　而她的身后...
　　一个近乎实质的，除了服侍和手中长剑，都和面前少女完全一样的身影，也在那一瞬出现...
　　“唔？！”
　　看着这个罗莉背后的影子，再对比一下刚刚自己身后的虚影...
　　现在已经不是惊讶这个“人类”...甚至不用吟唱就可以召唤魔神虚影这件事了...
　　而是...
　　完全一样，这个家伙和魔神大人的样貌...完全...
　　“您...您就是...”
　　“我现在，叫做罗莉，罗莉.莱特。”
　　少女一边说着，一边缓缓上前，伸出手...
　　扑通！
　　巴巴里欧斯直接单膝跪地，它早就该猜到的，这个少女，能在炼狱之中掀起风暴的少女...就是...
　　虽然不知道这位大人为什么要隐藏自己的身份...
　　但她绝对有自己的考虑..所以自己作为一个仆从，还是不要多嘴比较好。
　　心中虽然不停的告诉着自己，要冷静，要冷静，但这位恶魔的元素化躯体，却还是不停的颤抖...
　　呼——！！
　　在罗莉触碰巴巴里欧斯的那一刻...
　　也就在那一瞬间，前方的火焰旋涡消失，周围的神性，也彻底的消散无踪。
　　清冷的月色下，火星飘飞，如同深邃的天空之上，划过的道道流星...
　　少女的手指轻点怪物的额头...
　　而怪物用无比尖锐沙哑的语言，颤抖着开口。
　　“我将...永远效忠于您...我的主人。”
　　契约签订彻底完成。
　　魔神，拥有了自己的第一个随从。
　　炎影恶魔，巴巴里欧斯。
　　如果有一位画家路过，绝对会将这一刻记录下来并命名为...
　　【悲悯的天使与忏悔的恶魔】吧？
　　不过这种场景却只维持了短短一瞬。
　　哗啦..哗啦...
　　清脆的水流声让魔神大人微微皱眉...
　　“所以...这里是哪里？”
　　罗莉缓缓将自己的手指移开，而巴巴里欧斯也顺势起身，站在了自己主人的身侧...
　　月色，星光，树木...都没问题。
　　但...面前怎么会有河流？
　　自己明明没有往树林深处走，怎么可能看见学院区郊外的河？
　　不...不仅仅是河...还有河流上漂浮着的...被泡的发白的尸体。
　　“呵..有意思...”
No.80：怪异背后的“犯人”
“魔...主人，我感觉到...这里有不同寻常的气息...”
　　炎影恶魔虽然已经隐约的知道了自己主人的身份，也知道，现在这种情况下她似乎完全不需要自己的保护...
　　但身为仆从的它，还是小心翼翼的站在了罗莉的侧面...
　　这样既不会挡住自己的主人观看前方的情况和出手...也能在第一时间实施保护...
　　毕竟，在炼狱，大部分的首领被下属挡了路，就算下属是为了保护它，还是有大概率会被直接捏碎。
　　这等于触及了强者的尊严。
　　而罗莉这边，却是完全没注意到自己新跟班的这个异常举动，她只是摸着下巴..一双赤金色的双眸注视着前方...河里沉沉浮浮的尸体...
　　“这就是...那个怪谈？”
　　少女的嘴角微微翘起，居然主动将自己吸进来了真是有意思..也就是说，这东西还能影响到...空间层面吗？
　　咕噜噜...
　　而就在罗莉思考的空档，水中本来相当安静的，被泡的有些发肿的尸体居然是一阵的抽动...
　　随后那苍白浮肿的脑袋直接180°转头！
　　咔咔咔！
　　那是..一张什么样的脸孔呢？
　　就像是阴暗的水沟中，被泡烂了的白菜或者萝卜...苍白的脸已经完全没有了一丝血色。
　　别说男女，现在这个半张脸泡在河流中的家伙..或者这【东西】已经完全看不出，是否是人类了。
　　“啊...额啊——！”
　　惊恐，苍白，带着无尽怨恨的叫声从这东西嘴里发出！
　　就像是一只被塞住了喉咙的野猫，加上尖锐的指甲挠在劣水晶上的声音...
　　“这是死灵生物？”
　　巴巴里欧斯一阵皱眉，就算在这只恶魔的眼中，这玩意也远远称不上“能入眼”...
　　“呵，就连炼狱长鼻猪猡，都比这东西好看..而现在这种东西，居然胆敢朝着主人乱吠...”
　　啪..啪...
　　也就在它发出嗤笑的瞬间，那东西居然已经拖着浮肿滴水的身子，爬到了岸边...
　　“额——！！”
　　“主人...”
　　“嗯。”
　　呼——！
　　赤红色的影子闪过，巴巴里欧斯的身体瞬间元素化，在下一个瞬间出现在了岸边，然后毫不犹豫的一脚踩了下去...
　　当然，如果那团炼狱烈焰能称之为“脚”的话...
　　碰！！
　　“咿——！啊啊啊啊！！！”
　　令人避之唯恐不及的可怕怪异还来不及站起身，就直接被恶魔一脚踩进了河滩之内！整个身体都深深的陷入其中，肥硕是四肢不断扭动，像是一条条肉虫...
　　“烧吧！你这个不敬的渣滓！！”
　　呼...炼狱之火完全无视这东西的惨叫，伴随着一阵阵的黑烟，将这家伙直接烧成了灰烬。
　　“嗯？”
　　而看着被烧成灰烬的怪异浮肿尸体，罗莉却是微微皱眉...
　　这东西..好弱...
　　而且既然能被火焰炙烤...简直就是...
　　呼...
　　“额？”
　　画面一转...还是那个河滩，还是那个位置，还是那具尸体...
　　但此时...那东西任然漂浮在河流之中...
　　而刚刚的事情，却像是没发生过一样...
　　“额？”
　　巴巴里欧斯显然也马上就意识到了这个问题！
　　呼——！
　　它二话没说，左手一甩，朝着前方水中的尸体就是一发能将整条河都炸飞的炎爆弹！
　　而罗莉也并没有阻止，只是看着火球爆炸...
　　轰！！
　　那一瞬间，别说尸体，就算是整条河，似乎都燃烧了起来！
　　呼...
　　但...就在下一刻...
　　一切却又回到了原点...
　　罗莉，巴巴里欧斯，月色，河岸，尸体...
　　一切似乎都没有变过。
　　而一“人”一恶魔，就像是完全没有采取任何措施一般，呆呆的..站在河岸边上。
　　“这是什么？时间魔法吗？！”
　　巴巴里欧斯体表的火焰有些沸腾，就像是刚刚烧开的水一般翻滚着...
　　也不知道这预示着愤怒，还是惊异...
　　“原来如此...”
　　而罗莉此时却是嘴角轻勾...
　　“居然想要找我要东西，贪婪的杂碎...”
　　要...东西？
　　巴巴里欧斯有些不明白，但却是并没有问出口，只是安静的站在了一边，并且不再攻击那具尸体，因为那样做，只会让这个场景重新来过。
　　咔吧...
　　和第一次一样，随着一阵骨骼的清脆响动，那东西以一个怪异的姿势转过脑袋，一边哀嚎着，一边游到了岸边...
　　只不过这次，罗莉和巴巴里欧斯都没有出手...
　　炎影恶魔就像是真正的，没有思维的元素生物，安静的站在自己主人的身边...
　　啪..啪...
　　湿漉漉的浮肿双脚踩在地上，那狰狞的浮尸越来越近...
　　淡淡的腥味和臭味也钻进了罗莉的鼻腔...
　　但她却是毫不在意，仍然是双手环胸的，看着面前的家伙...
　　“额...啊...”
　　类似惨叫或者哀嚎的声音仍然从它的嘴中发出，但却是越来越清晰...
　　用的...
　　居然是通用语。
　　“给...我...我...给我...”
　　啪...
　　它在一个位置站定，那双无神的腐烂眼眸直勾勾的盯着罗莉...
　　“把...你...得到的...死亡...狂乱...给我！！”
　　它的话语越来越清晰，并且拼凑成了这具话...
　　“呵..果然是因为这个...你这家伙，自从我进入学院，就盯上我了吧？”
　　罗莉冷笑，赤金色的眸子有些蔑视的看着前方的浮尸...
　　没错..
　　自从进入这个奇怪的，会循环的“空间”开始，罗莉就注意到了。
　　这里并不是实际意义上的学院区郊外...
　　因为这里...
　　残存着神的气息。
　　本来，单单凭借罗莉现在的这幅身体，想要发现这些是很难的。
　　但因为刚刚被强行拉进这个空间的关系，那丝丝的神性，还是让少女捕捉到了...
　　所以..
　　现在她可以肯定...
　　所谓的学院【七大不可思议】..起码就这一件...
　　是神祇所为。
　　而这也解释了，为什么第一次来到学校，就遇到了所谓的七大不可思议...
　　还有蕾蒂的那一次...
　　应该也是这东西，感受到了自己体内的神性，和奥尔娜体内残留着的..杰克的气息...才让眼镜娘暂时逃过了灾难。
　　只不过她们在第一时间就出了森林...
　　也就是说..这家伙只能在特定的地点显现这种奇怪的空间？
　　而学院的传说由来已久，这个“七大不可思议”不可能是专门为了她而设计的...
　　估计..是因为某种原因，让这位神祇在这座学院留下了一部分力量...
　　现在这部分力量，恰好用来对付自己，从而夺取自己手上的【死亡】与【狂乱】，【放纵】的神位...
　　应该是清梦和奥尔娜刚刚给自己构造身体的时候，就被有心的神祇注意到了...
　　怪不得会有人找上门来...
　　不过...这家伙是什么神祇？
　　“喂，报上你的名字，如果你算个神祇的话..应该不会害怕被知道名号吧？”
　　罗莉扬起下巴，蔑视的看着前方的肉块...
　　“给我..把...你得到的...死亡...”
　　而那具浮尸却是完全没听懂罗莉话的样子，依然还是机械的复读着刚刚说过的话语...
No.81：第一次愤怒的魔神小姐
“呵，只是让一具尸体在这里絮叨的话，你现在就可以滚了...”
罗莉有些不耐烦的轻哼了一声，却是看见前方的浮尸忽然顿住，随后便不再重复那句话，反而是用那一双腐烂的眼睛看向自己的身下...
而这家伙的举动，也成功的吸引了罗莉和巴巴里欧斯的视线..
它的身下，不知什么时候，已经有了一滩小小的水洼...
但水洼之中映照出的，却不是这家伙臃肿丑陋的身体，而是一条漆黑的走廊，与走廊边上，那张门牌...
103室...
十九号楼，103室..这是少女最熟悉的房间。
但此时，却是出现在了这滩水渍之中，并且刻意让罗莉看到...
呼...
那浮尸微微抬起脚，朝着有103室的那滩水渍幻想踩去...
一边抬脚，那家伙便再次开始重复...
“把...你...得到的...死亡...狂乱...给..”
这是很明显的威胁，但...
轰！！
还不等它的身体有所移动，一道带着狂暴与毁灭的恐怖意志瞬间将前方的浮尸固定在原地！
呼——！
而不用罗莉指挥，身旁的巴巴里欧斯几乎凝成实物的火焰巨爪就已经掐住了浮尸的脖颈位置！将它整个身体就这样拎了起来！
那一瞬间，周围的温度如同熔炉，树木，花草，甚至土地，在下一秒都飘起了淡淡的火星...
“不得不说...你..”
罗莉的额角青筋暴起，但双眼却是微微眯起，好似带着笑意...
“..在如何激怒我这方面...你做的不错...”
“呵..呵呵呵...”
但被巴巴里欧斯拎起来的浮尸，那张肿胀的脸上却是漏出了一个诡异的微笑...
似乎在嘲笑着罗莉的徒劳...
“主人，这家伙...”
“额..啊啊啊——！！”
又是这种恶心的叫声，这家伙每次这样叫，这个空间似乎都会重置...
巴巴里欧斯心中这样想着，而下一秒，空间...
却并没有发生任何改变...
“额...额？！”
显然，前方的浮尸...或者说控制浮尸的家伙并没有预料到...会出现这种情况...
“重置游戏玩的够多了吧？杂碎...”
罗莉缓缓抬头，看着面前面容呆滞的浮尸，左手食指弯曲，对着侧面的虚空，做了一个...
敲门的动作。
咚咚！
明明是在敲击空气，却是真的发出了敲打墙壁一般的响声...
咔咔...咔咔咔——！！
下一秒，从罗莉左手食指为基点，空间开始不停的龟裂...
而从龟裂的空间中，无比炽烈的炼狱之火不停的向外喷射，蔓延...
现在的这种情况..就好像这里的空间变成了柴薪，而罗莉，就是燃尽它的烈焰...
“你...胆敢...”
“怎么？不继续问了？”
如果说过罗莉刚刚还对这家伙的身份比较感兴趣的话，那么现在，魔神大人简直一秒钟都不想浪费在这个缩头缩脑的神祇身上...
不管它是主神还是次神，都要死...
“继续啊..你多问几遍的话，我或许就将哪几个神位的位置告诉你了~”
“你不..能..这么..做...”
咔咔咔咔——！！！
呼！！
罗莉完全无视了浮尸的话...
下一秒，那裂缝就像是被从一个【点】击碎的玻璃，直接蔓延到了整个平面！
“不——！！我的...我的...额...啊啊啊——！！！”
无尽的烈焰涌出，直接将空中的浮尸变成了一堆的焦炭，而这个空间也瞬间支离破碎的变成了一片火海！
其实...
这空间的原理很“简单”，在第二次“重启”的时候，少女就已经猜到了...
这里之所以能让罗莉她们在其中无限循环，是因为这里...
本来就是一块微小的意识神国碎片。
它似乎因为某种原因，掉在了这片树林之中，所以渐渐的与树林，和这一段河流融为一体...变成了一个独特的“里位面”...
而这块神国碎片的主人显然并没有与之断了联系，就算本体在无尽宇宙的某个神国之中，也能操控着这一小块碎片空间之内的规则，从而实现刚刚的那种...
“无限重启”...
但自从神代以后，人类和神明就无法密切的联系...
而神明们似乎也因为某种原因，被迫的无法强行干预大陆的一切，他们的权能变得，似乎只能覆盖自己的信徒...
所以，这片距离主人“太过遥远”的意识神国碎片虽然能被控制着“无限重启”，但“信号”却是并不算好，或者说...
除了重启，将人活活困死之外，其他的，控制规则的事情，其主人是完全做不到的。
当然，就算是这样，对于普通职业者来说，这里还是无望生还的绝地。
但对于同属神祇的罗莉来说，想要从内部破坏一块小小的神国碎片，虽然不能说是轻而易举..但要做到，也是没什么难度。
只要用自己完成的意识神国，直接撞上去！然后吞噬掉就可以了...
呼...
空气中的火焰渐渐消散，此时这里的场景已经完全变成了一片燃烧着的荒原，和无数漆黑枯萎的树木..
似乎风一吹，就会化做飞灰飘散而去...
比起刚刚的月色，林地与河流，这里更像是令人恐惧的炼狱...
罗莉已经恢复了双手环胸的动作，洁白的睡裙在灰烬纷飞的荒地之上，没有沾染丝毫的污渍...
而巴巴里欧斯则是站在她的侧面...
太可怕了...
恶魔身上的火焰颤抖着..
这种在一瞬间，就撕裂一大片空间的力量，简直...太可怕了...
如果自己没有元素化的能力，可能在刚刚，就已经化作灰烬了吧？
毕竟那种火焰，就算是同等级的巴洛炎魔，也无法正面承受...
但话说回来...
炎影恶魔看了看四周。
这里似乎已经被同化成了主人神国的一部分了吧？
他微微侧头，却是看见了无数细小的空间裂缝...
不..
或许..这里已经被烧坏了...
“主人，我们接下来...要怎么做？”
“接下来...”
罗莉的嘴角微微翘起，左手朝着侧面的虚空中一握...
一柄看上去相当华丽的长剑便出现在了少女的手中。
她一边握紧长剑，一边朝着其前方走去...
凉鞋踩在地面之上..激起了一片片的灰尘，但灰尘却是没有任何一颗能沾染到少女的身上...
“当然是清理一下这里除了灰烬以外的，那个垃圾了~”
罗莉一边说着，一边上前两步，随后朝着虚空之中踢出一脚！
呼！
碰——！！！
本来就脆弱的空间瞬间撕裂！一个看上去瘦高如同竹竿，接近三米，有四肢的人型物体被一脚踢了出来！
扑通...
那东西在地上滚了两圈，随后抬起脑袋，目光中透漏着不敢置信的看向正微笑着，持剑走来的罗莉...
“来啊..继续笑啊~再继续问啊...你不是很喜欢重复一句话吗...”
少女走到它的身前，抬起右脚...
就像刚刚这家伙做的一样...
“额..你..够了！！你知不知道自己面对的是...”
有些尖锐的声音刚刚咆哮到一半，迎来的却是一击重踏！
噗——！！
咔咔咔...
这一下..让下方的土地都出现了一层的龟裂！
“杂碎...”
No.82：魔神的低声宣言
“你...初始之火..在这里你不应该拥有这样的力量！你到底..做了什么？！”
　　被罗莉踩在脚下的如同竹竿一般的家伙，似乎意识到了...
　　就算是挣扎，也会完全是在做无用功，所以它并没有刚刚被打倒时的那样歇斯底里，反而显得有些平静...
　　而罗莉，也终于有空...
　　打量着这个被自己踩在脚下的家伙。
　　这东西..像是一个人形生物，但四肢和躯干都和人类不同。
　　那样子好似几根火柴棍拼接成的身体..细长，但上面还有干瘪的皮肤...
　　就像是罗莉前世，在一些同学的课本背后，看到过的黑色火柴人..但这种东西出现在眼前，一眼看到时，估计都会怀疑这东西体内到底有没有内脏器官。
　　所以，跟这个诡异的细长身体比起来，那成倒三角，尖尖的脑袋，还有那脑袋上五颜六色的花纹和不正常的大鼻子...
　　就显得不是那么扎眼了..
　　没错...
　　这东西，在罗莉的眼里就好像是一个小丑。
　　不是思想或者行为层面的小丑，就是实际意义上的，游乐园里的小丑...
　　但从它身上的气息来看...
　　毫无疑问的，这家伙是一名神祇...或者说是神祇留在这一小部分神国中的意识碎片，而且绝对是混乱邪恶，或者邪恶阵营的神祇。
　　不过...
　　它叫自己初始之火...果然是从一开始就知道自己的身份啊~
　　不单单是这样，它甚至还会用103房间内的人来威胁自己，消息还挺灵通的，是奥尔娜上次跑到森林里来时暴露的？
　　还是...
　　在这座学院中，有这家伙的信徒？
　　而就在罗莉思考这些事情的时候，炎影恶魔巴巴里欧斯的内心却是剧烈的震颤...
　　刚刚...
　　刚刚这个瘦高的家伙，叫自己的主人为【初始之火】...
　　在这片大陆...不，在无尽的宇宙中，只有一位神祇可以被称作这个名字。
　　虽然刚开始这个新任随从就有怀疑...
　　但在肯定自己猜测的时候，他还是无法避免的兴奋和惶恐，甚至的身周的火焰都开始了轻轻的颤抖。
　　自己...
　　居然真的能贴身服侍魔神大人...
　　呵呵..呵呵呵...
　　“呵...你是怎么知道我的消息，和身份的？”
　　罗莉并不知道巴巴里欧斯心中的狂喜和激动，她轻轻的发出了一声冷笑，随后将踩在这个瘦高家伙脸上的脚挪开...
　　而下一秒，不等这个“竹竿小丑”神祇有什么动作，它躺着的位置，就骤然出现了数根铁链...
　　哗啦啦...
　　“你...你干什么？！”
　　铁链直接锁住了它的脚踝，而锁链末端的土地也卓然升起！
　　呼啦...
　　一座满是灰烬的十字架快速升高，小丑的整个身子也都被吊了起来...
　　“我想干什么？你不是最清楚吗？”
　　罗莉的脸上依然柔和的笑着，身影却是缓缓的飘到了倒吊着的“竹竿小丑”身边...
　　显然，少女的愤怒并没有因为暴打了这家伙一顿而消失。
　　“嗯..让我猜猜你现在在想什么...你在想，等我离开，就夺回这片神国碎片，然后藏起来..在里面修养生息~对吧？”
　　“额？”
　　巴巴里欧斯有些似懂非懂...
　　这片神国碎片，不是已经被主人给抢夺过来了吗？
　　不是它瞧不起这个所谓的“小丑”神祇...但就它刚刚表现出的实力...
　　“...”
　　竹竿小丑本来还有些惊慌的脸上瞬间沉浸了下来，一张五彩斑斓..像是涂了油彩的面部满是阴沉和怨毒...
　　就像是刚刚罗莉说的...
　　她不可能一直待在这里，而一旦魔神小姐离开，这位小丑神祇就有能力再次掌握这片神国碎片。
　　因为，所谓神国，是绝对不可能被其他人强行掠夺的，罗莉现在这种行为比起掠夺...
　　其实更像是感染。
　　这些蚕食空间的火焰，就像是她前世，在孤儿院门卫房间的电视中，看到过的，可以控制其他生物的“丧尸病毒”一般...
　　但也有所不同...
　　毕竟一旦罗莉继续向着空间中提供能量，这片空间就会停止燃烧，并且与自己的主人产生联系，然后再次重启。
　　“这样...我们做个交易..初始之火，这对我们两个都有好处...”
　　竹竿小丑再次开口，眼神中虽然带着阴毒，但话语之间已经带上了些许服软的意思...
　　“你应该不认识我吧？我其实对你们没有恶意的...我是【恶作剧与谋杀之神】，萨莫库勒...我们可以联手...”
　　他一边说着，一边将被锁链吊在半空的身体往罗莉边上凑...
　　“你的敌人是霍尔德尔..是吧？呵呵..我知道，加入我们...将你拥有的三个闲置神位奉献给我们...你将得到..”
　　“喂喂喂...你别搞错了啊~”
　　罗莉却是忽然打断了这家伙的自说自话和低声蛊惑...
　　唰——！
　　随后手中长剑横着一挥！
　　噗嗤...
　　锋利的剑尖直接将这家伙被锁链捆住的双腿..与身子斩断！
　　“额？！”
　　扑通...
　　自称萨莫库勒的神祇直接狠狠的摔在了地上，溅起了大片灰尘的同时，脑袋上也鼓起了无视的青筋！
　　显然...
　　这一下，是相当疼痛..或者难以接受的...
　　也就于此同时，它似乎感受到了前所未有的杀意...
　　“你...你...你想毁灭我的这部分意识！？不...不不不！！这么做没好处...”
　　竹竿小丑两只手扒着地面，身体不断的后退，双眼看着罗莉，那双眼里终于出现了丝丝的畏惧...
　　“而且众神之间拟定的条约之中，是可以互相掠夺神位..但你不能直接毁灭一名神祇部分意识，你没资格这么做！！”
　　它一边说着，似乎众神拟定的条约给了它自信一般，本来颤抖的声音也忽然变成了歇斯底里的大吼！
　　“你的意思是...”
　　罗莉缓缓抬起剑...
　　“你..就算毁灭了我的这部分意识...也没办法控制我的神国碎...”
　　呼——！
　　噗嗤！
　　“你是说，不能这么做吗？”
　　“你...额你..额啊啊啊——！！”
　　罗莉再一剑挥下，将这家伙的左臂直接砍了下来...
　　和刚刚的下体一样，没有流出血液，因为这家伙是意识体，破坏这个意识体，只会给本体带来剧烈的精神痛处...
　　那种感觉，就像有人拿着锉刀，掀开它的头盖骨，然后不停的搓着它的大脑。
　　“想对大笨蛋下手的家伙...不论是人，还是神...”
　　罗莉蹲下身，在它的耳边轻声说着...
　　“我都不会放过~”
　　“那只狂血野兽是第一个，而你是第二个...至于霍尔霍德...”
　　呼！呼呼呼——！
　　少女说着，四周的空间再次破碎..燃烧...整个空间宛如炼狱...
　　“我会给他留下位置的，一个都跑不掉..放心...”
No.83：怪谈-1
咔吧...
　　咔吧吧...
　　如同玻璃碎裂一般的声音响起，龟裂的空间与纷飞的火焰，让这个本来就脆弱的神国碎片..
　　接近了崩溃的边缘...
　　“不行..不行！！初始之火！你不能这么做！你会毁了这里！！你这个...额..额啊啊啊啊！！”
　　萨莫库勒本来还在地上不停扭动的身体忽然一阵的颤抖，随后发出了撕心裂肺的惨叫。
　　而站在它面前的罗莉，脸上的笑容却是更加的柔和了。
　　果然...
　　这个神国如果真的没有完全脱离这个名叫萨莫库勒的神祇..那么自己将这片神国破坏掉，其主人一定也会受到不轻的创伤吧？
　　“你这个..贱人！！”
　　炝——！
　　谋杀之神咆哮出声！似乎强行展现了某种权能！
　　这一刻，就算是现在的罗莉，都感觉到了一阵的背后发凉，好像有一柄匕首抵住了她的后心...
　　但魔神大人自己清楚，这里现在就在她的掌控中，相当于她的“神国”，所以没有东西什么能在此时此地，给她造成任何的伤害。
　　所以，少女并没有回头，仍然是面带微笑的看着咆哮的“小丑”...
　　“额？！”
　　但罗莉有这样的自信，巴巴里欧斯可没有...
　　他同样感觉到了一阵危机，随后猛然转身！
　　呼呼！！
　　一柄巨斧凭空浮现，毫不迟疑的将巴巴里欧斯的元素脑袋砍成了两半！
　　呼...
　　幸亏这家伙的全身都保持着高度的元素化，不然就这一下..换做另一个中位传奇的人类，都要直接去见自己所信仰的神祇了...
　　“斧..头？”
　　巴巴里欧斯在下一个瞬间就伸手将那凭空出现，对自己进行攻击的斧头甩到了一旁的地上...
　　这里...
　　怎么会凭空出现一柄斧头？而且..这柄斧头还在没人控制的情况下袭击了自己...
　　而罗莉显然也看到了这一幕，赤金色的瞳孔微微收缩..
　　自己刚刚因为自信，所以在感受到后心发凉的时候，并没有下意识的回头查看...
　　巴巴里欧斯却是正好相反...
　　所以自己没被袭击，而它却遭遇了凭空出现的斧头。
　　那么刚刚如果自己回头，是不是后心就会真的被扎入一柄匕首？
　　这便是...谋杀权能的显现吗？
　　虽然现在看来不是很强，但在特定的情况下...这种权能绝对可以发挥出不同寻常的可怕威力...
　　当然，是对人类或者其他物质位面的生物来说。
　　而对就算不在神国，也能操控自己身周【规则】的神祇来说...
　　这样的能力，应该相当鸡肋吧？
　　看来这家伙应该也是个弱等神祇...而且他刚刚提到了组织...
　　难道只是个...来探路的马前卒？
　　一边这样想着，罗莉那边手却并没有停下...
　　她完全无视那家伙的哀嚎和阻止，毫不留情的用地狱烈焰将这个位面彻底粉碎！
　　咔吧！！
　　哗啦啦...
　　【不..不！！】
　　随着一阵镜面破碎的声音响起，星空之上，似乎出现了另一个萨莫库勒的咆哮！如同遭受了莫大的痛苦！
　　这一小片神国碎片彻底粉碎成渣，罗莉和巴巴里欧斯的身影也出现在了河岸边...
　　只不过，因为刚刚神国碎片的崩坏，外泄的地狱烈焰也将周围的树木花草变成了焦炭，河流虽然因为长度的原因，没有完全干涸，但却是已经下降了五分之四，只有一层浅浅的..带着灰尘的脏水，倔强的流动着。
　　“这下就彻底解决了..所谓的郊外怪谈...”
　　罗莉看着周围的一片灰烬...
　　“你..会后悔的...”
　　而此时，只剩下一只右手，脑袋和躯干的萨莫库勒颤抖的说着...
　　它的声音很虚弱，而从罗莉的视角可以看出，它的神性正在撤离这片大陆...显然是想要付出一些代价，强行缩回这一块意识...
　　但...
　　“是吗？”
　　罗莉微微一笑，随后抬起手中还未消散的长剑...
　　“放..放过我的这部分意识！我..我不会再出现在你面前了！！放过我...我...我愿意帮助你...”
　　萨莫库勒一边快速的说着，一边以更快的速度收回自己的力量！
　　心中想的却是...
　　等自己这部分意志回到神国..一定...一定会找这个贱人报仇...一定要联合其他神祇，抢夺她的神位..将这个嚣张的恶心家伙变成一堆柴薪...
　　“呵...好啊~”
　　罗莉微微一笑，一副相当好说话的样子...
　　挥下了长剑...
　　噗嗤...
　　萨莫库勒还不等松一口气，它那小丑一般的脑袋就像是一个西瓜，被罗莉竖着直接劈开...
　　【你！！卑鄙的欺骗...】
　　呼！
　　烈焰瞬间燃烧了萨莫库勒的脑袋以及躯干，几乎是在一秒钟之内，就覆盖了它的全身...
　　最后..炼狱之火连萨莫库勒的一丝神格都没放走，将这家伙烧成了灰烬。
　　噗——！！
　　呼...
　　而那柄斩断它的长剑，也随之化作了一片飞灰。
　　无尽宇宙的某神国之中，长着一张扭曲小丑脸的萨莫库勒一口神血直接喷在了前方的地上，整张脸就像是老了几十万岁，额角青筋暴起，似乎有一条一条青色的虫子在其中游动...
　　疼痛，愤怒，耻辱，疯狂...
　　这些情绪让这位神祇感到了无比的狂躁！
　　【初始之火...初始之火！！我要用你来装饰我的庭院的灯柱！！然后将你的神国全部杀尽！！让你发出最痛苦的哀嚎！！贱人！！！】
　　歇斯底里的大喊让神国中的信徒们全部禁声...
　　他们神祇的暴怒让他们只能瑟瑟发抖...
　　但...
　　“小部分神国破碎，分流出来的意识体被消灭，它现在应该只能先在自己的神国无能狂怒，最后选择老老实实的待在家里养伤吧~”
　　罗莉一边说着，一边从客厅的窗户翻进了103宿舍之中。
　　“可笑的弱小神，胆敢激怒吾主，受到这样的惩罚是理所应当的~”
　　炼狱恶魔巴巴里欧斯化身小狗腿子，整个身体漂浮在罗莉的身边，讨好的笑着说道。
　　而魔神大人这是四下张望着..身边就这么飘着一团火，还是太扎眼了。
　　不过很快...
　　罗莉就从旁边摘下一盏马灯..
　　那是一张可以挂在腰间，必要时候可以充当备用光源的道具...
　　当然，这东西大多数时候还有一个更加重要的作用...
　　那就是它复古的造型，很适合摆在刚才那个位置做一个装饰品。
　　“进来，你以后就待在这里~”
　　待在..灯里？
　　谁会待在灯里啊...
　　“好..好的，主人..”
　　巴巴里欧斯张了张嘴，却是没敢说什么，身形一闪便化作了一簇火苗...
　　而罗莉手里的马灯也在下一秒，燃起了暗淡的光芒...
No.84：帝国学院的院长大人
罗莉这边，倒是将自己刚刚收的小弟往桌子上一放，便开开心心的跑进了奥尔娜的房间...
　　而她不知道...或者说猜到了，但并不在意的是，学院那边..已经是炸开了锅...
　　踏踏踏...
　　铺这金边红毯的教学楼内，一名中年模样的教授快步推开了走廊尽头，院长室的大门...
　　“院长！”
　　中年教授刚刚推开门，就大声的叫喊道...
　　“都说了不要大声喧哗！这里是校长室呀！”
　　一个有些稚嫩的女声响起，那声音中透出的却不是恼怒，而是惊慌...
　　吱呀...
　　正对这大门的转椅快速回转，上面坐着的，却是一名看上去像是七八岁小孩子的白发少女...
　　而这个小家伙的手里，似乎还藏着什么东西，看着面前教授的眼神，还是使劲往自己屁股底下塞了塞...
　　“卡尔教授！这么晚了..不敲门就闯进女士的房间..你这种行为相当不优雅！”
　　“额...抱..抱歉，院长大人..”
　　这么晚了还呆在办公室，才是真正的奇怪吧？
　　卡尔教授虽然面色讪讪，但心中却是这样吐槽着...
　　眼神顺便瞟了一眼院长大人的屁股底下...
　　“今天的院长大人，显得特别高呢...”
　　“要..要你管！快说怎么回事！”
　　白发小萝莉面颊鼓起！一副相当不满的样子，但身体还是稍微扭了扭，试图挡住自己坐着的某个东西...
　　而听着院长的这番话，卡尔教授也摆正了表情。
　　“您..应该也感受到了吧？”
　　“感受..什么？”
　　院长微微一愣...
　　从刚刚开始，她一直在熬夜看吟游诗人杜撰的恋爱小说...
　　因为性格原因，这个小萝莉院长在全神贯注的干着某件事的时候，总是会下意识的无视外物..所以..本来以她的实力本来应该是整个学院，除了肇事者以外第二个发现异常的人...
　　但现在，这家伙却是一脸茫然的不知所措，显然是根本没有注意到任何的动静。
　　“唉...”
　　卡尔教授微微摇头..
　　“明天新生舞会，您要上台演讲的稿子都背下来了吗？”
　　院长真是，不仅样貌上像是小孩子，就连心性也和小孩子一模一样啊...
　　当然，也正是因为院长这样单纯的性子并不会刻意的站队，现在的各大派系之间，才能保持着微妙的平衡。
　　“我..我当然..诶呀！所以到底发生了什么事啊！可恶..卡尔！你这家伙真是越来越像老头子了！还是小时候的你可爱，还会叫人家大姐姐，我还帮你擦过鼻涕呢...”
　　“咳咳咳！咳咳...”
　　中年男人一阵的咳嗽，似乎想起了什么事情，老脸不自觉的红了红，语气忽然变得无比严肃..
　　“额..说正事，院长大人，就在刚刚..临近宿舍区的郊外河边，有人感受到了不同寻常的气息..似乎...并不是大陆生物能够散发出的。”
　　“哦？”
　　白发小萝莉院长微微一愣，随后双手放在桌子上，支撑着自己的脑袋，一副小孩听故事的样子，双眼之中也是充满了好奇..
　　卡尔显然是对院长这幅幼稚的模样见怪不怪了，只是自顾自的说着...
　　“但我们的人到了散发出气息的位置时，那里...却像是发生了异常大火灾，根本就什么都不剩下了...只有满地的灰烬。”
　　“火灾..吗？”
　　院长微微眯眼，却是并没有提出什么问题，只是一双淡粉色的瞳孔逐渐变得深邃...
　　只是几秒钟后，她的左眼就从淡粉色，变成了深邃的蓝色...
　　而学院区的半空中，一张如网般的巨大结界撑开..星空之间，一只若隐若现的巨眼扫视着下方的一切。
　　呼...
　　“啊..我看到了，郊区的河岸边吗？这是..唔..烧的..的确...也不剩下什么了。”
　　院长微微挑眉，眼神中充满了疑惑...
　　“卡尔..确定是发现异常的第一时间就过去了吗？”
　　“当然..我们是以最快的速度到达了现场，却是只发现了灰烬...”
　　卡尔点点头。
　　比起火灾，这种现场的痕迹，其实这里更像某种魔法或者仪式所造成的...
　　“嗯...伤亡呢？学生们...这么晚应该没人过去那边吧？”
　　院长这样想着，忽然又想起自己刚刚看的恋爱小说里...
　　公主在夜里去树林和平民男子幽会..
　　忽然感觉有些紧张啊...
　　“这倒是没事，没有正常人会在晚上跑去那种地方。”
　　卡尔斩钉截铁的说着。
　　“哈？唔...没..没事就好。”
　　院长撇了撇嘴，随后话锋一转...
　　“我这边暂时也没发现什么，你们收集一下现场的灰烬，河水，最好能找到火种，也带回来..暂时封闭郊外，不要让学生和导师们进出了。”
　　“是..院长。”
　　卡尔微微躬身..随后转头，快步走出了院长室。
　　“嗯...”
　　而萝莉院长的左眼，也在下次眨眼的瞬间，再次变回了淡粉色...
　　其实刚刚...
　　她在注视那里的时候，也发现了一些不同寻常的气息...
　　似乎..感受到了淡淡的..马上就会随风飘散的神性。
　　不过这样的事情太惊悚了，容易吓到卡尔...所以接下来的追查，还是自己亲自来进行吧。
　　但在哪之前~
　　白发萝莉双眼微微眯成月牙，从自己的屁股下面抽出了一本名为《清晨的梅陇花开之时》的文学作品，将转椅一个一百八十度旋转，舒服的靠在上面，认认真真的再次开始了欣赏...
　　而与此同时..
　　呼...
　　19号楼，103宿舍内...
　　放在桌子上的马灯光芒几乎完全缩进了灯芯之中，大概过了十几分钟，才敢缓缓的再次亮起...
　　刚刚...巴巴里欧斯感觉到了一阵极其可怕的意念扫过每一栋建筑，幸亏自己反应快，直接缩进了灯芯之中...
　　而那个视线显然也并没有一个个房间巡视的意思，只是没发现什么异常的感觉，便不再关注了...
　　显然，这个可怕的家伙目标..并不是宿舍区...
　　虽然单单凭借这一点点的视线..巴巴里欧斯根本无法判定这个扫视的家伙的具体强度...
　　但可以确定，能够让自己出现这种感觉，甚至下意识躲避的家伙。
　　绝对远远的超过了中位传奇..不过跟自己的主人比起来...
　　呵...
　　想到这里，巴巴里欧斯隐隐有些安心，并且在心中自言自语着..
　　我可不是因为害怕...
　　而是主人让我藏起来，一定有她的用意..我不能暴露...没错！
No.85：侦测任务的人选
“所以...”
　　迪威特.费图思伯爵微微叹了口气，随后揉了揉自己的鼻梁...
　　虽然之前就有过心里准备...不过...
　　伯爵大人看着侧面，一脸不知所措的尼巴鲁城主。
　　这家伙还真是..一点情报都没有准备啊...
　　“也就是说..我们还要担任情报收集工作..还要信息处理...”
　　吉塔.托亚木德子爵接近2.5米的身躯坐在侧面的椅子上，显得有些拥挤...
　　他的一双大手摩梭着下巴，眼神看向尼巴鲁城主时，眼底带上了些许的轻视。
　　而穿着全身铠的莱因哈特.爱德森，仍然是一言不发，只是坐在副手，安静的像是一尊雕塑。
　　“额..这...唉..各位..我也不是不想调查..但...”
　　尼巴鲁城主脸色涨红，努力的辩解着..
　　“我已经在冒险者公会发布了任务...但出了那种事情后，不论是探索戈壁还是侦查黄沙城周围，都没有任何冒险者接取...”
　　呵...
　　这种事情会有人接取就怪了..
　　迪威特嗤笑一声，他算是看出来了，这家伙就是个贪生怕死的废物...
　　自己身边明明有能胜任这次探查任务的护卫，他却是部派出去，反而是想要趋势冒险者为他卖命。
　　是缺乏安全感吗？
　　亏得他还是一城之主...真是让人失望。
　　但现在这些话迪威特也不好说出口，既然这家伙无法助力，那么自己也只能采取现在最优的方式...
　　“莱因哈特..这次的侦查任务就交给你，没问题吧？”
　　迪威特侧头，看着脸上带着敷面铠的少年问道...
　　既然二皇子将人安插到了自己的手上，那么不用白不用。
　　“可以。”
　　没什么感情的单词从散发出金属光泽的敷面铠下方吐出...
　　莱因哈特只是这样说着，便站起身，在一阵甲胄碰撞的清脆响声中，走出了会议室。
　　这家伙还真是...
　　不合群啊...
　　迪威特伯爵摇了摇头，随后开始和两位子爵研究起了主战场，也就是【沙土戈壁】的大致地形和军队的排列...
　　而与此同时...
　　会议室之外...
　　莱因哈特刚刚转过一个拐角，一道黑影就瞬间扑出！似乎要直接将这位沉默寡言的少年扑倒！
　　哗啦...
　　“莱因莱因~会议结束了？”
　　轻快的女声响起，而说话的家伙，正抱着莱因哈特的脖子，满脸笑意的看着面前的...头盔？
　　那是一个还算高挑的少女，整个人比面前的莱因哈特要矮上一些，但也有将近1.7米的个头，棕红色的长发微卷，一张瓜子脸，鼻子很翘，眼睛细长，外眼角上翘...
　　这幅长相，或许在北地和西部会被称作“妖艳”，但可以说完美的附和了帝国人的审美观..
　　“真是的~能不能把这个碍事的头盔摘掉呀~”
　　少女笑嘻嘻的搂着莱因哈特的脖子，身体不断蹭着坚硬的盔甲...
　　只不过...
　　跟她的长相比起来...
　　这家伙的身材就相当的平庸了，前面不凸，后面倒是挺翘...
　　“昆古哈德？你今天怎么又穿裙子出来了。”
　　莱因哈特第一次说出了这么长的一段话，随后拎着“少女”的后领，就将她放在了旁边的地上...
　　“还不是因为这里太无聊了~啥都没有...想找个酒馆喝一杯都困难~”
　　被叫做昆古哈德的“少女”脸上无奈的笑了笑。
　　“听说酒馆老板前几天带着家里人逃难去了，你说我们这次的行动，是不是比想象中的要危险许多啊~”
　　“既来之则安之。”
　　莱茵哈特忽然说出了这么一句...
　　“你..还真是喜欢那个第四勇者啊~我都有些吃醋了呢...”
　　昆古哈德撇撇嘴，但不得不承认，莱因哈特说的没错。
　　“那么，现在能告诉我为什么就你一个人出来了吧？”
　　“任务，侦查。”
　　“哈？！侦查？我们？？”
　　昆古哈德一脸不敢置信的样子...
　　“你可以选择不去。”
　　但莱因哈特并没有管那么多，只是冷冷的说着，随后自顾自的大跨步朝着前面走去...
　　“诶！？我说你...”
　　“少女”美艳的脸蛋一阵抽搐，随后只能是深深的叹了口气，随后两步追上前去。
　　“等等我啊！话说你不是准备就在这种夜里去侦查吧？那些怪物说不定有夜视能力...或者黑暗潜行能力呢...”
　　“我们侦查的目的，就是要让这种有特殊能力的敌人提前暴露在视野范围内。”
　　莱因哈特仍然是头也不回的说着。
　　“但...”
　　看着甲胄骑士的背影，“少女”微微的叹了口气...
　　这家伙...
　　明明是个女孩子...怎么比自己还莽撞啊...
　　——————
　　清晨，第一缕阳光通过窗帘的缝隙，照在了十七公主殿下的脸上，让少女的眼皮紧紧的闭了一下，随后迷迷糊糊的睁开...
　　“嗯..啊~”
　　又是在梦境之中训练了一夜，虽然身体上的感觉，是精力相当充沛..
　　但精神却是有些淡淡的疲惫感。
　　不过...
　　奥尔娜感受着自己的双腿与双臂...
　　似乎..昨天更加的灵活了..
　　昨天的训练，加上梦中的意识冒险和反应能力训练...
　　现在的自己，比昨天更强！
　　这一点，少女可以肯定...
　　而这种每天醒来，都会意识到自己比前一天更强的感觉...
　　的确有些上瘾。
　　“好..今天也要...唔？”
　　不过她刚刚起身，却是又发现了...自己的身边，似乎比睡下之前多出了一个人...
　　是..莉莉？
　　奥尔娜的动作瞬间放慢，放轻...随后缓缓的侧头...
　　一眼便看到了罗莉正睡在自己的身边，小小的身子侧躺着，睡颜看上去呆呆的...
　　“好可爱...”
　　奥尔娜下意识的伸出纤细的手指，轻轻的碰了碰罗莉的小脸蛋...
　　“唔...”
　　又捏了捏...
　　“唔姆姆...”
　　呵呵..真的好可爱，好想咬一口啊...
　　这样想着的奥尔娜居然微微付下身，两人的小脸挨得很近...
　　嗯..这个姿势，稍微有些奇怪呢...
　　十七公主的眼睛一转，随后再次钻进被窝，侧躺着...
　　这样，就和莉莉面对面了~
　　她的脸上漏出了一个满足的微笑，小手在被窝里，却是不老实的往前面未知的黑暗地带探索而去...
　　马上就摸到了一团软乎乎的东西...
　　这好像是..莉莉的小肚子？
　　再往上..还是往下？
　　一时间少女有些纠结，也就在这时，她抬眼..那一瞬间...好像看到了一双赤金色的眸子...
　　莉莉醒了？
　　奥尔娜微微一愣，看向对面的罗莉...
　　还是..闭着眼睛啊..
　　她伸出另一只手，在少女的面前晃了晃...
　　没有任何反应...
　　看来..是没醒？自己看错了吗...
No.86：学院的郊区与沙土戈壁
虽然今天晚上有学院安排的新生舞会，但该有的训练和课程是不能落下的。
在进行了一上午的魔法理论分析后，吃完晚饭的三位少女便出发，朝着她们既定的那个树林走去...
不过...
刚刚到了郊区边上，却是看到了拉起的横幅，和里面的几个导师模样的人。
“昨晚郊区发生了火灾，现在暂时禁止没有得到允许的学生和导师进入！”
“火灾？”
奥尔娜微微一愣，随后看向身旁的道尔奎莉和罗莉..
昨晚自己睡下之后就直接进入了梦境空间开始了训练，完全不知道晚上发生了什么...
道尔奎莉显然也是有些懵，只有罗莉挑了挑眉，一双赤金色的眼睛看向了前方的树林。
今早她的确是听到了巴巴里欧斯的汇报，说昨晚有一个相当可怕的意识扫视了整个学院区...
看来，自己的行动还是有些欠考虑，幸亏自己第一时间就回到了宿舍，不然的话，说不定还要与学院的强者对上。
“那...我们去哪里训练？”
奥尔娜挠了挠侧脸，看向身旁的两人。
“去训练场吧，在那里只要不造成大面积的破坏就可以吧？”
训练场吗...
道尔奎莉的眼皮跳了跳...
让奥尔娜在训练场和罗莉的火元素对练...真的不会波及到无辜的家伙吗？
“嘛，只要不使用魔力就行了，大笨蛋的主要目的也是锻炼身体强度吧？”
“好！”
奥尔娜点点头，三人便转身，朝着训练场走去。
而就在三人的身后，郊区的森林中...
如同中年绅士一般的福特莱.威尔森教授正双手背在身后，看着少女们的背影，眼神之中满是轻蔑...
“就是她们？”
而他的身边，一个双臂和双腿都很长，五官有些扭曲，身材却是显得有些瘦小的男人伸出了长长的舌头，舔了舔自己的嘴唇...
“看上去不是很强的样子啊...”
“你别小看这些家伙，尤其是那个十七公主，她的实力只在传奇之下。”
福特莱虽然不想承认，但奥尔娜的实力在新一代的年轻人中，的确是可以被称之为妖孽...
但也只是在年轻人之中而已...
“呵呵..你放心，就算她真的达到了传奇，也不可能是我的对手，我们之间的差距..可不仅仅是实力呢~”
吸溜~
男人再次伸出舌头，他的舌头很长，舌苔很大，比起人类，其实更像是某种蜥蜴...
“今晚动手吗？”
“不，我们今晚的计划被察觉了，所以行动暂时取消。”
福特莱缓缓的说着，但眼神中却是没有丝毫想要放过这位公主殿下的意思。
“学院舞会后的一个月，会有第一次摸底考试，到时候我会将这三个人的队伍全部拆开...”
“而你们的目标，就是干掉那个没有背景的罗莉.莱特，至于公爵三小姐和十七殿下...”
教授侧头，看向那男人有些扭曲的脸...
“杀光她们的队友，然后留下她们。”
“呵呵嘻嘻嘻..这也..太简单了吧~不过...”
男人侧头，和福特莱教授对视。
“处理的目标比之前说过的多哦~另外的目标需要另外支付佣金~”
“哼..只要你们能完成任务，佣金不是问题！”
福特莱大手一挥，抬脚便走，身影也逐渐消失在了森林之中...
而那个男人仍然是一副嬉皮笑脸的模样，视线却是再次缓缓的转了过去，看向了前面，已经走远了的，三位少女的身影...
双眼之中，似乎有隐隐的兴奋和嗜血...
——————
与此同时，沙土戈壁外围...
“吱吱吱！！魔法！攻击...魔法！”
小劣魔法师蹦跳着，双手高举过头顶，一发炙热的火球直接扔了出去！
“杀！把他们留下！”
而前方，十几个火矮人挥舞着重锤盾牌，踏着同伴的尸体，朝着想要逃走的人类冲锋！
“真是难缠死了！”
穿着长袍，带着一顶大魔法帽的昆古哈德纵身跃起，躲开了一个火矮人的跳斩，随后回身...
刺啦！噼里啪啦...
淡紫色的雷光凭空出现，几个追击他的火矮人瞬间被电成了焦黑！
不过这东西的生命力很强，或者说，他们身上的甲胄很精致，居然遭受了这种程度的雷击，也没有当场毙命...
“莱因哈特！还有多远？！”
对方有施法者，还有弓箭手，“少女”虽然会飞行魔法，但并非风系法师的他，却是根本不敢在毫无遮挡的空中多待...
所以刚刚躲开攻击，就一个翻滚到了同伴的身边...
他们是在昨晚进入了沙土戈壁，先是遇到了一种会挖地的虫子，对于他们来说并不算难处理，但数量太多，根本就无法赶紧杀绝...
而放跑了一些众人也并没有在意..但就在几个小时之前，大批的地狱犬，小劣魔，和装备精良的火矮人军团却是忽然从地下出现！
稍微观察了一下就不难发现，是那些虫子挖掘出的隧道，它们似乎可以分泌出一种特殊的口水，涂在洞壁上，居然就能让松散的沙子变成黏土一样的东西，让洞穴变为隧道...
这是一个重大发现...
但因为这样的忽然袭击，本来负责绘制周围地形的画图者在第一时间就被杀死，众人也只能选择突围...
而这次来的士兵其实也只有二百多人，而且分成了好几股...
本来他们就只是侦查..却是想不到引起了这么大的反应...
“不知道，但我们不会死在这里。”
莱因哈特的声音仍然没什么感情波动，此时她的银色甲胄之上，已经满是敌人的鲜血...
唰！
一边说着，这位无情的骑士便再次挥出一剑！
噗嗤..
一剑封喉，又快又狠..
但与帝国剑术..或者说与大陆剑术都不同...
莱因哈特的单手剑很快，也是说不出的飘逸，似乎注重了每个细节，没有大开大合的杀招，只有一击毙命的精准。
或者说，比起在打架，这家伙的行动轨迹更像是在跳舞..
如果说一流的剑士所施展的招数可以被称作“剑技”，那么莱因哈特的，就可以被称之为“剑法”或者“剑招”...
“要是我说...”
呲啦！
昆古哈德侧退一步，手中射出一道雷光，将侧面施法的小劣魔劈成了焦炭...
“你真的不应该穿全身铠，为什么不试试能飘起来的衣服~比如..长裙什么的~”
唰——！
莱因哈特反手持剑上撩！
噗嗤！
一个火矮人被连人带着甲胄从下到上斩成了两半...
炙热粘稠的鲜血喷射而出！
再次将骑士的盔甲染红...
“脏。”
No.87：帝国学院院长室的会议
咻咻咻！
　　而也就在众人朝着沙土戈壁外围狂奔突围的时候，远处却是响起了一阵阵的破空声！
　　呼——！
　　无数的元素光芒直接越过一众人类，砸在了后面的魔物军团之中！
　　瞬间，一群魔物是人仰马翻！本来还算凶猛的进攻瞬间变得凌乱...
　　“是援军！来的还算及时啊...”
　　昆古哈德神色一喜！娇媚的脸上漏出了一个迷人的微笑，随后左手一挥！对着身旁的接近四十人大声喊道！
　　“所有人，结成方阵，使用远程手段攻击，绞杀冲上来的魔物..我们的援军到了！”
　　“是！”
　　一众士兵动作相当迅速的转身列阵，手中的盾牌和长枪架起，而后面的法师在身后有援军的情况下，也没了任何的估计，不再保留魔力的对阵列前方开始了狂轰滥炸！
　　咻咻咻——！
　　不仅仅如此，远处的火力支援还在继续！
　　几乎是一瞬间，形式便开始了逆转，不到二百的魔物军团，在无比混乱，没有正确指挥的过程中渐渐被削弱...
　　最后只剩下了身上装备精良的火矮人有逃跑的力气...
　　至于地狱犬和小劣魔，在魔法灵光照耀的瞬间，就全部变成了碎肉和焦炭...
　　踏踏踏...
　　一群骑着沙漠巨蜥的士兵朝着前方四散而逃的火矮人追击而去...
　　这种蜥蜴的脚蹼很特殊，能够让它在流沙与碎石之上畅通无阻，健步如飞！
　　“莱因哈特！昆古哈德..你没事吧？”
　　踏踏踏...
　　而最后方，一只体型明显比其他蜥蜴巨大的个体快速爬到了众人身边...
　　这只蜥蜴上坐着的，正是这次帝国援军中的子爵，吉塔.托亚木德。
　　那瘦高的，接近两米五的身形看上去虽然略显单薄，不过真的站在自己的面前，其实还是挺有压迫感的...
　　“我们没事~”
　　莱因哈特当然只是沉默的没有说话，回话的是脸上带笑的昆古哈德...
　　“嗯，你们想将绘制的图纸和得到的情报带回顽石城吧，我们打算暂时留在这里，建立临时据点。”
　　不然的话，补给线就太长了，会拖慢战争节奏，这样会让人类不自觉的陷入劣势。
　　“好，不过你们要注意，这里有一种虫子...”
　　昆古哈德凝重的将“掘地虫”的事情和地下通道的事情告诉了吉塔子爵...
　　“是吗..嗯，我知道了，会注意的。”
　　吉塔子爵点点头，心里想着找到适合建立据点的地方，一定要让土系法师将地基加固的坚不可摧，再布置几个大型阵法...
　　“你们就先回去休息吧，营地的建立是很快的。”
　　“嗯~辛苦了~”
　　昆古哈德点点头，随后拍了拍身旁莱因哈特的肩膀...
　　“我们走吧..搭档~”
　　而至始至终，莱因哈特都没有说什么，只是沉默的将剑上的血液甩掉，放回身后铠甲特制的夹层中。
　　——————
　　午后..
　　卡尔托纳，学院区，院长室...
　　此时，院长室里站着十几个男女，他们几乎都是学院中有头有脸，德高望重的教授...
　　这其中，包括昨晚的卡尔教授，和刚刚还在树林之中的福特莱教授。
　　但如今这些人却是都站在【帝国学院】院长的桌前，准备聆听某个重要的决定。
　　吱咯！
　　前方的转椅缓缓的旋转了180°，身材娇小，面容可爱，如同七八岁少女的白发萝莉院长出现在了众人的面前...
　　“咳咳！今天叫大家来！是有一件重要的事情宣布~”
　　院长小姐坐在转椅上，脸上尽量做出威严的表情，随后从桌子上拿起了一张纸。
　　不过看这个高度...下面还是垫了东西啊...
　　卡尔这样想着，随后不自觉的撇开了视线...
　　“本来预定的新生摸底测验是在学院区的郊外进行，但大家应该也都有所耳闻了，郊外出现了相当怪异的事件，所以临时取消！”
　　其实她没说的是，那里残留的神性气息说不定会对一些学生产生不好的影响...
　　甚至可能潜移默化的，将学生洗脑成为某个神祇的信徒...
　　而院长知道，这种洗脑一般的信仰就像是传染病..所以在没有完全根除这个隐患之前，她是不会让任何学生进入郊外的。
　　院长做出的这个决定，显然没有人会跳出来反对，就连有“计划”的福特莱教授也像是提前知道了一般，没有出声。
　　呼...
　　白发萝莉手里的那张，写着原本摸底测验计划的纸缓缓化作灰烬...
　　“那...塞西莉院长大人，我们今年..就不进行摸底测试了吗？”
　　“不不~当然要进行~”
　　塞西莉院长咧嘴一笑，一副一切尽在掌握的样子...
　　而从众人的位置能看见小家伙嘴里洁白的虎牙，还有...她拿起来的另一张纸...
　　“这是...”
　　一众教授上前围观...
　　“是自由联邦的求援信~”
　　自由联邦？额...这个他们可以理解...毕竟自由联邦中有无数小国，经常会向着各个国家发布自己无法解决的任务...
　　但..再怎么说，和学院也没什么关系吧？
　　这东西...不会是塞西莉院长从军队偷来的吧？
　　“咳咳！这是一封来自小国萨托的求援信件，是布莱德那小子亲自写给我的！”
　　她一边说着，还一边挺了挺自己的小胸脯，一副相当得意洋洋的样子..
　　布莱德.韦迪？
　　自由联邦的大元首，大陆流通中心，金之都瓦泽莱的城主，【中部城邦之鹰】还有...
　　帝国学院院长【缔造者】塞西莉.德妮莎的弟子..
　　但用塞西莉的话来说，布莱德.韦迪是她“最笨的弟子”。
　　事实也的确如此，魔武双修的布莱德.韦迪，还是以战士之姿扬名于世，甚至很多人不知道，这位大元首的真正职业其实是魔剑士..
　　不过...
　　院长这样直接和其他国家的大元首书信往来...
　　真的好吗？陛下那边...
　　一众教授先是有些无语，随后又默默的闭上了嘴。
　　“放心~小..咳咳，陛下那边我已经打过招呼了~其实也没什么大不了的...”
　　塞西莉将那张书信拍在桌子上。
　　“自由联邦的一座中小型城市，以及周边的村庄出现了大片的亡灵感染，处理这件事情其实不难...但你们也知道...自由联邦并不是一个完整的国家...”
　　而听着院长的讲述，一众教授也很快就明白了其中的道理。
　　自由联邦虽然看上去是拧成一股绳的无数小势力，但..这就和一个家庭一般...
　　父亲和母亲被亡灵法师杀死，变成了会动的僵尸，而住在隔壁的大伯，在僵尸袭击侄子之前，用斧头把僵尸砍杀...
　　那么这个侄子依然有大概率会憎恨大伯，甚至大伯一家。
　　自由城邦更是如此，所以这件事情，需要外力出手。
No.88：院长的决定与训练中的少女们
“那么...我们要怎么做呢？”
　　开口的是卡尔导师，虽然院长平时很幼稚，而且看上去相当的不靠谱...
　　但在这种关乎学员的事情上，还是不会马虎的。
　　“我决定让参加测验的学生们去发生异变的城市萨托，清理以萨托周围的不死生物。”
　　而听着院长的话，有几个教授都是皱眉，然后张了张嘴..
　　“放心，我已经用【观测者之眼】大致扫视过了，那个地方虽然有些危险，但还没有特别高等级的亡灵生物。”
　　白发萝莉摆摆手打断了众人的话，脸上满是轻松的说着...
　　“这其中的危险和摸底测试所带来的危险程度其实差不了多少，而且既然选择了这条路...就说明了这些小家伙有面对危险的勇气~”
　　塞西莉院长一边说着，淡粉色的双眸也看向了四周的教授们。
　　而一众教授也都是兀自点头...
　　的确..
　　成为一名职业者，不仅仅是要力量，更需要胆识...
　　战士需要勇气，法师需要精准，牧师需要信念，盗贼需要意识...
　　这些都是学院没办法通过书本和测验给这群孩子的，所以这次...其实也是个好机会。
　　“放心，这次的测试不仅仅是新生~”
　　塞西莉微微一笑...
　　“我准备让二年级和三年级的学生，也跟着一起去...具体的事宜...”
　　——————
　　与此同时..训练场内。
　　“121...122...”
　　学院设置的重力法阵内，一个纤细娇小的身影正只用一只手支撑着身体，做着单手俯卧撑...
　　“喂喂..那是哪个班的学姐？这...也太恐怖了吧？”
　　“我看看..嘶...三倍重力的法阵啊，这家伙居然单手做俯卧撑...这...”
　　“我看她连制服都没穿的样子，好像是新生啊...”
　　“你放屁..新生能有这种水准，我们高年级还怎么混？”
　　“对啊..白痴吧你...”
　　边上的讨论声不绝于耳，但重力法阵中的少女却像是没听到一般，继续做着单手俯卧撑...
　　莉莉给她的任务是三百个俯卧撑，等一下还要挥剑五百次...
　　不过..今天好像没有实战...
　　稍微有些饿了啊~
　　少女这边想着，汗水打湿了下方的地板，而另外一边...
　　冥想室内，道尔奎莉正放空思想的坐在软垫上，感受着周围汇聚于此的魔力...
　　虽然每天都要教导奥尔娜，但三小姐自己的功课可没落下...
　　现在她的实力，已经到达了秘银一星的巅峰，而道尔奎莉有信心，在今天之内，突破到秘银二星。
　　不过比起两位少女的努力刻苦，罗莉小姐这边，就显得比较安逸了...
　　她正坐在距离重力法阵不算远的一处凉亭中，认真的看着一本名为《米德高地的神代遗迹》的科普类书籍...
　　“真是想不到..会在这里遇到学妹你啊~”
　　而罗莉的正前方，带着金丝眼镜的蕾蒂小姐无奈的微笑着，看着面前的少女...
　　本来，自己是借了书就准备去用积分租一间“冥想室”，一边看书，一边稍微提升一下自己的魔力...
　　毕竟，虽然自己是文学系的分支，但想要正常的升入三年级，也需要至少黄金七星以上的实力..
　　这已经属于踩着边过线了...
　　如果在期末考核达不到黄金七星以上，那么抱歉，她就只能留级了。
　　而身为历史系部长的自己留级..也真的是好说不好听。
　　所以说起来...
　　自己的时间还挺紧张的。
　　但..想不到，在这里遇见了自己拉进社团的小学妹，还将自己刚刚借来的书再次借走了...
　　“嘛~这可能就是...我们的缘分吧。”
　　罗莉一边说着，却是似乎想到了什么一般抬头...
　　“话说..你听说过恶作剧与谋杀之神吗？”
　　小学妹抬起头，一双赤金色的漂亮眼睛看向自己...
　　“诶？恶作剧...与谋杀...”
　　蕾蒂微微一愣，虽然对于神祇之类的知识，这位历史系部长也有所涉猎，但...
　　“听说的话...肯定是听说过的，但关于这位神祇的传说，倒是还真的没有...”
　　眼睛娘稍微思索了一下...也并没有问罗莉为什么想要知道这些，只是自顾自的说着...
　　“恶作剧与谋杀之神，在弱等神中...其实也算是一位奇葩的存在了，当然，其实不光是这位神祇...”
　　类似于，谋杀，暗杀，掠夺，之类的神位，在某种意义上来说，是属于【概念】的行列...
　　或者说，这些神位的诞生，就是下界的智慧生物们领悟了某种手段，并且强烈的对此产生了需求。
　　而这种神位，一般被大陆的学者称之为【概念神位】。
　　这种概念神位的代表，便是一位相当脍炙人口的女神。
　　八大主神之一..
　　【贸易与金钱之神】，菲尔柯德.露莎。
　　这位“金币女神”的两个神位，贸易与金钱，都是基于智慧生物的概念而产生，和“自然与生命”，“丰收与狩猎”这类神位完全不同...
　　但菲尔柯德..却是极强神力，并且在八大主神之中，也是位居前列，信徒遍布宇宙...
　　不过...
　　和她相比，这位【恶作剧与谋杀】之神的两个神位，就可谓是边缘中的边缘了...
　　而且之所以说这位神祇比较奇葩..
　　那就是“恶作剧”这个神位，根本不会有成年人去信仰这种东西吧？
　　听上去...就相当不靠谱。
　　“所以...这个神祇并没有在这片大陆上留下教团一类的东西吗？”
　　罗莉放下手中的书，随后摸了摸自己光洁的下巴。
　　“这个倒是不确定，但在帝国周边，还真是没有找到过祭祀这位神祇的神龛或者遗迹...倒是和它一样属于概念神位的..掠夺与渴血之神的部落祭祀痕迹...曾经被发现过。”
　　呵...
　　看来那个废物在无尽宇宙混的也并不好啊~
　　怪不得弱成这幅样子...
　　想想也是，恶作剧和谋杀，还真是没什么值得信仰的地方。
　　一边这样想着，罗莉一边再次开口...
　　“神祇之间...也有同盟吗？”
　　“额..这个我就不知道了，但不同阵营的神祇立场当然也不一样...”
　　蕾蒂扶了扶自己的金丝眼镜，伸出左手和右手...
　　“最经典的，就是善良神系与邪恶神系..比如【光明与自由之神】和【风暴与海洋之神】，两位神祇就是完全的对立面，守序善良与混乱邪恶..虽然不知道这两位神祇见面会不会大打出手...”
　　眼镜娘干笑一声，耸耸肩...
　　“不过可以肯定的是，这两位神祇的意见绝对不会一致..甚至会在两个极端。”
No.88：平静的午后
而根据神位名称来看的话，能够获得这两个神位的神祇绝对是混乱阵营无疑了...
　　就是不知道是混乱邪恶...还是混乱中立。
　　罗莉这样想着，忽然又回想起“萨莫库勒”曾经说过的话...
　　它们...
　　好像不止是他一位神祇，而是一个联合组织..在针对八大主神之一的...
　　也是罗莉敌人的【诡秘与阴影之神】霍尔德尔.巴洛瓦尔。
　　而她记得，霍尔德尔的阵营，是“混乱.中立”吧？
　　现在还完全没什么头绪呢...
　　“那个..罗莉学妹...”
　　蕾蒂却是忽然开口，随后从口袋里掏出了三枚黑色的金属徽章。
　　“这是历史系部员的证明，本来想要在新生舞会之后给你们的...但既然现在遇到了，就提前将这东西交给你们吧~”
　　眼睛娘一边说着，一边腼腆的笑了笑。
　　“固定的社团活动，是每天的基础学习下课以后..当然，不来的话...也可以，但最好是...每个月能出现几回...”
　　“然后就是历史系的外出任务了，在发现遗迹后，会有外出任务，相当于冒险者公会的遗迹探索...从遗迹中发现的东西归发现者所有...也可以兑换成积分...不过，几个月也没一次这种活动就是了...”
　　这种东西，还是要靠运气啊...
　　“嗯...我会转达给她们的。”
　　罗莉点点头，将三枚历史系的部员徽章揣进了怀里，随后抬头看了看天...
　　“应该也差不多了...那么，蕾蒂学姐，我该找她们回去了，今天晚上还有新生舞会要参加。”
　　“嗯！好的，晚上玩的开心~”
　　蕾蒂点点头，同时站起身从罗莉手里接过那本科普类书籍...
　　不过...
　　她看了看罗莉远去的背影，又看了看天边的太阳..
　　已经这个时间了啊..虽然帮助学妹解答疑惑不算是浪费时间..
　　但...
　　眼镜娘苦笑，随后便抱着书，朝着自己既定的冥想室跑去..
　　五分钟后...
　　“呼...”
　　道尔奎莉长长的吐出一口气，瞬间感觉无比舒畅，身体内的魔力流动异常迅速，饱满，简直没有比现在更好的状态了。
　　秘银二星，突破完成。
　　顺便还稍微稳固了一下魔力。
　　不过，还不够...单单凭借这点力量，当然还不够。
　　少女的脑中回想着，奥尔娜以一己之力击杀那只蜘蛛怪物，和罗莉随手便召唤出了强大的火元素精灵。
　　单单凭借秘银二星的自己..
　　还远远看不见这两个人的影子啊...
　　这样想着的三小姐，斗志反而是更加的足了，她微微闭上眼，准备再次开始冥想吸取魔力...
　　咚咚咚...
　　但就在此时，自己冥想室的门却是被人敲响了...
　　而透过镶嵌在门上的单面水晶，往外看，道尔奎莉便看到了一个“贼头贼脑”往门内窥视的金红色短发少女...
　　“噗..”
　　三小姐被罗莉的这幅样子逗笑了，随即站起身，往门口走去..
　　而外面，透过玻璃却是完全看不见里面的情况，所以罗莉也就稍微观察了一下，便不再往里面张望了...
　　吱呀，大门被打开，道尔奎莉高挑的身影出现在了罗莉的面前。
　　“嗯？突破了吗？呵~”
　　少女看着面前的“情敌小姐”脸上漏出了一个嘲讽的微笑。
　　“嗯，奥尔娜呢？”
　　不过现在，对于这家伙的嘲讽，三小姐可以保持百分之九十以上的无视...
　　“她还在训练，所以我先来找你..不过应该也快完成了...”
　　罗莉也不在意，只是指了指有重力阵法的方向...
　　而此时...
　　身穿训练服的奥尔娜，正手持着一柄长剑，不停的向前挥动！
　　呼！呼！
　　她的脚下早已被汗水浸湿，不过还好，特殊材质的训练服并不会粘在皮肤上...
　　“475...476...”
　　长剑在三倍重力的环境下斩击，收回，发出了阵阵的破空声...
　　“这家伙..到底是哪个班的学姐啊...”
　　“不..不清楚...”
　　“呵呵，额..希望我期末实战的时候，别遇到她...”
　　“是啊..”
　　“光是这份耐力，我就要认输了。”
　　几乎一整天都泡在训练场的高年级学员们，都看着重力法阵的方向，苦笑着说道...
　　而罗莉和道尔奎莉走这里，看到的便是这一幕...
　　一群学生在围观着一个看上去有些纤细的小学妹，在三倍重力的法阵里练习基础剑术。
　　这样罗莉有些不爽...
　　很想将这些人的眼珠子挖出来。
　　“所以说，这种训练方法有些太过了啊。”
　　道尔奎莉一边说着，一边双手环胸微微叹气。
　　“499...500！呼~”
　　奥尔娜终于是完成了罗莉给她的任务，她将长剑往旁边一扔，随后抬头...
　　便看到了阵法外面围观的人..大概七八个，还有站在那群人身边的罗莉和道尔奎莉...
　　“莉莉~道尔奎莉姐姐~”
　　十七公主朝着两人挥手，随后就看到了魔神大人那一脸不爽的表情...
　　“唔...”
　　自己明明完成了莉莉的训练任务，但怎么感觉...
　　她不太高兴的样子？
　　少女马上打开了阵法，直接一步踏出！
　　但...
　　“诶？！”
　　呼！
　　她这一步，却是差点一个踉跄摔倒在地！
　　一直在三倍重力的环境下训练了一个下午，让刚刚从阵法中走出的十七公主感觉一阵的天旋地转...
　　感觉...
　　下一步就能直接登天而去...
　　“额...”
　　“奥尔娜！”
　　“啧！真是个大笨蛋！”
　　罗莉闪身，比道尔奎莉还要快一步的扶住了奥尔娜...
　　“真是的，你先慢慢降低重力阵法的压制..再出来不行吗！？大笨蛋...”
　　少女担心的说着，也不顾奥尔娜满身的汗渍，直接就将少女背了起来。
　　“诶嘿嘿..抱歉，莉莉~因为看到你们在外面...有些..得意忘形了呢...”
　　奥尔娜傻笑着说道，随后将下巴抵在了罗莉的肩膀，脑袋也轻轻的往少女的脑袋上靠了靠...
　　鼻尖...
　　萦绕着奥尔娜的汗味，似乎其中还掺杂着一阵阵奇异的幽香...
　　自己的鼻子..是不是出毛病了...
　　少女虽然这样嫌弃的想着，却是舍不得将这个大笨蛋从自己身上扔下去...
　　“啧！你...切...”
　　最后，她也只是脸红了红，没说出什么来...
　　“唉。”
　　慢了一步的道尔奎莉也不慌，只是摇了摇头，随后掏出自己的手帕，给奥尔娜擦起了脸...
　　“都说了，你不需要那么拼命的。”
　　“诶嘿嘿...我变强了的话，不就能保护你们了吗~”
　　而面对道尔奎莉的埋怨，奥尔娜只是漏出了一个傻笑，这样说道...
　　“你！谁..谁需要你保护啊..大笨蛋...”
　　“嗯，奥尔娜很可靠呢。”
No.90：新生舞会
傍晚，学院舞会厅。
　　虽说一般的贵族学生，在生日或者特殊节日的时候，也会租赁这种场地，来进行生日宴会或者酒会...
　　但其规模大多数都是中小型的，像是今天这种大型的，可以容纳千名新生的宴会，还是相当少见..
　　嘛，其实这样说也不对。
　　因为这种级别的宴会每年都会举办...
　　就比如现在的..新生舞会。
　　三十二张长桌之上，摆满了精致的点心，侍者端着有酒水和饮料的托盘稳健的行走于人群之中，小有名气的吟游诗人坐在扩音阵法内弹奏着竖琴...
　　“奥尔娜，这个很好吃，尝尝。”
　　黑色短发的少女用叉子，切下一块深棕色的奶油可可蛋糕，送到公主殿下的嘴边...
　　“嗯~”
　　“哈？！那种东西不可能好吃的，黑乎乎的...吃这个！”
　　侧面的魔神小姐也丝毫不示弱的，将一块带着果酱的草莓蛋糕送到了公主殿下的嘴边...
　　“额...”
　　而看着近在咫尺的两柄叉子，或者说一黑一赤金的两双眼睛...奥尔娜陷入了深深的纠结中，最后只能是大嘴一张！
　　将两块蛋糕全部吃进了嘴里...
　　淡淡的苦涩和甜腻，加上草莓的微酸和清香..很奇怪的组合，但意外的不难吃。
　　“哪个比较好吃？”
　　围在少女身边的两个家伙几乎同时开口！
　　“我...我一起吃下去的，都挺好吃..各有各的长出...吧？”
　　奥尔娜相当中肯的说着，表情有些无奈的看着面前的两个少女...
　　“绝对是我的比较好吃吧！”
　　罗莉轻哼了一声，双手环胸的说着...
　　随后她一双赤金色的眼眸扫视周围，魔法系和战士系的新生应该都到了，这座建筑中，现在粗略估计，有接近一千人以上...
　　“所以这场新生舞会的目的呢？就是让我们吃些点心，互相认识一下吗？”
　　她喝了一口手上杯子中的果汁，百无聊赖的说道。
　　“你这么说其实也没错，不过等一下各个导师和学院长都会出来讲几句，可以趁着这个机会认识一下帝国学院的权利中心。”
　　道尔奎莉的一双黑眸朝着最前方的大演讲台上看了看，随后举起杯子，轻抿里面的白葡萄酒。
　　“还有还有~”
　　但就在这时，众人身后却是传来了一阵熟悉的声音...
　　三位少女回头，却是看见了身材娇小，却是穿着一身利落侍者服装，手持银色托盘的少女...
　　“安？！”
　　没错，这个少女的确是安，这家伙不知道是用了什么方法，居然混进了新生舞会...
　　“哟~几位小姐需要酒水吗~”
　　安的嘴角轻轻勾起，将手中比她脑袋还要大上好几圈的银色托盘平稳的往前递了递...
　　不过说实话，盗贼和服务员，的确都需要平衡性和臂力吧？
　　“你这家伙...”
　　道尔奎莉无奈的摇了摇头...
　　她当然知道安是因为不放心她们几个所以跟来的，但私自闯入学院新生舞会什么的，万一真发生了什么意外，她这个“混混”出身的外来人员，肯定是第一怀疑对象啊...
　　这家伙的胆子..真是越来越大了。
　　“行了~我知道你想说什么...放心，我心里有底~”
　　少女一边说着，一边自顾自的拿起托盘上的一杯气泡酒，在众人看不见的地方仰头，一饮而尽。
　　“安姐姐还真是...不论什么时候，都这么可靠呢...”
　　奥尔娜笑着说道...
　　“你刚刚说什么还有？”
　　而罗莉倒是不关心这家伙怎么进来的，便挑眉问道。
　　“虽然说这群家伙都是新生，不过就现在我转这一圈看来...”
　　安将空了的酒杯放回托盘之上，随后目光瞟向侧面的一群人...
　　而其他少女的目光也跟着“侍者小姐”..朝着旁边看去。
　　那里有十几个人聚在一起，不过看手持酒杯的样子，道尔奎莉就确定了，这十几个人都是平民，或者冒险者出身。
　　“看到了吧，已经开始有人..在有意识的聚集身边情况和自己差不多的家伙了...平民如此，贵族更是如此...”
　　而安的话音刚刚落下，侧面就传来了一阵的脚步声...
　　踏踏踏..
　　之所以在这种有些嘈杂的环境中能引起众人的注意，是因为这个脚步..或者说这一群脚步声，是没有任何掩饰的就朝着四人的方向走来...
　　在众人转头看向身侧的瞬间...
　　“真是荣幸啊，居然能在这里见到道尔奎莉三小姐...”
　　一个略带轻浮的少年声音率先说道，随后就是一片的附和。
　　而四人侧头，便看见了一个身穿华贵礼服，身材高挑，嘴唇较薄，面容英俊的少年...
　　他的身后，还跟着一群少年少女，都是举止优雅，看向道尔奎莉三人的脸上都是笑容得体。
　　这个少年..道尔奎莉当然也认识。
　　说起来，他并不是帝国的什么贵族，而是帝国的绝对附属国，埃斯顿公国的第一王子。
　　卡姆西斯.埃斯顿。
　　道尔奎莉先是微微皱眉，随后对着卡姆西斯点了点头。
　　三小姐只是认识这个附属国王子，跟他并不熟悉，能朝着他点头，已经是非常给面子了...
　　不过...这位王子殿下似乎没看出道尔奎莉并不想跟他们搭话，他只是自顾自的走上前，将喝了一半的酒杯放在了安手中的托盘上，随后给了这个侍者一个眼神...
　　似乎..是想让安在舞会期间，一直拿着托盘服侍他..
　　而以安的察言观色，当然也看出了这家伙的意思，但她却是当做没看见一半，往侧面移了移...
　　“啧！没眼力的狗奴才...”
　　卡姆西斯没说什么，倒是他身后的一个衣着得体的贵族少年开口低声训斥...
　　“你...”
　　奥尔娜眼睛一瞪，就想上前和这个随便骂人的家伙理论，却是被安暗暗的挡住...
　　“没事..”
　　安侧头，用眼神示意奥尔娜不要激动...
　　现在十七公主的风评还并不算好，所以没必要在这种事情上再和人发生冲突...
　　只是被骂几句而已，这种程度对于安来说，不痛不痒。
　　而卡姆西斯这边，他似乎完全没将无视他眼神的小侍者放在眼里，甚至无视了罗莉和奥尔娜，只是自顾自的看向道尔奎莉...
　　“三小姐，我记得..您在魔法系的测试中，得到的是..全S级评价吧？”
　　这位王子笑容和煦，但从那眯起的眼角，和轻佻的语气中，能读出丝丝的傲气和不以为然...
No.91：舞会上的挑战！
埃斯顿公国，处于帝国东南角的一个中型王国，拥有二十一座可以容纳3000人以上的大型城市。
勤劳勇敢的公国人民们早在神代，就驯服了一种体型硕大，可以供人骑乘的座狼...
所以也被临近的国家称之为“獠牙边的公国”或者“座狼背上的勇士”...
除此之外，公国还盛产蚕丝，皮毛与各种矿藏。
但很可惜，埃斯顿公国与法尔库拉之间的距离实在是太近了，在无数次的暴力镇压下，这群骑着座狼飞跃一个个丘陵的勇士们也不得不底下了高昂着的头颅...
甚至要将自己国家的王子，送到法尔库拉的皇都，接受这座帝国的教育，并且发誓效忠于帝国。
而这位埃斯顿第一王子，卡姆西斯便是两个国家之间代表臣服的“锁链”。
对于这一点，每个人都清楚，包括卡姆西斯本人。
但他那双有别与帝国人的琥珀色眼眸中却是没有一点点的自卑，反倒是有些狂傲...
道尔奎莉微微挑眉..
捧杀吗？
真不知道又是哪个议员想出的馊主意...
而且这家伙...一开始还以为他是来套近乎，顺便从自己为切入点，来试探高层贵族的子嗣对于他这个附属国王子的态度...
但现在看来，这个傻乎乎的家伙，大概率..应该是被别有用心的人教唆着跑过来...
找麻烦的啊...
而看到这位公爵三小姐依然是不搭话，卡姆西斯也不生气，只是脸上漏出了一个浅浅的，带着些鄙夷的笑容。
“我之前就测试过，全S评价的新生，也就是在刚刚入学的时候，实力达到了黄金七星以上..如果我没猜错，三小姐现在的实力，应该也在黄金六星到七星之间吧？”
他自顾自的说着，随后观察着面前公爵三小姐的脸色，看见道尔奎莉微微挑眉后，眼神中闪过一道光芒...
果然，这家伙的实力也就在这一区间...
甚至考官为了这位三小姐的名声，故意放水也是有可能的。
自己的实力在黄金五星，而埃斯顿王庭有一种秘法，可以在一瞬间，提升自己四成以上的实力，副作用也仅仅是接下来的一天内，偶尔会出现魔力不受控制的状况。
如果自己用处这项秘法，一击足以打出黄金八星之上的恐怖威力。
脑中似乎想起了刚刚那位伯爵之子所说的话...
“道尔奎莉三小姐应该是帝国年轻一辈的翘楚，如果论实力的话，我也自愧不如...”
“如果能战胜她的话，或许在学院...甚至在帝国的年轻一辈中，都会受到尊敬吧。”
跟帝国高层的子嗣套近乎打开局面？朝着他们低下自己的头颅？
呵呵..不，卡姆西斯的目标是让帝国的年轻一代憧憬自己，自愿跟随自己...
既然法尔库拉以武为尊，那么自己就以武力...堂堂正正的击败面前这位帝国年轻一辈的第一人！
“道尔奎莉.克劳狄乌斯，我卡姆西斯.埃斯顿向你发起挑战！就在此时，此地...以帝国的规则。”
唉...
麻烦的事情果然来了...
而卡姆西斯的这种挑战声并不小，至少周围一大圈的人都听到了...
这瞬间引起了一片的窃窃私语。
“挑战？道尔奎莉.克劳狄乌斯？我记得...”
“克劳狄乌斯..不是大公的姓氏吗？”
“没错...那个黑发的少女，就是公爵家的三小姐...”
“嘶...我记得卡姆西斯...是那个附属国的第一王子吧？”
“听说这家伙也是个不折不扣的天才啊...”
这些议论声大多都出自平民...而听到这些话的贵族都是微微皱起眉头。
挑战..这是帝国的传统，当然可以...
但双方的身份就比较敏感了...
如果不是碍于这是一场“挑战”..
那么旁边站着的这些贵族少爷小姐们，还真不介意冲上去，说一句“对付你这样的货色还不需要三小姐动手”，就算是打不过，也能稍微试探一下对方的路数，让道尔奎莉有所准备...
最重要的，还是能卖她一个人情。
但以双方现在的身份，自己一个帝国贵族冲上去，就相当于在打三小姐的脸了。
所以，并没有人凑上来，人群只是逐渐的分开，让中间形成了一个圆形的空地。
“呼，是谁叫你来的？他都和你说了什么？”
道尔奎莉有些无奈的双手环胸，歪头，面无表情的看着前方的卡姆西斯...
“挑战你当然是我自己的意愿！那么..你是接受了吗？！”
卡姆西斯的神色瞬间从刚刚的略显狂傲，变成了淡淡的凝重，随后摆好架势...
“唉...”
少女无奈的摇头，随后看向另外三位少女...
“你们先往后一些吧，我争取在一分钟之内处理完。”
咔吧...
她说这种话的时候并没有可以的回避谁，所以前方的卡姆西斯也听的是清清楚楚...
混蛋...这个女人是失心疯了吗！？
就算自己不用秘法，她也不可能一分钟之内将自己击败！
何况...
愤怒和屈辱让少年体内的肾上腺素开始过量分泌，随后..就是身周的魔力元素开始疯狂旋转...
炽烈的火焰如同围绕着卡姆西斯咆哮的狼群，点点的火星从少年的眼中飞散而出...
“那么，就让我击碎你的狂傲，击败帝国年轻一辈第一人！”
呼呼呼！
数条火舌飞散之间，卡姆西斯的实力似乎在那一刻攀升了几个层次...
“我将...”
咻——！！
一道冰冷的风刃瞬间朝着卡姆西斯的方向飞射而出！下一秒，又在空中变成了无数小型的气流！
呼——！
卡姆西斯刚刚凝聚的火焰瞬间被熄灭，而还不等他反应过来，却是发现，自己的脚下居然不知何时...已经被一层半透明的冰霜冻住...
无法移动...
怎..怎么可能？自己现在的实力已经提升到了...
“作为一个法师，在战斗的时候最好不要那么多话。”
道尔奎莉平静的声音响起，随后..卡姆西斯只感觉到了一片阴影从侧面袭击而来！
这是...
他瞪大了眼睛，心中惊骇的同时想要反击...
但...
碰！！
噗——！！
狂风拖着旁边的一张长桌，劈头盖脸的砸在了这位第一王子的侧脸上...
“帮助”他挣脱了冰霜束缚的同时，也让他的意识，前往了更加遥远的世界...
呼呼！
碰...
在一群学生的惊慌躲避下，这位刚刚还大放厥词的第一王子，仅仅一招，就被三小姐轮飞出去，打着旋的摔在了地上..
“下次学聪明点，起码还是个王子，就别给人当刀使了。”
道尔奎莉看着躺在地上，已经一动不动了的卡姆西斯..自言自语般的说道...
“而且帝国年轻一辈的第一人，怎么说，也轮不到我啊。”
No.92：公主，院长与教授
在道尔奎莉面无表情的暴力镇压下，这场闹剧很快就迎来了终结。
　　几个慌里慌张的侍者迎着帝国贵族们那戏谑嘲讽的眼神，将自家第一王子抬了下去...
　　也直到这时，才有许多贵族跑过来，夸赞着道尔奎莉高超的实力，并且嘲笑着卡姆西斯的不自量力...
　　虽然...
　　有些贵族的实力甚至比不上没有开启秘法前的卡姆西斯，甚至他们大多数只有白银，甚至青铜级。
　　不过他们还站着，躺下的只有那个胆敢挑衅帝国的家伙，这样就够了。
　　而道尔奎莉其实本来是不想搭理这群家伙的，但想到了十七殿下的那种坏名声，还有这些贵族的影响力，便还是耐着性子，对着跟自己打招呼，寒暄，吹嘘的家伙们点了点头。
　　“道尔奎莉姐姐果然好厉害！”
　　奥尔娜也在下一秒凑到了三小姐的身边，笑着做了一个挥拳的动作...
　　“一下子就把那个家伙给打飞了！真是太帅了~”
　　“切...对付那样的渣滓，还需要挥手吗？”
　　罗莉倒是一副不以为然的样子反驳道，随后轻哼一声，侧过脑袋。
　　而其他想要结交这位三小姐的贵族们，当然也看到了这几个说话并不像贵族...反而有些大大咧咧的少女...
　　一些交际面比较广的贵族几乎一眼就看出了奥尔娜的身份，马上低下脑袋，朝着这位十七公主行礼。
　　而道尔奎莉也顺势的朝着一众贵族介绍...
　　“这是十七公主殿下，奥尔娜.拉斯卡里斯。”
　　在道尔奎莉介绍完之后，一众贵族都是做出一副惊讶的样子，随后全都是笑得更加亲切，与奥尔娜介绍着自己...
　　“夜安，尊敬的公主殿下，我是沙尔伯爵家的次子..”
　　“尊贵的公主，我是兰卡德子爵家的长子..”
　　在道尔奎莉的有意引导下，一群贵族全部都是跟奥尔娜这位十七公主混了个脸熟，至于那个什么“逼死”考官的传言...
　　这群谨慎的贵族只字未提，可以说是完全无视了这个传言。
　　“你..你们好，呵呵呵...”
　　奥尔娜虽然有些小尴尬，但比起之前的畏畏缩缩要好上许多，偶尔还能跟一些贵族小姐聊上两句...
　　而对于这种情况，罗莉也并没有阻止。
　　那只偷腥猫也是为了奥尔娜好，这一点罗莉是看得出来的...
　　这里是学院，并不是外界，不像是大多数的冒险者只会看重你的实力...
　　在学院，实力固然也很重要，但人脉，也丝毫不逊色于实力。
　　“看不出来，你还挺识大体的。”
　　道尔奎莉看了一眼被一群贵族小姐公子围在中间，真正如同公主一般众星捧月的奥尔娜..又看了看自己身边站着的罗莉，面无表情的说着。
　　“切...”
　　而罗莉也只是轻哼了一声，却是在这一瞬间，忽然感觉到了一阵极其强大的气息朝着这边靠近...
　　没错..
　　是极其强大，就算在罗莉现在的视角看来，也可以被称作强大...
　　具体..在什么程度呢？
　　反正现在这个气息给罗莉的感觉，完全不输给没有开启“伪神”状态的极乐首领，第六代勇者，田中悠人...
　　这地方还真是..卧虎藏龙啊..
　　如此想着的罗莉，迅速将自己的气息压制到了最低，还不忘拍拍身侧挂着的那盏小马灯..
　　呼...
　　马灯中，本来就暗淡的火焰，也下意识的往里面缩了缩...
　　“那么~同学们！玩的还尽兴吗~”
　　少女特有的甜美，还带着些稚嫩的声音响彻全场，所有人的目标一瞬间就集中在了正前方，那凸起的演讲台之上...
　　呼！
　　而下一秒，一位身穿绣有蕾丝边的洁白礼服，头上还带着一顶小小金色冠冕的..七八岁女童？
　　站在了演讲台的桌子上...
　　没错，并不是站在演讲台的后面，而是站在了演讲台的桌子上。
　　一只带着金边的白色圆头小皮鞋踩在上边，白色的秀发无风自动，淡粉色的双眼看着下方的每一位满脸迷惑的新生，眼中全是兴奋的光芒...
　　“那么！让我们开始甜蜜蜜酸溜溜苦涩涩的青春恋爱校园时光...呜呜呜！！”
　　在全场一片的鸦雀无声中，这个小姑娘手舞足蹈的，被魔法系的卡尔教授捂着嘴，拖到了演讲台的后面...
　　距离比较近的学生，甚至能看到卡尔教授眼中的无奈与疲惫...
　　“额...”
　　“刚刚那是谁啊？”
　　“卡尔教授？不是..魔法系的权威教授吗..”
　　“他亲戚家的小孩吗？”
　　而就在众人七嘴八舌的议论时，道尔奎莉却是给出了答案...
　　“那是帝国学院的院长。”
　　她的表情郑重，朝着被拖走的少女方向微微行礼...
　　“曾经跟随第六代勇者讨伐魔王的【元素掌控者】普洛斯.德妮莎的直系血亲，甚至被帝国高层断言，在魔法天赋上还要超越自己的那位先祖。”
　　“天生的元素体，八岁便步入传奇级，从此不再发育，本来棕红色的头发也因为元素的融合变成了纯白..这便是【缔造者】塞西莉.德妮莎。”
　　八岁..步入传奇...？！
　　她的一番话让旁边的一众人长大了嘴..全部都是目瞪口呆...
　　就..刚刚那个小姑娘？！
　　就算是罗莉，也是瞳孔微微收缩。
　　单纯看天赋的话，自己也远远达不到这家伙的程度..果然，在这里保持低调是对的。
　　“呵..呵呵呵...”
　　安的笑容有些僵硬..随后指了指身旁的三人...
　　“我本来以为..你们仨的天赋就够妖孽的了...想不到还有一个...”
　　“所以你以为，为什么法尔库拉能够常年占据大陆最强的位置？”
　　道尔奎莉面无表情的说着..
　　“之所以帝国贵族盛行，可不单单只是表面上，权利纠葛的那么简单，伯爵以上大贵族之间的血脉，还有其家族的魔法传承，深厚底蕴，都是支撑帝国的基石。”
　　当然，道尔奎莉的话也只有围在这里的，一小圈的人能听到，大多出的学生还都是一副不明所以的样子。
　　而很快，刚刚进去的卡尔教授便从幕布后面走了出来。
　　“咳咳。”
　　他先是咳嗽了两声，在扩音魔法的加持下显得有些尴尬。
　　“刚刚发生了一些意外，请同学们不要在意，相信你们在这几天内..也听过不少类似的话，而作为今天的开场词，我却还是要说。”
　　卡尔教授的脸上表情微微变化，露出了一个柔和的笑容，看向下方的新生们。
　　“致在场1126名帝国学院新生，恭喜你们，入学快乐。”
No.93：院长大人华丽出场！！
“谢谢教授！”
　　“也请教授多多关照！”
　　卡尔教授的话说完，四周瞬间响起了一片善意的回应。
　　而这位魔法系的资深教授看着下方这一群朝气蓬勃的孩子，也是温和的笑了笑。
　　“这次的新生舞会，除了让大家互相认识一下，了解一下彼此之外..其实还有一个原因。”
　　一边说着，卡尔教授一边缓缓转身，一只手伸向身后的幕布方向。
　　“那么下面有请我们尊敬的学院长，来讲..”
　　哗啦！
　　“哼哼~！”
　　卡尔教授的话还没说完，刚刚那个被拖走的白发小萝莉就直接从幕布的后面跳了出来，双手叉腰，一脸神气的模样。
　　而在那之后...
　　吱呀..吱呀...
　　全场安静了几秒钟，这家伙身后的幕布才缓缓拉开。
　　幕布后面，站着几个尬笑着的..还有几个脸色漆黑的教授。
　　本来...
　　院长大人应该站在他们的中间，等待幕布拉开的...
　　但卡尔的话还没有说完，这个家伙就跳了出去..所以导致现在这个缓缓拉开的幕布...看上去很傻，也很多余...
　　“额..卡尔？”
　　塞西莉院长看着全场沉默的气氛，一瞬间还有些不明所以的挠了挠脸颊，看向了身前的卡尔...
　　“唉..”
　　卡尔教授相当无奈的叹了口气，随后“强颜欢笑”的转过头。
　　“欢迎我们的院长大人，塞西莉.德妮莎！”
　　...
　　全场沉默了一秒钟...
　　啪啪..
　　第一个鼓掌的，居然是奥尔娜。
　　并不是她想出头或者其他什么，单纯是看着台上那个，双眼水汪汪，像是要哭出来的小姑娘...
　　感觉有些可怜。
　　啪啪啪！
　　而随着奥尔娜的开头，其他人也是大梦初醒一般，跟着开始鼓掌！
　　虽然感觉面前这个小鬼一百个不靠谱..但以卡尔教授的权威，应该不至于拿这种事情开玩笑吧？
　　也就是说...这个小鬼..小姑娘模样的家伙..果真是学院长吗？
　　一群事前没听说过【缔造者】传说的新生们大跌眼镜。
　　本来，还以为学院长会是一位白发苍苍，睿智平和的老者呢...
　　想不到，居然是这样一个小家伙。
　　“喂！我知道你们在想什么！！一群臭小鬼...”
　　但众人的反应似乎直接戳中了塞西莉的某根神经，让她张牙舞爪的朝前面冲了两步！
　　还好卡尔教授在这家伙的侧面，没有让【学院长新生晚会组织聚众斗殴】这条新闻登上明天的周报。
　　“学..院..长！！”
　　卡尔额角青筋暴凸，咬牙切齿的看着被自己拎住的小萝莉...
　　“唔...”
　　塞西莉缩了缩脖子，随后终于是摆正了姿态。
　　“放..放开我啦，我会好好说事情的啦...切..一群毛都没长齐的臭小鬼...”
　　“唉...”
　　教授先生再次一阵的长叹，配合着身后一群教授的叹气和干笑声，一时间场面又有些萧瑟和凄凉。
　　踏...
　　“咳咳！”
　　塞西莉往前踏了两步，终于是站在了演讲台的后面。
　　而她的下方，一群各系的教授也都站成了一排。
　　其中，卡尔站在塞西莉的左侧...而站在学院长右侧的...
　　便是战士系的权威教授，福特莱.威尔森...
　　那张严肃威严的老绅士面孔，就算在学院长身边，还是一副目中无人的倨傲样子...
　　咔吧...
　　奥尔娜看着福特莱，双手紧握成拳，眼神中闪过一阵阵的怒火...
　　而福特莱似乎也在这一刻注意到了奥尔娜，但他只是用眼角扫了少女一下，其中带着的蔑视不言而喻...
　　啪..
　　道尔奎莉轻轻的拍了一下奥尔娜的肩膀。
　　“别激动，现在不是时候。”
　　“呼...嗯..”
　　奥尔娜深呼吸了一口气，微微的闭上了眼睛。
　　而罗莉这边，也是忍住了马上动手宰了这老货的冲动。
　　毕竟，就算自己有神性的力量，但这具躯体顶多算是个半梦魇，就算加上巴巴里欧斯，也不一定是那个小院长的对手...
　　何况这里还有那么多教授。
　　虽然她有信心从这个距离，一击将那条老狗烧成焦炭，但之后呢？
　　自己...
　　还能在学院..甚至帝国立足吗？
　　真是...
　　不论什么时候，都要学会忍耐啊...
　　“你们这些小鬼应该也知道，在新生舞会过后，就是正式开学，与摸底考试了...”
　　塞西莉院长的双臂支撑着身体，一脸严肃的看着下方的新生们。
　　“相信你们以前得到的消息，所谓的新生测试，都是五人一组进行的小组对抗赛吧？”
　　下方有人下意识的点了点头。
　　大多数都是些贵族子弟...
　　“那...你们可就要失望了~因为今年的测试...和往年都不同~”
　　啪...
　　塞西莉一边说着，左手纤细的手指在空中打了个响指。
　　她的前方，瞬间出现了一张由魔法灵光构筑的地图...
　　这张地图相当的清晰，那是一处中小型城镇的俯视图，周围有十几个村庄，无数的麦田和农庄相连...
　　“这是自由联邦的萨托，还有周围村庄的地图...”
　　自由城邦？
　　一众学生先是有些摸不到头脑，但下一秒却是又被塞西莉院长大人的话吸引...
　　“这里..就是这次考试的主场~而你们的敌人也不再是互相，而是...”
　　她微微一笑...
　　呼！
　　“he——！！”
　　随后灵光地图中忽然扑出了一张腐烂的人脸！！
　　“额？！”
　　“啊啊啊！！”
　　站的比较靠前的几个家伙被吓得大叫，还有人直接摔倒在了地上...
　　哼哼~这群臭小鬼！叫你们看不起我！活该！
　　塞西莉得意的想着，完全没感觉到站在前面的几个教授，那副黑漆漆的脸色...
　　“..亡灵生物！便是你们这次考核的敌人！”
　　“院..院长，自由城邦...怎么会出现亡灵啊...”
　　站在前排的一个女生还算镇定，但问出这个问题时，还是有些颤颤巍巍...
　　“这个嘛...我也不清楚，只不过放心，这次的测试区域...”
　　呼——！
　　她用纤细白皙的手指在地图上画了一个大圈...
　　将萨托城包围在内，圈外只留出了外围的五个村庄和一个小型的镇子，还有几片树林。
　　“..看到了吧~一年级的活动区域是圈外，这里只有低级亡灵，相对来说还是比较安全的~”
　　塞西莉院长说完，又伸手在大圈之中画了一个中型圈...
　　这次只是将赛托城和外面分了出来。
　　“剩下的...距离城市较近的七个村子，三个城镇，还有树林河流，都由二年级，三年级的学生，还有导师负责。”
No.94：新生测试的规则与宝库中的谈话
下方的一众学生们都是点了点头...
　　如果二三年级的学生也参加，那这件事就好解决多了，就算是真的有高阶的亡灵，估计也不会轮到他们来对付...
　　而看着下方学生的表情，塞西莉的嘴角先是微微勾起，随后脸上瞬间换上了一副严肃的样子。
　　“然后，就是成绩计算方面，你们也应该也都知道【身份水晶】这个东西，但大多数新生，都应该还没有...”
　　一边说着白发萝莉院长从在虚空中随手一抓！
　　一块看上去形状不算规则，但也是散发出淡淡魔力光晕的水晶出现在了她的手中。
　　“参加这次行动的新生，每人都会发下一个临时【计数水晶】，这个水晶会纪录你们的成绩，而里面还附带着一个传送阵法，捏碎之后，便可以强制的将使用者传送回安全区域。”
　　也就是说...
　　道尔奎莉微微皱眉。
　　“如果捏碎了计数水晶，事先得到的成绩就作废了吗？”
　　这是最后的保命手段，但同时也是宣布失败的最后方法。
　　当然，除了道尔奎莉之外，许多人也注意到了这一规则，松一口气的同时，也是在心中暗暗的打算着。
　　“嗯..接下来是分数方面...刚刚诞生的零阶不死者，一只0.5积分..”
　　接下来，塞西莉将自己制定的击杀分数依次排序，随着不死生物的阶级，积分数量也会翻倍。
　　一阶不死者1点积分，二阶2点，三阶4点...
　　而每拯救一个生还者，小队成员每人获得10点固定积分。
　　也就是说，这次行动比起清理不死者，营救还活着的人才是首要目的。
　　还有就是...
　　各个小队之间不能互相攻击，不能发生冲突，如果出现冲突寻衅滋事者不论是否被打成重伤，甚至被打死，都不会得到学院的庇护，相反还要接受处分，取消考试成绩，最严重的情况可能涉及开除。
　　另外积分排名也是有奖励的...
　　一年级，和二三年级分开计算。
　　单拿一年级来说。
　　前三百五十名的奖励便是身份水晶，两百名以内则是可以保留其击杀不死生物的积分点，并且可以1:1的转化为可以消费的积分。
　　前五十名，可以得到一个学院特制的金色胸针，也是一件带有防御属性的魔法道具。
　　最后，前十名的每个人，可以得到上述所有物品的同时，还可以随意挑选一件魔法武器。
　　至于其他的奖励...
　　院长大人的嘴角微微翘起，看着下方目光炙热，似乎马上就想要大赚一笔的学生们...
　　纤细的食指伸出，放在了萨托城的最中心位置。
　　“这里很危险，所以城市内部，由一年级，二年级和三年级取得榜首的三支小队，跟随导师们代表出击。”
　　“不死生物吗？”
　　罗莉倒是微微挑眉，侧眼看向正在认真听着院长讲话的奥尔娜。
　　“嗯？”
　　十七公主显然也注意到了莉莉的注视，侧头看向少女...
　　“怎么了吗？”
　　“呵，没什么...”
　　罗莉一边笑着，一边伸手勾了勾奥尔娜的食指...
　　而奥尔娜也是一脸傻笑的回应着罗莉，两人的小手...就这样牵了起来。
　　——————
　　与此同时..
　　卡尔托纳，皇宫之内。
　　紧闭的大门之中，无数奇珍异宝陈设其间...
　　这些东西虽然无法被称之为金碧辉煌，甚至因为没有主人，而显得有些暗淡..
　　但不可否认的，它们全部都是珍品中的珍品，任何一件拿出去，都可能引得无数人哄抢...造成一座城市，甚至一个小型国家的混乱甚至灭亡。
　　这...便是帝国皇室，拉斯卡里斯家族的底蕴。
　　而此时，帝国的皇帝，尤利西斯.拉斯卡里斯..正手持着一柄如同水晶打造的长剑，上下打量，端详着...
　　他的身侧，道尔奎莉的父亲，欧特维尔.克劳狄乌斯公爵长身玉立，却好似完全不在意周围的宝物。
　　很难想象，一位国家的帝王，居然就这么大大咧咧的带着一个外族人，来了到帝国的藏宝库中。
　　“维尔卿...你觉得..这次的战争，帝国有几分胜算？”
　　冷不丁的，帝王就这么问道。
　　虽然帝国现在，还在与几个负隅顽抗的“蛮族”打着拉锯战，但这位帝王所指的，显然是东南部边境，对魔物的战事...
　　“回陛下，我觉得，一分...都没有。”
　　欧特维尔大公微微翘起嘴角，好像他们之间谈论的不是战事，而是令人开心的税收问题...
　　“以【我们】看到的魔物军团规模，如果不出动帝国靠近核心的力量，单凭几个贵族势力的联合，根本就无法剿灭那群魔物。”
　　“哦？那你觉得...我们怎么才能夺回黄沙要塞？”
　　呼呼！
　　帝王将水晶一般的长剑在空中挥舞了两圈，随后侧头看向公爵大人，眼中似乎带着些好奇。
　　“想要夺回黄沙要塞很简单，只要我出手，这件事轻而易举...但...”
　　欧特维尔的话锋一转，和道尔奎莉有三分相似，却是和希瑞塔尔有着七分相似的细长眼眸中，满是锐利的光芒...
　　“之后那个魔物军团的反扑，恐怕会将我..和帝国最精锐的士兵，连同黄沙要塞一起...都撕成碎片吧？”
　　这种话...如果是在外界说出来，由帝国的大将军，【赤国猎头者】欧特维尔.克劳狄乌斯公爵说出来...
　　恐怕会引起一阵的骚乱吧？
　　“呵..”
　　但现在，一向对自己帝国实力无比自负的帝王，却是没有反驳这位“灭自己威风”的将军...
　　呼...
　　他随手将那件已经可以称得上是传奇武器的水晶剑放在一旁的展览架上，随后朝着侧面走了两步...
　　“这十几年里来，我一直在寻找，所谓的神位，还有传说中的黑岩宫...”
　　尤利西斯背着手，走到了一口大箱子前...
　　“虽然有零星的消息，但...我却是始终，都没有真正的找到头绪。”
　　“但想不到，仅仅十二年的时间，那个炼狱中沉睡的魔物就已经躁动至了如此的地步...看来我让人在黑石平原周围建立城市，还有探索黑岩山脉的事情...已经被发现，甚至调查清楚了啊...”
　　要不然...距离如此遥远，尤利西斯还真是想不到，这群魔物有什么跨越万里，来攻击帝国的理由。
No.95：针对各国的阴谋与安的调查
是的...
　　让皇帝陛下有些费解的就是...
　　围绕着黑石平原建立的几座城市，为什么没有被这次战争波及？
　　反而是距离黑岩平原隔着山海的帝国东南部遭受了毁灭性的打击。
　　不过现在...想这些已经不重要了。
　　因为比起这个，尤利西斯更加想要了解的，是那位在十二年前，向着全大陆发起挑战的火焰魔神，是否真的苏醒了？
　　其实不论这位魔神是否苏醒【黑岩山】，都是帝国...或者说大陆，目前必须解决的一个问题。
　　而他之所以会只派出几个贵族联合参与这次事情，最大的原因，其实是来给帝国以外的超级势力预警。
　　魔物组织袭击人类的城市，还是有组织的强行攻城...
　　这是近千年来头一次，而且第一个攻击的还是大陆之上号称最强势的帝国。
　　那么这场夺回战，必定是会引得奥兰蒂尼之上所有势力的目光。
　　尤利西斯的打算，便是以这样的“小代价”警示其他国家，并且与其他超级势力结成联盟。
　　这种行为看似是帝国吃了亏...
　　但实际上，其实帝国才是反复试探，跳来跳去，并且点燃引线的家伙...
　　如果这次的“煽动”，成功引起了其他超级势力的瞩目，那么就等于空手套白狼..拖其他势力下水。
　　何况...
　　吱呀...
　　皇帝陛下俯身，打开了面前的那口大箱子。
　　里面装着的，是大量的..足以让任何工匠为之疯狂的超高级魔法矿石，和无数珍贵的材料，生物骨骼...
　　单单凭借这些魔法矿石，在一名传奇级铁匠，或者炼器大师的手中，就能打造五件以上的传奇物品...
　　但它们现在...就这样杂乱的堆在这口大箱子之中。
　　“陛下难道打算...”
　　欧特维尔看到这一箱子东西后，微微一愣...
　　随后似乎明白了这位铁血皇帝的意思。
　　“物品都已经准备好了，一旦这次战争结束，不论结果如何，帝国都会以最高的规格...”
　　尤利西斯的眼神中似乎有翻滚的暗潮...
　　“...召唤勇者。”
　　“那...二皇子那边的人，需不需要暗示他撤回来？”
　　欧特维尔显然也是猜到了这一点，所以并没有太惊讶，反而是平静的问道。
　　“哼..不需要，正好让这个小崽子涨涨记性，让他知道，余的决定...并不是谁都能横插一脚的...”
　　这位冷血的帝王摆摆手，对于自己儿子手下势力的安危，一副漠不关心的样子。
　　——————
　　帝国学院...
　　舞会就这么平平安安的过去了...
　　如果抛去道尔奎莉和罗莉在宴会厅，因为奥尔娜所产生的针锋相对，那么今晚...可谓是毫无波澜。
　　但安的脸色，却是并不算好看。
　　她现在身上穿着的，还是那件黑白相间的执事服，白皙纤细的手指轻轻的摸索着自己的下巴。
　　虽然表面不显，但之前...在暗地里，她可是对奥萨卡恩这位二皇子，进行了一番无比深入的调查。
　　奥萨卡恩这个人虽然看上去相当大度，但从北区，一些退休后没被他处理掉的手下口中了解...
　　二皇子的为人可以说是睚眦必报，还有些急功近利，不愿意自己吃一点亏...
　　这从刚刚开学时，学院测试的那场直白的针对就能看出。
　　甚至有一个他曾经的手下透露...
　　奥萨卡恩因为一个侍者将酒洒在了他的鞋子上，明面上是宽容的笑着说没什么，但事后，却是让他们这些打下手的，去将那个侍者的全家都抓了，并且全部溺死在了酒桶之中。
　　而这个透露信息的家伙，就是因为害怕奥萨卡恩这种暴戾的性格，才故意摔断胳膊，随后表示直接隐退的...
　　以这家伙的性格，本来就因为在王宫之内不好动手的关系隐忍了那么长时间，现在奥尔娜终于来了学院，他却只是出了两招...
　　就没有下文了...
　　这次的舞会，明明是个好机会，就算因为她和道尔奎莉的先知先觉，将那位总考官的家眷全部带走...
　　他也不应该丝毫事情都不做啊...
　　至于那个蠢货第一王子挑战道尔奎莉的事情...应该是其他有心人做的..虽然也可能跟奥萨卡恩有关系，但...
　　还是有些不放心的安，在这个晚上，仍然是走访了好几处情报点，打探到了一些关于奥萨卡恩的情报...
　　先是最重要的，学院这边的情报点...
　　少女用十几个金索克买通了一个荣耀战团的中层人员，却是得知奥萨卡恩最后一次出现在学院，是刚刚开学的时候。
　　也就是说，这家伙最近根本没来学院下达什么指令。
　　而这种隐忍沉稳...【一发魔法打不到换个地方再打】的风格，并不同于二皇子，反而很契合福特莱那个老东西...
　　难不成...
　　最近的事情，都是福特莱那个家伙在操纵不成？
　　二皇子最近..有事情在忙？
　　带着这样的疑问，安连夜出了学院区，回到了北区的情报据点，在猫头鹰的协助下获得了二皇子近期的大部分情报...
　　“你的意思是，他在参与东南部边境..黄沙城的魔物战争？”
　　道尔奎莉坐在103室的沙发上，左手端着小圆盘，右手则是拿着一杯热气腾腾的咖啡...
　　“没错...”
　　安点了点头。
　　“情报上说，允诺陛下，并且在会议上接下击溃魔物军团这项任务的，是迪威特.费图思伯爵，也就是费图思家族。”
　　“但二皇子却是用了一些手段，强行让自己麾下的势力，介入了这次事件，以谋求好处。”
　　呵...
　　道尔奎莉听着安的讲述，心里大概就有了谱...
　　大概是因为...东南方边境有他的大量布置，甚至那里的城主，都是暗暗偏向于他的...
　　但这些却是在一夜之间化作了乌有...
　　想必短时间内，以奥萨卡恩的性格，应该很是难以平静吧？
　　——————
　　就像是A比B强大...
　　有一天A的钱包丢了，让他非常沮丧，而B这时候正好在商店里买了一袋子半价食物很高兴，却是被A看到...
　　A为了“弥补”自己丢钱包的损失，毫不犹豫的抢走了B的食物...
　　因为这会让他的心里好受一些..
　　也能压制住这种丢了“钱”的痛苦。
　　——————
　　东南部的战争？
　　两人正在思考时，坐在一边的罗莉却是眼睛微微一亮...
　　那个所谓的二皇子...在参与..吗？
　　“呵呵...”
No.96：浩劫前夕
“那我们接下来...该怎么做？”
　　安微微皱眉，这种时候...他们是不是应该稍微反击一下呢？
　　但道尔奎莉却是摇了摇头...
　　“对于这种事情，我们没法插手，还是静观其变比较好。”
　　三小姐说着眼中闪过几道光芒，轻抿了一口手中的咖啡...
　　“曾经的第四勇者叶青说过【十面埋伏留一面】，现在堆积在奥萨卡恩那家伙身上的事情太多了，如果真逼得他狗急跳墙，我们倒是不好处理。”
　　“嗯..也对...”
　　安也微微点头，随后又摸了摸自己的下巴...
　　“对了，说起第四勇者，情报里说爱德森伯爵家的长子，也参加了这次“黄沙要塞夺回”战...”
　　爱德森伯爵？
　　道尔奎莉微微一愣，随后脑中马上浮现出了这个家族的信息。
　　第四勇者。姓叶，单名一个青，是由帝国组织召唤的勇者...
　　但因为当时并不是在皇都进行勇者的召唤，而人类之间似乎也出现了告密者之类的内奸，让一些魔族混进了城内...
　　可以说，这位勇者刚刚被召唤过来，就是经历了一场炼狱...
　　等各族的增员小队赶到时，叶青早已是躺在血海之中，失去了意识。
　　而当时的爱德森家，还是一名小小的勋爵。
　　因为距离较近，所以也赶来支援。
　　后来因为都是人类，又是帝国所属，所以爱德森家族就负责了这位异界勇者的治疗和看护工作...
　　所以...
　　现在的爱德森家所掌握的技术与技艺...很大一部分，是当年的第四勇者所教授的。
　　可以说，他们在当年，是那位“仗剑天涯”的飒爽少女...最忠实的后盾。
　　但也是因为与当时的勇者太近，所以这个家族就算是实力斐然，最后也只是伯爵而已...
　　“爱德森与奥萨卡恩，我记得他们之间没什么关系，去的是谁？莱因哈特吗？”
　　道尔奎莉微微皱眉，看向安的方向。
　　“具体情况...我倒是不知道，不过可以肯定的是，在这次事件上，爱德森家族是在帮助二皇子的。”
　　安摇了摇头，显然，这种伯爵与皇子的隐秘交易，并不是那些猫头鹰和线人们能打探到的...
　　难道隐忍了这么多年...
　　爱德森家族终于还是忍不住，不想局限于伯爵..而是想要往更高的位置上攀登了吗？
　　还是因为其他原因呢？
　　道尔奎莉不得而知，但...自己与莱因哈特那家伙..还是有些渊源的...
　　唉..
　　希望她能安全的回来吧。
　　少女微微叹了口气。
　　“我们眼下的主要侧重点，还是要放在这次新生的摸底考核上。”
　　而听着道尔奎莉的分析，安也点了点头...
　　但罗莉那边，却是微微闭着眼睛，身体靠在沙发上，好像是...
　　睡着了一般。
　　——————
　　月下，沙土戈壁外围...
　　在无数土系魔法师的努力下，仅仅用了一天多的时间，这些人类就已经将一座能容纳五千人以上的巨大城塞建立了起来...
　　虽然里面有些简陋，但城墙之上，炮楼，瞭望塔，魔法塔，这些要塞该有的军事设备还是比较齐全的。
　　地基也进行了几层的加固和警报措施，一旦有东西从地下袭击，马上就会被上方的人类发现。
　　“这样...大概就万无一失了...”
　　身形高大的吉塔.托亚木德子爵用脚踩了踩帐篷下方，那坚实的地面，兀自点头说着...
　　而且看样子...
　　那些卑劣的魔物，并没有特别强的攻击欲望，只是领地观念比较强...
　　这样的话...他们是不是要选择...主动出击呢？
　　也就在吉塔子爵如此想着的时候，却是忽然听见了一阵急促沉闷的号角声！
　　这是...
　　集结号..有敌袭？！
　　高大的子爵大人马上站起身，而此时一个奥术法师传令兵也用次元移动，来到了子爵大人的面前...
　　呼！
　　那名士兵单膝跪地，吉塔能从他那双棕色的眼眸中，看见淡淡的恐惧。
　　“出了什么事？”
　　这位子爵的眉头瞬间皱起，眼神有些不善的盯着面前的士兵。
　　是这名士兵太过胆小...还是情况真的...
　　“子爵大人...袭击，是袭击！法师之眼发现了前方...数量巨大的魔物正在朝着这边涌来！”
　　什么叫数量巨大？
　　吉塔子爵本来想要这样反问，但最后还是觉得自己亲自去看比较保险，索性也不理身旁的传令兵，脚下一踏！
　　轰！整个身体便朝着前方的魔法塔内直冲而去！
　　踏踏踏...
　　此时的城墙上，弓箭手和魔法师们都在紧张的布置着防线和阵型。
　　而以城墙为支撑的魔法塔之上，一众奥术法师却都是面色死灰...
　　“你们到底在干什么！！”
　　吉塔看着脸上满是生无可恋的法师们，眼神之中划过浓重的不悦...
　　真是一群没用的家伙，他们这次来的目的不就是剿灭魔物军团吗？！居然第一次被袭击就表现出这样软弱的姿态！
　　成何体统...
　　“子...子爵大人...我们...它们...”
　　一个有着灰白山羊胡子的老者指着面前的法师之眼，又指了指脚下的新城...
　　“什么我们它们的！滚开！”
　　吉塔彻底的怒了，一把推开老者，却是一眼就看到了法师之眼中...
　　映照出的景象...
　　那是几公里之前的景象...
　　空中..是黑压压的，如同乌云一般的“生物”...在盘旋飞舞...
　　而下方，也像是江河翻腾一般...连绵不绝的一大片黑红色潮汐...
　　这是...敌人？？
　　吉塔子爵一瞬间有些呆滞。
　　第一眼看上去...这些敌人有...三万？五万？
　　甚至更多...
　　但要塞中的人类守卫军呢？
　　只有先锋军，两千五百人...就算有着法师塔和搭建的弩炮...也无法弥补这样的差距啊...
　　“这..怎么...可能啊...”
　　子爵大人后退两步..差点一下子跌倒在地...
　　明明...明明在影像水晶上看到的，袭击黄沙城的魔物数量，也就两千多...甚至加上那几只类似红龙的魔物..也...
　　“吼——！！”
　　也就在吉塔子爵想要否定事实的时候...
　　数声恐怖的龙啸从苍穹彼端传来！
　　云层之上，似乎有无数的阴影盘旋其中！
　　“攻...攻击！！法师塔！快！！”
　　吉塔子爵瞬间反应过来！手指指向法师之眼内的影像！声音显得有些歇斯底里！
　　虽然现在他的精神状态似乎受到了冲击，但判断却还是非常正确的...
　　先下手，最好不给这些畜牲俯冲，攻击墙壁的机会！
　　“派...派出使者！我们需要援军！快！”
　　“是！！”
No.97：炼狱双翼下的夜空
呼！
魔法塔的顶端，巨大的水晶缓缓亮起，无数的能量汇聚其上...
与此同时，被刚刚的龙吼微微震慑的士兵们，也看到了前方，地平线的那一边，那黑红色的浪潮...
“这...这是..”
“战神在上...”
一众士兵都是愣在了当场，但接下来...
呲呲呲！
魔法塔顶端的水晶在十几秒后充能完成，随后一道类似雷电的魔法灵光，直接从水晶中射出！
呼——！
那恐怖的攻击直接撕裂了周围的空气，朝着云层上方咆哮的身影激射而去！
轰隆！！
那攻击明显是击中了什么，就像是云层之中打了一声闷雷！
“吼！！”
凄厉愤怒的嚎叫声响起的同时，一个被魔法击穿，像是巨型破麻袋一样，长着双翼的怪物直接从云层之上跌落下来，随后轰然落地！
轰！！
五米多长的巨大躯体从空中摔在地面上，恐怖的冲击力让周围坠落点正前方的城塞围墙疯狂的震动！
而它在地上挣扎着，血浆和烟尘瞬间笼罩了一大片的区域...
“它想要爬起来！”
城墙上的指挥官大声的咆哮着，既然魔法塔都已经发射了，那么他们也应该配合攻击才是！
“射击！对着怪物...自由射击！”
咻咻咻——！
呼呼呼！
魔法箭矢和元素法球朝着地上挣扎着的龙形生物狂轰滥炸！
几乎是在下一秒，就将其撕成了碎片！
“哈！现在知道人类的厉害了吧！”
“能行！我们能赢！”
“守住！！为了帝国的荣光！”
“为了战神！”
于魔法塔的再次闪耀中，城墙上的一众士兵大声的咆哮着，似乎这样能给他们带来远超现在的勇气！
而与此同时...
魔物浪潮的后方...
“大先知给出的指令，是不要杀死没有抵抗，和不打算抵抗的人类...”
带着黑色兜帽的炼狱布鲁尼看着面前的高大炎魔，不卑不亢的说着...
“泰达瑞德..听从指示，大先知直接受命于魔神大人...”
“我知道！！不需要你来提醒！”
被叫做泰达瑞德的炎魔怒吼着...
这样的指令下达之后，就代表了进攻下一座城市时...不可能有进攻黄沙城时的那种杀戮的**了...
渺小的人类只要举起自己纤细无害的双手，它们就不能将其撕成碎片...
真是..令它烦躁啊...
“但...对于反抗的人类...”
泰达瑞德那一双喷射着火星的眼睛看向下方的爬虫...
“那种属于敌人，随你处置...”
“很好...”
炎魔的嘴角咧开，漏出了满口的尖牙。
前线...
似乎得到了某种指令，在下一秒，显得更加狂暴了...
“吼——！！”
一声声恐怖的龙吼将似乎要将天空撕碎，随后，这些疯狂的家伙几乎是顶着魔法塔的一道道光束，直接朝着这座新城撞击而来！
“这...”
“这数量..也太多了吧？！”
“额..额啊啊啊！！”
“快躲开！！”
空中向下俯冲的黑色影子也是黑压压的一片，似乎将这夜空中唯一的月光...也完全遮蔽了...
城墙上的士兵看着怒吼着的巨龙，瞬间感觉到了手中弓弩和魔法的无力...
但，这种情绪也仅仅只持续了一瞬间...
轰轰轰！！
炼狱巨龙们的降落，瞬间就让人们刚刚鼓起的勇气，再次被碾碎！
“吼——！！”
其中，一只体长超过十米的恐怖巨龙直接落在了魔法塔的塔身之上！
呲呲呲——！
尖锐的爪子死死的扣住魔法塔外的墙壁，深渊一般的巨口张开...
呼——！
一口熔岩吐息直接喷在了上方负责发射攻击的魔法水晶之上！
轰隆隆...
刺啦..刺啦...
而魔法塔内部，剧烈的震动让法师们一阵的东倒西歪，随即惊恐的发现，法师之眼...居然变成了暗淡的灰色...
“混蛋！它们破坏了法师之眼！”
吉塔子爵目自欲裂...
快...
太快了。
这群家伙根本就丝毫不给他们准备时间..
这群...
轰隆！！！
剧烈的震动，恐怖的爆炸，还有外面城墙上，那惊恐的尖叫和慌乱的指挥...
这一切，都证明了在这群魔物的面前，自己所率领的军队..简直是一触即崩...
“混蛋！”
自己不会..自己绝对不会死在这种地方的！
吉塔子爵拔出腰间的长剑，经过瑟瑟发抖的法师身边，纵身直接跳出了法师塔！
外面...
二十几条长度大约在五米到八米的怪异巨龙攀附在城墙之上...
而此时的城墙也像是被小孩子咬过的饼干，本来整齐的城头，现在是参差不齐...
其实这种情况并不像是生物造成的，倒像是某种魔导大炮轰成的...
“哈！！”
吉塔子爵浑身斗气爆发，接近传奇中阶的实力让周围的沙石微微漂浮而起！
“别放弃！！我们的援军马上就到！”
高大的男人手持长剑，一个冲锋，直接将一只七八米的炼狱巨龙撞的一个趔趄！鳞甲之上血肉模糊...
“是子爵大人！”
“为了家族的荣光！”
“杀！我们的身后有援军！”
子爵的出现，显然又一次的振奋了军心，本来已经开始四散奔逃的士兵们再一次整合，十几个人牵制一条“龙”，还有魔法的加持，想要击杀其实并不困难...
“da faei ksien...”
也就在这时，一些体型较大的炼狱巨龙口中，居然开始吐出了古老深邃的话语...
这是...
龙语？！
这群家伙不是退化的龙兽吗！？居然会使用龙语魔法...
“阻止它们！！”
吉塔子爵飞升而上，顶着被龙尾硬扫一下的代价，一剑斩在了身侧炼狱巨龙粗大的脖颈之上，鲜血四溅之间，也打断了它的施法...
碰！
呼呼呼！
但，城墙上的炼狱巨龙太多了，何况真正巨大的，超过十二米的家伙们，还都在空中盘旋呢...
下一秒，城墙之上，甚至城塞之内...
出现了数道火焰传送门...
“举手不杀！！”
尖锐的，生涩的通用语从火焰门之中传出...
“举手不杀！！”
呼啦...
下一秒，大群的炼狱魔物直接出现在城内！它们呲着獠牙，手中拿着武器，嘴里却是喊着奇怪的口号...
“是传送门！这群家伙...进来了！！”
“杀光它们！！”
“为了帝国！！”
下方的一千两百近战士兵瞬间进入战斗状态，也顾不得这些魔物嘴里吱哇乱叫的是什么了，提枪便刺！持剑便斩！
一瞬间，不论城墙之上，还是要塞内部，都乱成了一锅粥...
No.98：乌云笼罩下的顽石城
进攻一座有两千五百名精锐士兵驻守，并且拥有魔法塔，弩炮塔的城塞需要多久？
　　十天？一个月？
　　甚至更久？
　　而炼狱氏族从刚刚开始攻城，到将这座本来无比牢固的城塞，变成废墟...
　　从头到尾，仅仅也只用了二十分钟不到...
　　“吼——！！”
　　呼——！
　　十二米长的炼狱巨龙摇动粗大的龙尾！直接甩在了吉塔子爵的胸口，让他整个人倒飞了出去！一大口逆血也随之喷出！
　　“噗！！咳咳...”
　　而还不等他做出下一步反应，灼热的龙息就再次从侧面朝着他席卷而来！
　　“子爵大人！！”
　　同样满身狼狈，浑身浴血的吉塔子爵亲卫们看着自己的主子即将被龙息喷中，都是目眦欲裂！
　　他们也顾不得对付自己面前的敌人了，纷纷拼着在下一秒就被斩杀的风险，朝着灼热的熔岩龙息释放出大片的阻截魔法！
　　轰！轰轰轰！！
　　一连串的爆炸在空中绽放，如同璀璨的星辰爆裂！
　　虽然龙息没有触及到吉塔子爵，但冲击波还是将这个高大的男人直接甩飞了出去！撞在了侧面的城墙上...
　　碰...
　　“噗..咳咳...额..”
　　鲜血和破碎的内脏刚刚从子爵的口中吐出...
　　传送...用传送卷...
　　但下一个瞬间..
　　空中魔法爆炸所残留的烟雾内..那恐怖的身影便再次扑出...
　　血盆大口毫不犹豫的朝着吉塔的方向咬下！
　　“额？！”
　　碰！
　　上下颚闭合之间，血浆迸溅！漏在外面的两条长腿微微的抽搐了一下...便不再动弹了...
　　一位帝国的子爵，将来有机会晋升传奇中阶的强者，就这样，在乱战中被啃噬...
　　“子..子爵大人...”
　　其他的一众传奇级以下的士兵都是一阵的呆滞...
　　而将将达到传奇级的子爵亲卫队，更是面色铁青。
　　指挥官的死，让本来就处于低谷的士气再次一落千丈...
　　甚至一些心里方向较弱的士兵，看着城墙上嘶吼咆哮的巨龙，感受着大地的震颤...已经开始四处逃窜了...
　　“举手不杀！！”
　　而此时...
　　不算清晰的通用语在怪物们的嘴中响起...
　　本来还处于战意满满的士兵们，以为这是魔物氏族们的某种战吼...直到现在，他们才听清这些家伙嘴里的话...
　　它们在说..举手不杀？！
　　“我...我举手！别杀我...额..别..”
　　一个早就吓破了胆的士兵，在队友们愤怒的注视中扔掉了手中的武器，双手举过头顶，颤抖着跪倒在地！
　　而令人惊叹的是，在那名士兵被他的队长亲自处决之前...
　　居然真的没有魔物上来攻击他，反而是无视了这名士兵。
　　噼里啪啦！
　　一瞬间！溃败的士兵们全部扔下了自己手中的武器，双手高举，大喊投降...
　　不过这些家伙还是占少数，两千五百名士兵，也只有区区不到三百举手投降，剩余的士兵除了逃跑的...便都是眼神赤红，打算与面前魔物拼个你死我活的...
　　不过...
　　他们的战吼与勇气终究无法转化为力量，只能被淹没在了魔物们的嘶嚎与利齿之下..变成了炼狱巨龙与地狱犬嘴里的口粮...
　　新城，戈壁城塞毁灭！
　　整场战役时间仅仅20分钟不到..
　　吉塔.托亚木德子爵，阵亡...
　　而魔物大军在留下一小部分看管俘虏的氏族之后，巨龙再次升空，火矮人也再次骑上了炼狱角羊，马不停蹄的朝着前方的顽石城...
　　进军而去...
　　——————
　　与此同时...
　　顽石城，城主府之内...
　　“老爷...我们..真的安全了吗？魔物不会攻过来了吧？”
　　一个有着不同于东南部少女般黝黑皮肤，反而异常白净的女人，正抱着顽石城城主，尼巴鲁.菲乌子爵粗壮的胳膊...
　　“嗯~既然皇都那边都派人来了，不论怎么说，我们也一定是安全了的...”
　　尼巴鲁笑着，肥大的嘴唇朝着女人白皙的脖颈凑了凑...
　　“啊~老爷讨厌~”
　　女人言笑晏晏，欲拒还迎...
　　“呵呵~到时候说不定，我们还要帮忙处理被夺回的黄沙城呢..肯定能捞到不少的油水...”
　　“这么说的话~”
　　女人也笑着，轻轻的依靠在尼巴鲁宽阔的胸膛之上...
　　“这次的魔物进攻还是好事？”
　　“哈哈哈！对于我来说...”
　　尼巴鲁刚刚想要意气风发的说些什么，房门却是忽然被敲响！
　　咚咚咚！！
　　急促的敲门声让一男一女两人都是下了一大跳...
　　“谁..谁！？”
　　“城主大人！东南部魔法塔发现异常！”
　　魔法塔？
　　发现异常...
　　呼...
　　瞬间，一股寒气顺着城主大人的脊梁骨向上窜...
　　不..不可能...
　　“对，不可能，帝国的援军...吉塔子爵已经...已经在戈壁建立据点了，明天就能反攻...然后...然后我就能...”
　　他瞬间有些语无伦次...
　　随后又马上缓过神来，眼神有些惶恐的看向门口..似乎想要确认自己是幻听了...
　　而外面的人听着里面没什么回音，便再次敲了敲门...
　　咚咚咚...
　　“城主..大人？法师之眼在十几公里外的上空发现了不寻常的涌动...似乎...是飞翔的魔物群...”
　　飞翔的魔物？
　　城主大人马上就想到了...
　　那些影像水晶中，如同炮弹一般撞碎城墙的巨龙...
　　“额..”
　　他的双腿一软，就算他自身是个伪传奇，也是差点跌倒在地...
　　“老..老爷！”
　　女人赶紧扶住尼巴鲁，虽然她并不了解现在的情况，但眼神中也出现了淡淡的恐惧与慌乱...
　　“额...没事的...没事...”
　　尼巴鲁在自己的女人面前故作镇定的摆摆手，心里却是想着...
　　弃城逃跑..这件事。
　　而与此同时，顽石城东南部，法师塔内...
　　迪威特.费图思伯爵面色阴沉的看着法师之眼内的状况...双拳握紧，又松开...
　　空中魔物的数量远远超过了自己的预期...
　　吉塔那家伙，不是带着两千五百人在戈壁建立据点了吗？！
　　他们..到底在干什么...
　　踏踏踏...
　　而五分钟之内..浑身甲胄的莱因哈特，长相明艳的昆古哈德，还有满头大汗的顽石城城主尼巴鲁...都聚集在了这座魔法塔之内...
　　“费图思大人...这...这该怎么办啊...”
　　尼巴鲁看着法师之眼，颤抖着说道...
　　“呼...”
　　费图思虽然心中有些烦躁，但事情已经这样了，自己手里还有魔导巨像，最多耗费一些魔能水晶，也不是处理不了..
　　毕竟，这些巨龙在资料里并不是特别的强大，主要攻击手段甚至只是肉搏和撞击，完全就和退化失智的龙兽一般...
　　“哼，这点程度，我还是...”
　　“伯爵大人！！急报！！”
No.99：顽石城防御战.上
迪威特刚刚皱起眉头，还不等他问话，那名来传讯的士兵就慌里慌张的开口说道...
　　“前方传来消息...戈壁城塞被袭击，袭击城塞的魔物数量远超预估！正在请求支援！”
　　请求...支援？
　　在场的几人全都是微微一愣..稍微等一下，请求支援什么？
　　前方明明已经出现了大量的魔物，而现在戈壁要塞请求支援...
　　一个有些荒谬的想法出现在了众人的脑内...
　　难道..戈壁要塞已经被击破..前方的两千五百人都已经...
　　不应该啊..如果真的被挫败，吉塔也有传送卷轴，应该能马上回来才是...
　　“是谁传来的消息！？”
　　迪威特目光冷凝，往前一步，看着面前单膝跪地的士兵。
　　“来的人...属下并不认识，但他现在因为连续使用空间传送而魔力枯竭，已经陷入昏迷了。”
　　传令兵说着，微微低下了脑袋...
　　昏迷...
　　伯爵大人微微皱眉...这个消息到底是真是假？
　　不过现在出去，岂不是就丧失了【防守】的这个优势了吗？
　　面对魔物的身体，人类与之正面作战...根本占不到一点优势啊...
　　“现在管不了那么多了...”
　　伯爵大人当机立断，大手一挥！
　　“先保住顽石城，这是第一任务，如果有余力，再支援戈壁城塞！让法师和弓手都上城墙！”
　　莱因哈特点点头，并没有说什么，便和昆古哈德快步走出了魔法塔。
　　“额...那个...伯爵大人..我...”
　　尼巴鲁城主的目光闪烁，一副欲言又止的样子...
　　“你...呼，你负责疏散一下平民吧，将城市内的平民都引导到安全的地方...”
　　嗯？
　　这个差事...
　　尼巴鲁的双眼一转，眼中闪过丝丝光芒...
　　“好..好的！”
　　他答应一声，大跨步的朝着外面跑去...
　　“烂泥扶不上墙...”
　　看着尼巴鲁那跌跌撞撞的背影，迪威特微微摇头，随后便看向身后的一众法师...
　　“一旦有魔物进入设计范围，马上开火！另外四角的魔法塔也一样！”
　　“是！伯爵大人！”
　　呼...
　　不知道为什么，在那个传令兵带来了前方的消息后...
　　迪威特就感觉自己的心神有些乱，好像有什么不好的事情即将发生一般。
　　不...
　　绝不可能！自己的手里有十二座魔导巨像，就算有再多的魔物，也不可能扛得住这些大家伙的一轮齐射...
　　何况，除了自己，顽石城还有那么多的强者坐镇...
　　想到这里，迪威特稍稍安心了一些。
　　也就在此时...
　　法师之眼的视野中，那些在云层上方的飞龙已经进入了射击范围！
　　呲啦啦！！
　　比起戈壁要塞那种赶工制作的魔法塔，顽石城的魔法塔却是真正的城级防御，射程也要远上许多...
　　魔法灵光一瞬间汇聚！随后朝着前方的空中激射而去！
　　呼！！
　　“吼——！！”
　　魔法的激荡声和恐怖的龙吼声似乎在空中相撞！
　　这种声音让一众指挥官们握紧了腰间的武器，城墙上的士兵拉满了手中的弓...
　　但城里的平民们..却是已经乱成了一团...
　　“魔...魔物来了啊！！”
　　“快走..快走快走！！”
　　“救命...”
　　不论是平民还是商人，或者冒险者，全都是争先恐后的朝着顽石城后方的小门挤着...
　　但...
　　他们却是发现，自己根本就挤不出去，因为现在的后方小城门，在这种危机关头..居然正被占用着...
　　此时，后面的小门处，一辆辆装着珠宝钱财的马车朝着外面行驶，而城门两边，几个神色紧张，手持武器的城卫兵，正用手里的刀剑驱赶着凑上来的平民！
　　“后退！你们这些暴民！”
　　“想偷东西吗？！这可是城主大人的东西！”
　　“都滚远点！回家去！”
　　一群平民面色凄苦，因为常年的压迫，根本不敢说什么...
　　他们哪有什么偷东西的意思啊，这种时候，他们连自己的家底都舍弃了，就只想先一步逃命而已...
　　但面对着面前，那些凶神恶煞城卫队手中的刀剑长矛...他们又不敢再继续往前挤了...
　　“大人..让我们过去吧...”
　　“是啊...求求你们了...起码..起码让我的孩子过去..她才五岁啊...”
　　“我们绝对不会偷东西的！大人们...”
　　人们哀求着，而城卫兵们的心...也都是肉做的，何况这些城卫兵，也都是顽石城本地人..
　　而这些平民中，难免有家属亲人，街坊邻里...
　　但城主大人的命令是，优先让城主府的马车过去..这...
　　“都给我滚开！你们这群贱民！！”
　　呼！
　　一股对于他们来说，极其恐怖的气势直接将还在哭求的平民们压的倒地一片，而本来已经有些犹豫的城卫兵们都精神一震！
　　踏...
　　尼巴鲁有些臃肿的身体落地，一张脸阴沉似水，完全没了在迪威特面前的谄媚微笑...
　　伪传奇，也是传奇，压制这群平民，甚至冒险者，还是绰绰有余的！
　　“你们这群贱民..都堆在这里干嘛？！给本城主滚回去！！”
　　轰...
　　恐怖的威压再次席卷，站在前面的几人甚至都双眼一翻，被吓晕了过去...
　　一时间，大群堆在门口的平民都是连连后退，各别的冒险者，面对着传奇级的强者，也根本就不敢抬头直视...
　　“哼！一群贱骨头..后门现在是城主府独占！硬闯者，全部杀无赦！”
　　“是..是！城主大人...”
　　不屑的冷哼了一声，尼巴鲁回头，看着一车车载着他财产的马车从后门流水一般的出城，心中微微松了口气...
　　为了防止城破，他这可是下足了功夫。
　　可以说从刚刚得到消息，他就在暗中准备跑路了...
　　不仅仅是他跑，他还要带上财产一起跑！
　　不过...如果能守住的话...
　　轰隆隆！！
　　“吼——！！”
　　就在他这样想着的时候，半空之中，响亮的龙吼和魔法炸裂的灵光！直接驱散了天上的黑云，甚至照亮了天空！
　　这下，就算是普通眼神好的人都能看清...
　　斜上方，密密麻麻的，带着双翼的魔物已经是出现在了视线之中！
　　四座魔法塔虽然在不停的开火，但最多的一轮攻击，也只能勉强击落四，五只怪物，但这些家伙轰然落地后...居然还会四爪触地，撒足狂奔！明明长得像是巨龙，但那样子却像是发了狂的蹄兽！
　　也就在此时...
　　呼呼呼！
　　轰隆隆...
　　十二道阴影出现在城墙外围，巨大的身体甚至能让士兵们直接从城墙上跳下去，站在其身上射击...
　　随即，周围的魔法灵光开始环绕！躁动！
　　这是...
　　士兵们看向前方...
　　那是十二具散发着金属光泽如同黄铜，侧面铭刻着神秘符文，四肢以淡紫色魔力法阵链接的钢铁巨人...
　　“是..魔导巨像？！”
No.100：顽石城防御战.下
这些魔导巨像的出现，显然是无比的振奋人心，一时间，城墙上的士兵们都是高呼出声，手上的弓弩和魔法攻击也都更加的凌厉！
“就是这种气势！！”
长相明媚的昆古哈德脸上带着浅笑，瞬间让他周围的一众士兵都忘了这是在战场之上，一群大男人的脸颊都憋的通红，想说话，但却又不知道说些什么。
一瞬间，本来无比紧张的气氛也有了些许的缓和。
当然，这其中并不包括传奇级的强者。
也不包括一直默默无言的莱因哈特...
她站在城墙之上，看着前方的地平线，敷面铠下，狭长的丹凤眼微微眯起...
似乎在思考这某种事情。
也就在这时...
本来距离就并不算远的炼狱巨龙群已经是近在咫尺，甚至已经有扇动着翅膀，朝下俯冲的趋势了...
“要来了...”
炝...
长剑出窍，莱因哈特整个人都绷紧了身形...摆出了战斗姿态！
呼——！
天际之上，在普通人看来，就是无数巨大的黑红色影子俯冲而下，但在职业者眼里，那些凶恶的竖瞳中，似乎带着择人而噬的光芒...
咔咔咔！
前方的魔导巨像就在此时动了起来，一双双闪耀着魔法灵光的独眼对准了斜上方俯冲而下的巨龙！
呲呲呲——！
丝毫不逊色于顽石城魔法塔的恐怖攻击朝着俯冲而下的巨龙们倾斜而出！
狂涌的魔力也瞬间撕碎了那些魔物的鳞甲，甚至让它们在空中解体，整个化作血雾！
“吼——！！”
“嘶吼！！”
炼狱巨龙们痛苦的咆哮着，一个个就像是断线的风筝一般，朝着城墙下衰落！
轰隆隆...
大地被这些恐怖肉体的重量砸的一阵晃荡，而这些受了重创的炼狱巨龙，也在下一秒被城墙上的士兵们直接用魔法和弩箭快速处理掉！
不过...虽然这种攻击相当强悍，也相当的奏效，但就算是魔导巨像也不能一直发射这样的魔法光束，除了要补充能源以外，巨像的“炮管”也需要冷却。
“吼！！”
在这期间，又有五六条炼狱巨龙俯冲而下！直接撞在了几座魔导巨像的身上！与这些铁皮怪物开始了近身肉搏！
“掩护魔导巨像！土系法师准备，有漏网之鱼冲下来了！”
迪威特大手一挥，所有土系法师近皆后退一步！口中快速的吟唱咒语！
呼呼呼！！
在几只炼狱巨龙与魔导巨像纠缠的时候，空中那几只十二米以上的大家伙终于也按耐不住，直直的，如同魔法炮弹一般冲向了城墙！
迪威特双眼死死的盯着上方俯冲而下的巨龙，和影像水晶中的攻势一模一样...
既然提前知道了敌人的攻击模式，那么这位伯爵大人也肯定是想到了应对方法！
“就是现在！！”
“土刺术！！”
上百名土系法师齐声呐喊！而城墙之上，瞬间升起了无数的尖刺！就好像受到了威胁的豪猪！
“吼——！！”
那些体型硕大的巨龙明显是智商不低，看着下方的状况，这些家伙的龙眸之内竖瞳猛然收缩！
但下冲的势头简直太猛了，迪威特的这个时间卡的是很死，现在这种状态，巨大的惯性让炼狱巨龙们根本无法躲避转向！
噗嗤！噗嗤！轰轰轰！！
血花四溅之间，恐怖凄惨的龙吼让距离较近的士兵双耳瞬间喷出鲜血，头脑一阵阵的发懵！
城墙震动，土刺碎裂之间，无数血粼粼的巨兽跌倒在了城墙之上！
“上！集中攻击！别给它们喘息的机会！”
伯爵大人咆哮着，手持长剑，第一个冲了上去！
莱因哈特和昆古哈德也纵身一跃，跳上了一条长约十二米的炼狱巨龙后颈！
“吼！！”
而这些长相怪异的龙类就算是遭受了重创，肉搏能力显然还是很强！
炝！
身为中位传奇的伯爵大人，居然在一只十五米的炼狱巨龙的利爪之下，被扇飞了几十米！
“咳咳..这些玩意...”
迪威特眼神微微一凝，这种巨龙虽然没有见过，但至少和它对上的这只，肉体力量绝对可以媲美成年...甚至老年红龙...
“要尽快解决...”
一旦这些东西还有增援...那么局面将会无法控制...
“da faei ksien..”
而他刚刚有这样的决定，却是发现，前方的巨龙居然从喉咙中，发出了一阵阵晦涩古老的音节！
这是...
龙语？！
等等...这东西居然会魔法！？那刚刚撞下来的时候为什么...
“阻...阻止...”
很可惜，整场战斗能在巨龙吐出晦涩音节时就注意到这一点的，只有少数的强者和见多识广者...
就算是阻止了一些，却还是晚了一步！
呼呼呼！！
城墙上方和城市内部，数到火焰传送门旋转着开启，让一众士兵措不及防！
“举手不杀！！”
呼啦！
随即，一大群炼狱魔物从传送门中涌出，嘴里大声咆哮着，直接与城内的士兵们短兵相接！
不仅仅是如此...
法师之眼中，地平线的那头...好像是一阵灼热的火海滚动着，黑压压，红灿灿的一大片，几乎覆盖了整个戈壁。
先不提城墙上方的压力与战斗...
此时，顽石城后侧城门。
混乱的人群互相拥挤着，进也不是，退也不是...
平民们哭嚎着想要朝着后门的方向靠拢，却是在尼巴鲁释放的威压下没法移动半分，就只能站在原地，无助的颤抖着...
“你们这群贱骨头！不想喜欢在外面吗？！好...都给我在这里站着！”
尼巴鲁的额角青筋暴凸，以愤怒来压制自己的恐惧。
实话说...现在的他，已经是满身冷汗，双腿颤抖了。
但让他舍弃财富逃走，尼巴鲁还真有些舍不得，所以...他就想到了这个主意，用威压压制这些普通人，让这些堵在门口的贱民帮自己争取时间。
能帮本城主拖延时间...
他的嘴角微微咧开，以这种心情来克制自己的恐惧。
是你们这群废物的荣幸啊！
来得及..到时候自己就算是失去了城主之位，也能靠着这些财富一辈子不愁吃穿...
呵呵..呵呵呵，自己真是...
顽石城的城主大人刚刚这样想着，却是发现侧面一道红光瞬息而至！
呼——！
太聪明...额？
“散发威压的人...就是你？你是这城下的最强者？”
在尼巴鲁面前的，是一个长着牛头人身，手持火焰巨剑，呼吸之间都喷射着火舌，体型至少三米开外的恐怖怪物...
“额？呃...”
尼巴鲁先是惊恐，一瞬间被吓的说不出话！
“饶..饶了..”
但...也没有说出来的必要了...
呼！！
火焰长剑二话不说的，就将这位刚刚还在释放威压的城主拦腰斩断！
“哼！虫子一样的存在，也敢随意释放气息挑衅我？！”
啪嗒...呼！
城主断成两截，死不瞑目的尸体啪嗒落地，随后剧烈的燃烧了起来...
而那牛头怪物却是没有继续袭击其他人，而是不情愿的大声咆哮...
“蝼蚁们，你们听好！举手！不杀！！”
No.101：威慑一切的炎魔
“额啊啊啊！！”
　　“救...救命...”
　　一众平民还有门口的城卫兵，显然是被这种情况吓到了，有些直接晕了过去，还有些哭喊着转身就想跑...
　　还是一位黄金级冒险者第一个反应过来，赶紧双手高举，然后直接跪在了地上...
　　有一就有二，看到他的样子，其他人也纷纷想起了刚刚这只怪物所说的，是..举手不杀？
　　“举手！快！举起手！”
　　“额..恶魔大人...请...请原谅...”
　　“我们不会反抗！投降...投降了啊！”
　　其他人都是有样学样的跪在地上，双手高举过头。
　　现在只要能活着，就已经很不错了，哪有时间去想投降之后的事情？
　　“吼...”
　　漂浮在空中的巴洛炎魔低吼一声。
　　真是一群软脚虾，就不能有个反抗一下的，给它点乐子吗？
　　而且...
　　它如同牛头一般的脑袋往城墙的方向看去。
　　按自己的想法看，起码应该将反抗者全部杀死！就算是有反抗心思的也不行。
　　但上头的指示...却是采取人质战术。
　　“什么战术，简直是岩浆里的蛆虫！恶心...那根本不是战士应该干的事情！！”
　　这样嘟囔着，但强大的巴洛炎魔，也是这次战役的领军泰达瑞尔，却是不得不遵守。
　　呼——！
　　啪！！
　　一边这样想着，不爽的炎魔就将手中的火焰长剑一抖！
　　整个剑身拉长之间，居然化作了一条烈焰长鞭！
　　而长鞭在空中的爆鸣，也让下方的平民们一阵的颤抖畏缩...
　　“走！你们这群蝼蚁，跟在我后面...”
　　泰达瑞尔一边说着，一边漏出了尖锐的獠牙和可怕的锐爪...
　　“如果谁掉队，那么你们的下场，就和这个垃圾一样！”
　　它指了指地上已经被烧成灰烬的尼巴鲁城主，随后手中火焰长鞭再次向下一挥！
　　啪！
　　瞬间，尼巴鲁城主身体化作的飞灰都被这一下抽的泯灭...消失在了空气之中...
　　“是..是！大人...”
　　“我们..我们都听您的...”
　　一群平民颤抖着说完，便踉跄的跟着炎魔，朝着城墙的方向走去。
　　与此同时...
　　城墙之上。
　　呼！！
　　巨大的龙爪从上方拍击而来，但莱因哈特却是不闪不避，只是摆出了一个有些诡异的剑势...
　　“阴阳交错...”
　　呼呼！
　　骑士手中的剑居然在下一秒于空中开始画起了圆圈，但这看上去绵软无力架势，居然真的将袭来的巨爪圈在了一个框架之内！
　　“吼...”
　　和她对峙的炼狱巨龙眼中竖瞳猛然收缩...
　　这是...魔法吗？
　　面前这个人类是个魔剑士？！但..为什么自己一点魔力波动都没感觉...
　　而就在它愣神的这一瞬间，莱因哈特手中的剑，在“画圆”的过程中再次变成一条线！
　　“日月同转！！”
　　长剑轮转，带着一阵不可思议的力量斩在了炼狱巨龙伸出的爪子上，那样子...就好像是巨龙故意伸出爪子给人砍一般...
　　呼！！
　　而明明看上去相当的绵软，但这一剑的爆发力却是出奇的恐怖！
　　以巨龙的感觉...
　　就像...就像是自己..给了自己一爪子？！
　　噗嗤...
　　“吼！！”
　　龙血喷溅之间，巨龙发出一声惊天的惨嚎，但莱因哈特似乎不打算就此放过这家伙...
　　她身形轻盈一转，反身三剑划出！
　　唰唰唰...
　　仍然是绵软无力的感觉，但却是有三道无形剑气破空，直接顺着巨龙大张着的嘴飞射进了它的身体之内！
　　但肉眼看上去，好似...没造成什么伤害一般。
　　“风扫梅花，内生乾坤...”
　　炝...
　　少女收剑入鞘。
　　巨龙的双眸先是一阵呆滞，随后，庞大的身体应声而倒...
　　轰隆...
　　“这就是..当年第四勇者的【两仪太极剑】？”
　　昆古哈德现在的样子有些狼狈，他一个翻滚躲过一条炼狱巨龙的扫尾，随后挑眉看向莱因哈特说道...
　　“嗯...这种剑技还真是...一点都看不懂啊...话说这真的不是魔法？”
　　“这是剑技。”
　　不过莱因哈特只是淡淡的回应道，便再次提剑，朝着侧面的另一头巨龙冲去！
　　但就在这时！
　　呼！！
　　一阵恐怖的威压瞬间压制了城墙上下所有的人类！
　　众人的动作在那瞬间都停顿了一下...
　　“额？！”
　　迪威尔伯爵也不例外，手中的双手剑一顿，差点脱手飞出。
　　这种威压...
　　是...上位传奇？！还是传奇巅峰？！
　　不..不会吧？对方居然有这样的强者？
　　怎么可能...怎么可能啊！！
　　资料里根本就没有提及...
　　混蛋...早知道就不将魔导巨像一次性全部放出来了...
　　但就在他想起码挡下面前对手的下一击时...
　　却是发现，面前十五米长的炼狱巨龙却是微微后退，并且不再进攻了。
　　“这是...”
　　带着这种疑问的伯爵大人回头，看向威压传来的位置。
　　那里，站着一个手中持着火焰长鞭的高大牛头恶魔，在直视它的一瞬间，地狱烈焰似乎都能顺着视线...灼烧着自己的双眼...
　　自己...不是对手。
　　就算是加上自己的其他四个传奇中阶的护卫...也很难取得胜利...除非...
　　迪威特的眼神瞟向侧面，还在和巨龙们纠缠的魔导巨像。
　　十二座魔导巨像对着这家伙一起开火，绝对能直接将它化作灰烬。
　　但，现在却是根本没有那种机会。
　　“现在！爬虫们，想活命的话就放弃抵抗，双手举过头顶！然后..”
　　恶魔的咆哮声让整座城市的人都能听的一清二楚，话语中所携带的，属于至少上位传奇的威压，也让众人根本无法动弹。
　　它的意思是...
　　投降？这个魔物居然在劝降？！
　　所有人都有些诧异，但更多的..却是愤怒！
　　“我举你...”
　　侧面的一个士兵狂吼一声，手中长枪就要向着前方的火矮人刺去！
　　啪！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　但下一秒，火焰长鞭却是划破空气...直接将那名士兵抽成了飞灰！
　　“蝼蚁...卑微的下等生物！！区区人类！居然敢打断我的话！”
　　啪啪啪！
　　“额啊啊啊！！”
　　“泰..泰达瑞尔大人？！”
　　“啊啊啊！！”
　　长鞭在空中挥舞，直接将那个士兵所站立的位置，包括那一片的人类，甚至炼狱魔物，全部都抽成了飞灰...
　　而它的这种举动...让所有人都是噤若寒蝉。
　　但效果还是相当显著的，不论是人类还是魔物，都不再敢轻举妄动了...
　　泰达瑞尔这种暴走的状态，大概持续了十几秒才渐渐的恢复了理智，它带着怒火的双眼看了看一众戒备的人类...
　　随后低吼了一声，压制住自己想要撕碎他们的冲动，伸出手...
　　指了指下方颤抖着，大概五六千的平民...
　　“现在，按照我说的做...跟这群蝼蚁一样，不要反抗...”
　　巴洛炎魔的大嘴张开，獠牙之间，似乎有岩浆流出...
　　“不然的话..在他们承受了我的怒火之后，就要轮到你们了...渣滓...”
No.102：大陆战争的帷幕与平静的帝国学院
场面一瞬间陷入了寂静之中。
　　这场战争的主旨，显然已经从夺回黄沙城，暂时变更为了守住顽石城。
　　让这些士兵死战到底倒是没什么，毕竟这是他们的职责。
　　但...
　　看着下方那些被吓的瑟瑟发抖，满脸惊恐的平民们..这些本来铁血的士兵不禁有些犹豫...
　　这让他们陷入了思考，自己死守这座城市的目的是什么？
　　不就是为了这些手无缚鸡之力，跑又跑不远的平民吗...如果现在动手的话，自己虽然荣誉战死，但这些颤抖着的人...
　　估计也会被毫不留情的直接杀死吧？
　　这样想着的士兵们，目光不约而同的看向了这次战役的指挥官，迪威特.费图思伯爵。
　　虽然心中都有自己的想法，但这次是战是退，还是得听这位指挥官的意思。
　　这位战役最高指挥者的话，将左右顽石城，全城的人类，包括他自己的性命。
　　“喂喂...现在是不是进入了一个...相当严峻的局势了啊？”
　　明艳动人的昆古哈德一双媚眼中带着苦涩的看向身边的莱因哈特...
　　“我视死若生，无惧。”
　　这家伙..都这种时候了，还在说让人听不懂的话啊...
　　昆古哈德一阵的挠头，他虽然现在还是一副不着调的样子，但能感觉到，那种死亡的压迫感，正在慢慢的朝着自己逼近，好像迪威特伯爵如果在下一秒拒绝这只牛头火焰魔物的提议...
　　在场的所有人类就都会被这家伙直接杀死一般。
　　不过...
　　现在最不好受的，其实正是迪威特伯爵大人。
　　如今所有人的命都掌握在这位伯爵大人手里，不仅仅是下方的平民，还有爱德森伯爵的长子..莱因哈特...
　　这场战斗，自从这只炎魔出现开始，就根本没有胜算了。
　　而且直到现在，迪威特终于也想明白了。
　　对方有如此强者，帝国方面不可能不知道，或许这整场战役就是帝国高层的一个陷阱，而他们似乎只是被丢入大海中，试图测试海水有多深的石头。
　　或者叫..炮灰更加贴切。
　　不过..被忽悠的还不止是自己啊...
　　一想到那个嚣张的二皇子上赶着将自己的势力往火坑里丢，迪威特居然生出了一种诡异的**...
　　但..这时候却不是想这些事情的档口...
　　伯爵大人双手握紧，面色阴沉的看了看四周，那些虎视眈眈的魔物，还有远处地平线之上，还在源源不断赶来的，如同熔岩浪潮一般的军队。
　　最后..就是漂浮于半空中，一脸倨傲不屑的泰达瑞尔。
　　咬了咬牙...
　　“我们..投降！”
　　啪嗒...
　　长剑清脆的落地声响起，好似这场战争的定音锤。
　　虽然有些热血的士兵对着下达投降指令的迪威特怒目而视，但大多数人，还是松了一口气。
　　本来以为自己已经做好了死亡的觉悟。
　　但在面对死亡的时候，绝大多数人，还是想要努力活下去。
　　就算是苟延残喘，毫无荣耀可言。
　　何况，以现在的情势看来，投降其实才是最好，也是最理性的选择，继续坚持下去的话，除了荣耀以外，他们将一无所有。
　　包括生命。
　　啪嗒...
　　啪嗒，啪嗒。
　　更多的人类士兵放下了手中的武器，双手高举过头顶。
　　“大势已去。”
　　莱因哈特头盔下的丹凤眼暗淡了一瞬，随后将自己的长剑往地上一扎！
　　炝...
　　剑鸣声中，似乎带着无尽的不甘和愤怒。
　　“别这么说嘛~第四勇者不是还说过一句...【留得金山在，不愁没水喝】嘛~”
　　昆古哈德也将自己的魔杖朝旁边一扔，强自镇定，一脸笑嘻嘻的说着。
　　“是【留得青山在，不怕没柴烧】。”
　　“哼！懦弱的下等种...”
　　泰达瑞尔冷哼一声，鼻孔中喷出一阵炽烈的火焰。
　　这些人类它是不能处理了，既然他们已经投降，那么按照神谕者的指令，就应该交给那群虫子来管理。
　　呼！
　　巴洛炎魔挥手，赤红色的锁链凭空显现，直接锁住了一众帝国士兵！
　　哗啦啦...
　　一阵炽热让许多人都惨叫出声，这一瞬，他们只感觉自己的魔力和斗气都消失了，或者说...被这锁链牢牢的锁住，无法使用。
　　就连一众传奇中位的强者，也是一样...
　　“留下些人看着这些杂碎，其余的人，继续向前面进军！”
　　“是！泰达瑞尔大人！”
　　——————
　　大陆历，第六季元，770年，春...
　　【铁血帝国】法尔库拉东南部，黄沙城，顽石城，戈隆城，绿洲城...
　　除去之前被袭击拿下的黄沙城，一夜之间，又有三座城池和无数村镇，被自称“炼狱”的魔物军团攻陷...
　　自那夜过后，帝国东南部人心惶惶，大量的平民，贵族和冒险者朝着帝国中心迁移，逃难...
　　而帝国方面，也马上采取了措施，派出了三位传奇巅峰强者和三十万帝国精锐奔赴前线，并且召开了大陆第六季元的...首次【大陆会议】。
　　当然，这些事情与正在帝国皇都上学的魔神大人，好似并没有什么关系，也没什么影响...
　　除了偶尔会听到学生们谈论这些大陆形式以外，大家还是该上学的上学，该吃饭的吃饭，该摸鱼的摸鱼，等待着摸底测验的到来。
　　只不过，在这种平静之下，在大家笑着谈论魔物们如何自不量力的时候...
　　总是有一种，山雨欲来风满楼的感觉。
　　而这样平静中掺杂着不平静的日子一天天过去..
　　很快，第一次摸底测验的日子便到了。
　　“道尔奎莉姐姐..你..没事吧？“
　　奥尔娜看着面容有些憔悴，甚至已经有了些黑眼圈的三小姐，有些担心的问道。
　　的确，这次战争的事情跟学院的学生并没有太大的关系，帝国所拥有的底蕴，也不需要这些未成年的孩子去参加战斗。
　　但道尔奎莉却是个例外。
　　因为这次，负责抵抗魔物的最高前线指挥官，便是她的父亲，帝国的大将军，欧特维尔.克劳狄乌斯。
　　她并不是对自己的父亲没有信心，只是...
　　心里稍微有些乱。
　　“没事，只是晚上没睡好而已。”
　　少女摇了摇头，随后对着旁边的奥尔娜笑了笑，但却还是难掩脸上的疲惫。
　　“放心，你父亲不是帝国最强吗？有什么好担心的。”
　　罗莉只是不在意的说着，随后便侧头，看向了身边。
　　此时，传送阵中心的小广场上，已经聚集了大量的新生。
　　“这次测验你准备的怎么样？”
　　“还行吧..只不过我第一次面对亡灵生物，有些..“
　　“呵呵呵，我其实以前在老家附近的乱葬岗见过僵尸，行动超级缓慢的，除了吓人，没什么可怕的~”
　　“难道你以为僵尸只有零阶的吗？真是...”
103：学院测试的变动与开始！
虽然俗话说，救人如救火，他们每晚上一天，自由城邦的萨托城以及周围，都有可能再死更多人。
　　但...
　　学院的第一目地，还是要保证学生们的安全。
　　虽然那位不靠谱的学院长已经说过，学生们的能力可以处理这次事件，但一众教授和导师们还是派人在空中实地考察了一下...
　　所以才拖延了几天。
　　如今的广场之上，一群学生还在七嘴八舌的议论着，而很快，那些逐渐亮起的魔法阵，就阻止了这种嘈杂的声音。
　　而一名中年绅士般的教授，身形也缓缓的漂浮了起来...
　　福特莱.威尔森？！
　　稍微等一下，这家伙怎么可能...是这次测试的...
　　道尔奎莉微微一愣。
　　虽然自己最近是有些心不在焉，但在这方面她还是有所调查的。
　　因为不是帝国境内，所以计划是塞西莉院长亲自带队，并且大部分随队的导师也都是魔法系的人...
　　但现在，怎么变成了这个家伙？！
　　呼...
　　而下一秒，三小姐的双眸就和这位战士系资深教授的双眼对上了...
　　“呵。”
　　福特莱的表情仍然是高傲与不屑，眼神中似乎带着的，好像是对道尔奎莉这位公爵三小姐，以及她身边两人的浓浓鄙夷。
　　没有家族撑腰，就一无是处的废物。
　　的确，自己不能，也不敢对这两个人动杀心。
　　但死亡，永远只是最快的解脱方式。
　　这次既然落到了他的手里...自己就替二皇子，好好剥你们一层皮吧。
　　“你们应该也知道，现在帝国正在与东南部的魔物军团进行战争，而【大陆会议】也即将召开，所以学院长作为特别嘉宾和陛下的保护者，即将前往奈特法顿的世界树之都，参加议会！”
　　他一边说着，眼神一边缓缓扫视下方的学员们。
　　“所以，这次的领队，就临时更换为我来担任。”
　　居然...是这样吗？
　　道尔奎莉微微抿起嘴，仔细想一下...自己应该是被蒙在了鼓里啊...
　　这种事情提前本来是应该有风声的，但这个老东西...还是摆了自己一道啊...
　　或许在皇都内，除了学院区以外的任何区域，自己能掌握的信息都比福特莱要多，因为凭借着自己的身份，潜力和财力...不论在哪里都能吃得开。
　　但在学院区，福特莱这个地头蛇..不仅仅可以压住自己，甚至还能压住任何一位皇子或者公主。
　　并且，有奥萨卡恩作为后盾...他甚至不怕事后的报复。
　　“怎么...又是他...”
　　奥尔娜看到是福特莱教授领队，显然也有些不安...好看的眉头皱了皱，轻轻的抚摸了一下自己食指上带着的001...
　　啪...
　　肩膀被人轻轻的拍了一下，十七公主侧头，便看到了身旁笑着的罗莉。
　　“别担心，有我在，他翻不起什么浪花~”
　　罗莉温和的笑着，那样子就好像一束温和的光。
　　“唔...嗯！我也会保护莉莉和道尔奎莉姐姐的！”
　　看着罗莉的样子，奥尔娜似乎也得到了鼓励般，点头说道。
　　“呵...”
　　罗莉伸手，捏了捏自家大笨蛋的小脸蛋，随后赤金色的眸子看向漂浮在空中的福特莱...
　　那一瞬间，这位战士系的资深教授就像是被某种可怕的魔物顶上了一般，感觉身上一阵的不舒服...
　　这种感觉好像有火焰慢慢的爬上自己的身体，而自己却是完全无法反抗。
　　“额？”
　　福特莱微微一愣，看向下方...
　　那里有一众低声讨论着这次测试的学生们，却是根本没什么异常。
　　是自己..想多了吗？
　　教授微微皱眉，随后将这种莫名其妙的情绪抛到脑后，对着这群学生沉声说道。
　　“二，三年纪参加这次行动的学生已经提前过去了，那么，这次新生的摸底测验马上开始，在场的1126名学生，将会被随机分配，每五人分为一组！”
　　随机分配？
　　道尔奎莉再次微微一愣，周围的学生也都近皆愣住...
　　之前他们听说的，都是寻找相熟的人组队啊？怎么忽然就...
　　“那么，祝你们都能取得好成绩。”
　　福特莱说着，双手往身后一背，无视了学生们诧异的目光，启动了传送阵法！
　　“混蛋...”
　　“莉..莉莉！道尔奎莉姐姐！”
　　奥尔娜似乎想在最后一刻拉住身旁两人的手，但剧烈白光闪过，一阵眩晕感和失重感传来！
　　“额？！”
　　呼——！
　　踏...
　　罗莉再回过神来，已经是站在了一大片的麦田边上...
　　此时正是春天，是播种的季节，但这里的麦田却是全部被荒废，整个像是一片荒地，没有在合适的时候种上任何的植物。
　　“被..分开了吗？”
　　罗莉微微皱眉。
　　想不到刚上来就被...
　　啪..
　　就在此时，少女却是感觉肩膀上忽然搭上了一只手！
　　“你好！我是...”
　　啪！
　　站在罗莉身后的少年刚刚想做个自我介绍，却是感觉太阳穴一紧，整个人就像是被一只大猩猩捏住了脑袋，身体一阵失重！
　　呼——！！
　　碰...
　　寂静的空旷地，少女一只手捏着少年的脑袋，将他整个人就这样灌在了地上...
　　“你...你...你...”
　　这个少年显然被少女的这一举动吓得不轻，后脑的剧痛让他整个人都颤抖着...
　　就在刚刚，他似乎已经听到了自己头骨的碎裂声，似乎面前这个娇小可爱的少女微微用力，他的脑袋就要应声爆炸...
　　“嗯？”
　　罗莉显然也有些诧异...
　　幸亏最后听到了人类的声音，让她有意识的留了手，不然现在“流”在地上的，就是这个少年的脑浆了。
　　“别从背后靠近我。”
　　虽然对方不算敌人，但罗莉还是不打算带着一个拖油瓶继续前进。
　　“滚远点。”
　　“我...”
　　而还不等少年满脸委屈的说出什么，侧面却是又传来了一阵的脚步声...
　　踏踏踏...
　　“喂！你们...在干什么？！”
　　有些雄浑的声音传入罗莉的耳朵...
　　一个站着的和一个躺着的都下意识的向侧面看去。
　　侧面，又跑过来三个人，身高将近1.8米的黝黑青年，身材和罗莉差不多矮小的，带着兜帽的家伙...
　　还有一个带着魔法帽的棕发少女...
　　五人一组，看来..这就是自己所在的小队了？
　　也不知道大笨蛋那边...
　　越想，罗莉越是皱眉。
　　但那只偷腥猫说过，大笨蛋是公主，那个老东西应该不敢动她才对。
　　不过还好。
　　罗莉站起身，一言不发的抬起左手。
　　“额！？”
　　躺在地上的少年以为自己还要挨揍，赶紧用胳膊挡住自己的脸...
　　但罗莉却只是伸手，点了一下自己耳朵上的微型耳机。
　　“告诉我，大笨蛋现在的位置。”
No.104：不合群的罗莉同学
嘀嘀...
耳机中传出了一阵机械启动的声音，却是没有传来话语。
显然001还没有回复应有的功能。
不过不能用语言交流，001却是还可以用画面来告诉自己的主人...
呼...
下一秒，罗莉的左眼前方出现了一小块半透明的屏幕，其上开始快速的构建起了这片区域的地图。
而在其余四人看来，似乎是罗莉伸手，从耳后拿出了一块单片眼镜。
“额...她把单片眼镜夹在耳朵上了？而且...我看这位女同学...好像有些眼熟啊，是不是在哪里见过？”
那个黑大个有些诧异的说着，随后挠了挠脑袋。
“不得不说，你这种搭讪方法很老套...不过比起这个，我更想知道这家伙为什么要攻击自己的队友。”
那名带着兜帽，看不清面容的盗贼耸耸肩说道。
他的声音是有些低沉的少年音，但能听出，这家伙是在故意捏着嗓子说话，真正的声音应该还比较稚嫩。
	“不管怎么样，先介绍一下吧~”
那名棕色头发的女性魔法师微微叹了口气，随后开口说道。
虽然一开始有想过随机的队伍会不靠谱，但现在这种情况根本就是犹有过之啊...
或许，这些人根本无法组成一个正常的小队，看上去也都不太强的样子。
真是..倒霉死了。
虽然心中这样想着，但她的脸上却是言笑晏晏，看上去相当单纯的开口说道。
“我的名字叫安娜，青铜三星水系魔法师，会使用治愈术~请多指教~”
而看着少女开口，其他人也都各自介绍了一下自己。
那个带着兜帽的少年名叫鲁迪，青铜五星盗贼，不会潜行，但准头很好，有一把制作精美的弩箭。
直到这时，那个被罗莉摔倒的少年才踉踉跄跄的爬起来，胆怯的看了似乎在原地“发呆”的罗莉一眼，随后侧头说道。
“我...我叫拉克隆，青铜四星土系法师，擅长攻击魔法和场地魔法。”
随着这个少年自我介绍完，众人又将目光看向了那个黑大个。
这家伙应该是团队里的战士了吧？
看来就算是随机分组，学院方面也考虑过阵容搭配...
“呵呵，俺叫塔姆，青铜六星火系法师，擅长攻击魔法！”
啊？
众人微微一愣，就连刚刚说出自己职业的塔姆都是想到了什么一般...
等一下...这个一米八的黑大个是法师...
那么队伍中的战士...
四人的目光齐齐的看向了前方唯一一个没有自我介绍的罗莉...
那娇小的，没有任何甲胄的身形让人担心，而手上没带任何盾牌或者武器的样子，更是令其他人感到绝望。
“这家伙...不会是来滥竽充数的吧？”
安娜小声嘟囔着，但大家都是职业者，这么近的距离，自然是都能听到的...
一时间，场面有些寂静。
而罗莉这边，却是根本没注意到旁边的人在说什么，她只是仔细的看着左眼前，001所构筑的大致地图。
因为损坏的缘故，001现在能侦测的，只有奥尔娜的大致位置，而结合学院给的萨托地形图...
罗莉确定了，自己和大笨蛋，完全是在物理意义上的“对立面”，以城市为中心的话，就是自己在南，她在北。
那么按照两点之间，直线最短的原理，最快找到这个家伙的方法就是...
思索之间，少女缓缓抬头，看着前方，那似乎被淡淡雾气笼罩的城市，萨托...
从这里一路横穿萨托城，应该就行了吧？
“呵呵，别这么说嘛~大家能到一个小队就是有缘分...是吧？同...同学？”
“滚远点，别让我说第三次！”
罗莉皱眉侧头，看着想要凑上来的黑大个，眼神中满是冰冷。
她现在可没时间装模作样，也没时间给小孩子当保姆。
“你...”
黑大个塔姆本来想要打个圆场，却是发现前方的那个金红色短发的少女完全就是不给他们面子，而且是抬脚就走。
“要不我们别管她了...看上去就是个拖后腿的，也不知道有什么嚣张的资本...”
安娜撇撇嘴，眼神有些不屑的说着。
“可能是个贵族小...嗯？”
盗贼鲁迪摸了摸下巴，探路本来应该是他的工作...
但就在他想要再次叫住罗莉时，却是发现罗莉边上的荒草丛...居然微微的颤动了两下。
“那是...”
“嘶——！”
也就在这时，侧面的草丛里，忽然飞射出一条接近两米长，浑身腐烂，散发出浓郁腥臭气息的棕黑色影子！
仔细一看...那似乎是一只蟒蛇！
显然，这只蟒蛇已经死了很久，应该是被周围的亡灵气息影响，变成了僵尸动物！
而这只对于活物充满怨恨的亡灵蟒蛇现在的目标，便是距离自己最近，冒然穿入这片杂草丛生荒地的罗莉！
“啊？！”
“小心！！”
现在吟唱魔法显然已经来不及了，只有鲁迪手中的弩箭才能...
呼——！
但...
在众人紧张的目光，和盗贼慌乱掏出弩箭的过程中...
被袭击的少女却是不躲不闪的一脚快速踢出！
“滚！”
噗——！
这一下直接踢在了大张着嘴的蛇下巴之上，下一秒，红的，白的，绿的各种组织部件飞散！
随后“噼里啪啦”的掉了一地...
场面一度十分血腥，但这种血腥恐怖...甚至有些恶心的场面，却是让其他的四位少年少女看的有些入神...或者说呆在了当场。
扑通...
直到那蟒蛇无头的身子压垮了丛生的杂草倒在了地上，他们才猛然回神，随后互相看了看...
“现...现在我确定她是个战士了...”
塔姆咽了口唾沫。
“我在她揍我的时候...就确定了。”
拉克隆眼中带着委屈的说着。
“这家伙...似乎不需要盗贼探路...”
鲁迪咽了口口水，随后说道。
“好吧~我也不想靠近她...”
而此时...面色最白的，就要属安娜了...
看着地上的无头蛇尸，还有草丛中，那些五颜六色的蛇内脏，她差点直接吐出来...
自己刚刚...是不是...
是不是说了什么不好听的话？
想到这，她小心翼翼的看向前方的罗莉..
应该...没听到吧？
“对了...她..还没收取积分吧？”
盗贼眼睛一转，随后悄**的跑到蛇尸边上，拿出自己的计数水晶，往蛇尸上一贴...
水晶上的积分马上从0，变成了4...
这..不是零阶的不死生物？
而是...三阶的？！
No.105：小镇前的异变
一般来说，荒废的农庄不远处，应该就是村庄或者一些小镇子。
　　而罗莉这边遇到的情况，显然也是如此。
　　此时少女的眼前，是一座看上去有些荒凉破败的小镇，淡淡的雾气弥漫之间，能隐约的看到里面有人影攒动...
　　但和以往认知上，那种漂浮着淡淡的面包香气，或者露水气息的小镇不同...
　　这座小镇整体呈现出一种陈旧的感觉，一阵阵腐朽的气息从镇内缓缓飘出，令人作呕。
　　罗莉此时正站在镇子前，看上去像是在观察镇子内，实际上在看001给她标注的路线。
　　“从旁边绕过镇子，大概要走三倍以上的路程，果然横穿镇子是最近的。”
　　少女自言自语着，兀自点了点头。
　　“稍...稍微等一下啊...”
　　而一只跟在罗莉身后的几个同学，都是躲在一处断墙的后面，四双眼睛看着迷雾中的村庄，都是有些怯怯的。
　　“这位...同学，我们..还是找其他地方吧？这里是不是有些..太危险了？”
　　盗贼少年小心翼翼的开口，他是真的不想进入这种地方，视野又不好...主要也是即将第一次面对人型的亡灵，难免有些战栗。
　　当然，他的这句话根本就没有得到罗莉的回应，四人也习惯了。
　　少女只是自顾自的抬起脚，走进了前方的小镇中。
　　踏踏踏...
　　而看着罗莉的身影在雾中越来越模糊...几人都是一副欲哭无泪的表情...
　　“怎..怎么办？”
　　黑大个塔姆皱眉，看着侧面的几人问道。
　　“反正我不去！”
　　水系法师安娜第一个表态，眼神中满是抗拒的摇头说着...
　　“虽然她刚刚杀死了一只三阶的亡灵蛇，但这个小镇里有多少亡灵？那些亡灵又有多强没人知道...她以为自己是无敌的吗？肯定是故作姿态，然后等着我们去帮忙...”
　　从刚刚开始，安娜就已经想好了...
　　既然已经得罪了那个娇小的少女，而且这家伙还是一副嚣张，不讨喜的性格...
　　自己不如彻底分裂这家伙和队伍之间的联系，正好...把那个家伙踢出队伍之后，只剩下自己一个女孩子，还是治疗者，一定会受到优待，所以成绩也不会差！
　　“这家伙摆出这幅嚣张的样子给谁看？我是不想和她继续呆在一起了！”
　　少女双手环胸，还故意将自己发育相当不错的部位往前挺了挺。
　　咕噜...
　　距离安娜最近的塔姆看着少女的样子，微微咽了口唾沫，随后干咳一声，也点点头。
　　“咳咳..是啊...对于我们来说，村庄还好，但这个小镇太危险了...要不就...”
　　“这样的话，你们去吧，我是要跟着她的...比起跟着你们，还是那家伙更有安全感。”
　　盗贼鲁迪说着，直接从断墙的后面翻了出去，随后快步的朝着已经消失在浓雾中的罗莉身影追去。
　　“那...那我也...”
　　拉克隆也站起身，想要跟上鲁迪，却是被塔姆直接拽住了手臂。
　　“你...你干什么？”
　　他有些诧异的回头，看向又黑又壮的火系法师。
　　虽然罗莉第一次见面就在他的后脑上留下了一个大包，但这也让他稍微有些了解了，那个娇小短发少女的强大，是毋庸置疑的。
　　“我们没有战士，身为土系法师的你再走了...我们还怎么考试啊？”
　　“这...关我什么事？你去找..唔！你先放手啊！”
　　感觉到手腕传来的痛处，拉克隆下意识的开始挣扎。
　　“那可不行，你跑了怎么办？”
　　哈？
　　什么叫自己跑了怎么办？自己又不是他的奴隶...而且两人之间根本不熟..
　　拉克隆看向眼前这个，本来感觉很憨厚，很和善的黝黑少年。
　　直到现在，他才在这家伙的眼里看到了深深的恶意和自私...
　　“你...”
　　少年抿了抿嘴，看了看小镇入口的方向，盗贼已经消失在了浓雾中。
　　“呵呵呵，放心吧，有我们...”
　　踏踏...
　　塔姆的话还没说完，却是忽然听到了身后传来一阵慢悠悠的脚步声。
　　这声音...听起来不像是亡灵生物啊..难道是其他小队？
　　这样想着的少年缓缓回头，便看见了一个相当怪异的人，站在了距离他们三个，二十米处...
　　之所以说他有些怪异，是因为这个家伙的身材瘦小，但四肢特别长...脸上的眼睛也很小，但睁的却是特别大...
　　乍一看，有些诡异，不像是纯种的人类，倒像是某种亚人。
　　虽然几人回头之间都吓了一跳，但这个怪异家伙的胸膛却是在起伏，也就是说，他起码是个活人。
　　“你...是本地人？”
　　虽然长相怪异了点，但学院长在新生舞会的时候说过，救出一个平民，有足足十点积分，这可比杀亡灵生物效率多了。
　　“额~嘿嘿...嘿嘿嘿嘻嘻...”
　　那个奇怪的家伙却是并没有回应塔姆的话，只是对着他，将自己长长的舌头伸出，漏出了一个诡异的笑容...
　　“这人...好奇怪，我们还是...还是快走吧...”
　　看着这个怪异的家伙，安娜稍微有些害怕的后退了两步。
　　但比起她，拉克隆的脸色却是更加的苍白！
　　这人...这张脸，这个笑容...
　　他认识..
　　拉克隆的父母便是冒险者，有时候会带着他去冒险者公会，那里偶尔也会出现和他情况差不多的同龄人。
　　而有时，等待大厅就只有拉克隆自己一个人的时候，他就会去找一些自己能看懂的东西，看着玩...
　　这张脸，就曾经出现在冒险者公会，而且是出现在通缉榜单上。
　　【肢解者】黑摩根...
　　悬赏金，五万金索克。
　　但似乎直到现在，他的悬赏令还在冒险者公会的那面墙上吃灰。
　　而那张画像上，他就是这样一幅表情，舌头像是蜥蜴般长长的伸出嘴外，一幅戏谑嘲讽的样子...
　　诡异至极。
　　“你..你笑什么！？神经病...”
　　塔姆也是感觉浑身发毛，微微后退一步，却是听见了耳边，拉克隆的惊恐呓语...
　　“是...是黑摩根，快跑...水晶..对！计数水晶有传送阵法！”
　　啪！
　　一边说着，拉克隆像是打了鸡血似的，一把挣脱了塔姆的手，随后直接握住了口袋中的水晶！
　　“什么跑？你...”
　　噗嗤...
　　塔姆刚刚吐出这几个字，却是感觉一阵失衡！
　　自己要摔倒..诶？为什么...感觉不到，腿的存在了？腿...
　　扑通！
　　黝黑的少年身体直接倒在了地上，脸上带着迷茫的，看着自己还站在原地的双腿..
　　“诶？诶...”
　　和双腿前的那名，手持两把闸刀，满脸诡异笑容的...
　　黑摩根。
No.106：酒馆中的幸存者
浓雾的笼罩下，略显萧瑟的小镇中，有零散的蹒跚人影缓缓经过。
　　密酒与烤肉酒馆，这是临近冒险者公会的一家廉价酒馆...
　　因为酒馆老板的祖父是个传统的，喜欢钻牛角尖的老古董，所以在养蜂和酿酒方面，这家酒馆得到了冒险者和酒鬼们很大的认可。
　　虽然地方不大，但酒馆里经常是人满为患，甚至要独立购置一些桌椅摆在外面，用便宜的布料搭起遮阳伞，冒险者们会毫不在意的于烈日和春风之下，享受自己的午餐。
　　但...
　　那是一个多星期之前的事情了。
　　如今的酒馆内，十七八个人聚集在一起，面色各异的看着前方的大门处...
　　哪里时而会有游荡的蹒跚身影经过，脚步声虽然有些吓人，不过这些东西并不会造成什么实质性的伤害。
　　但就在今天上午，负责放哨的黑铁级游侠，发现了一楼侧面的窗户边上有响动，便稍微靠近了一些..
　　而就是这稍微靠近一些的举动，却是造成了非常严重的后果。
　　没人会想到，几只本来在酒馆后身，每天吃剩饭剩菜，所以体型肥硕的利齿鼠因为酒馆这几天的“歇业”而饥饿难耐，居然爬到了侧面的窗户口，将窗户上的木质横梁给咬了个对穿！
　　恰恰在这时，那位游侠注意到了这一点，刚想向前查看，却是被饿红了眼，又被死亡气息影响而不惧人类的利齿鼠直接咬了一口...
　　这几乎撕下了游侠手掌上的一块肉。
　　虽说这些伤势看上去很严重，但在职业者的眼里其实并不算什么，只是很疼，非常疼。
　　但也仅此而已。
　　不过...
　　这位游侠流血了，而且流了很多血。
　　几乎是在那一瞬间，附近游荡着的不死者就用那已经失去了应有效果的鼻子，顺着半开的窗户，“闻”到了这种浓郁的血腥味。
　　咚咚咚！！
　　而此时，已经有东西在砸门了，隐约之间，还能听见外面有不似人类...更像是野兽的低吼。
　　最重要的是...似乎不止两三只。
　　“爸爸..我害怕...”
　　此时，一个蓬头垢面，只有一双大眼睛还水灵灵的四五岁小姑娘抱着自己父亲的，也就是这家酒馆老板的大腿，小声的抽泣着...
　　“没..没事的，怪物们进不来，何况...何况我们这里还有..这么多人。”
　　酒馆的老板此时也是一脸的苦涩，但却还是这样安慰着自己的女儿。
　　此刻他最庆幸的就是镇子上治安不算好，所以这扇大门并没有偷工减料，全部都是硬木材质，外面还固定了铁条。
　　就算是那些怪物，应该也不能拿它怎么样吧？
　　只不过...
　　酒馆老板的眼神，跟其他人担心的眼神一样，看向了只是钉了几块薄木板上去，封住的窗口。
　　愿金之女神保佑，让这群没有智力的腐烂家伙一直与门较劲...
　　“没用的...”
　　此时，一位隐隐被一众人拱卫在上手，身穿皮甲，有着酒红色短发，小麦色皮肤，四肢有清晰肌肉线条的成熟女性佣兵脸色有些不好看的开口...
　　“这些家伙敲门的声音，肯定会引来更多的怪物，我们这样等下去，只能是恶性循环..就算有足够的食物，最后也只能是被吃掉的结局。”
　　毫无掩饰的消沉话语让众人都陷入了沉默与颓废之中。
　　现在的情况就好像是深沉黑暗的夜色中看不到一丝丝的光亮，又好像缓缓沉入水底的石头，令人绝望的同时，还令人窒息...
　　“现在，为了长久打算，我们能做的事情就只有一个。”
　　看着有些消沉的众人，女佣兵一边说着，一边握了握腰间挂着的单手剑，深呼吸一口气，看向身边的众人。
　　“从侧面的窗户出去，然后尽量不引起那些怪物注意的...往镇子侧面的田地跑。”
　　“要..要出去吗？”
　　“妈的..不出去也只能死在这里...”
　　“队长...我..我跟着你！反正...”
　　“你...你们要保护我，保护我啊...额...”
　　“要走你们自己走！我不走！我...我不走！”
　　一群人有些踌躇，有些兀自发狠，还有些破罐子破摔...
　　显然，这并不是一支很好带的队伍，大多数的人，在面对不死生物的时候，都会成为拖油瓶和累赘。
　　“要出去的话..”
　　但这时，不是职业者的酒馆老板却是开口说道。
　　虽然他的实力不如一众佣兵，但看着自己的女儿，这个男人此时心中浮现出了莫大的勇气。
　　“最好快点，我记得距离不远的冒险者公会似乎有用来租赁的蹄兽吧？”
　　“你是说..我们可以骑着蹄兽走？！”
　　有佣兵眼神一亮！
　　冒险者公会距离这里还真是不远...但...
　　“不...”
　　老板摇摇头。
　　“我的意思是，如果蹄兽也变成了这样的怪物，万一被吸引过来，酒馆的大门...肯定拦不住它。”
　　众人听到这里都是脸色一白，随后脑中似乎看到了眼神中燃烧着魂火，全身溃烂的蹄兽，朝着酒馆的大门撞击而来！
　　“的确..有这种可能，而且就算蹄兽没有变成亡灵生物，冒险者公会也去不得...”
　　那里很可能有黄金级以上职业者变成的亡灵。
　　单凭他们，就算是一只也对付不了。
　　“那...那我们还是赶紧按照队长说的，从侧面窗户跑吧！”
　　有了这层担心，决定出去的人们赶紧收拾了一下东西，在沉闷的敲击声中，翻过了侧面的窗户，偷偷摸摸的朝着镇子西面的稻田跑去...
　　而另一边...
　　“额..啊...”
　　两只一阶僵尸本来在啃噬地上流浪猫的尸体...却是忽然感觉到了活人的气息。
　　踏踏踏...
　　它们回头，漏出了自己无神的双眼和腐烂的脸，看向..
　　啪啪！
　　还不等它们回过头，一根火焰长鞭就破空而来，将两只腐朽的怪物抽成了散发着焦臭味的焦炭...
　　踏踏踏，罗莉的脚步不曾停下，手也没抬过，而那条火焰长鞭却是从少女腰间的提灯中自动延长伸出，并且自主的发动了攻击...
　　呼...
　　长鞭自动收回，提灯中的火焰也恢复了以往的平静。
　　“咕噜...”
　　而一直吊在罗莉身后的盗贼少年鲁迪兀自咽了口唾沫。
　　这家伙...到底是法师还是战士啊？
　　那个马灯，是魔法道具吗？好厉害啊...
　　一边这样想着，他一边小心翼翼的凑上前，捏着鼻子，掏出了计数水晶...
　　但就在此时...
　　踏踏踏...
　　“救...等....啊...”
　　“额..啊！！”
　　“he...”
　　身后，传来了一阵慌乱的脚步声，还夹杂着死者的咆哮与...人类的惨嚎？
No.107：扭曲的猎人与悲鸣的猎物
“快...额..呼！快跑啊！”
　　有着酒红色短发的女性佣兵队长一边狂奔，一边朝着身后的九个人大喊道！
　　其实不得不说，从酒馆跑出来是个正确的决定。
　　因为就在他们翻窗出来的十几分钟后，酒馆的方向就发出了剧烈的撞击声...
　　显然，是有什么东西将严严实实的大门撞开了。
　　而刚刚选择留在里面的人，现在估计已经变成那些不死生物的口粮了吧？
　　但就在众人带着淡淡的悲伤，同时庆幸着自己逃出生天的时候...
　　却是看到了街道了另一边，浓雾的笼罩下，一声声撕心裂肺的悲鸣和一个身影同时出现。
　　本来他们还以为是什么怪物，但距离近了，却是发现那是..一个衣衫破烂，但依稀能看出以前是穿着长袍的褐发少女...
　　这个少女的双臂似乎被什么东西斩断了，伤口齐刷刷的，显然凶手的刀相当的锋利。
　　虽然这不可能是不死生物干的，但很明显，少女这样惨叫着，还带着这样的伤势，身后..自然少不了现在小镇的“主人”们...
　　“额...”
　　“额啊！！”
　　“嗷嗷吼...”
　　少女的身后，跟着一群咆哮着的不死者，其中最前面的一只，是一头身长接近1.5米，身侧骨节突出，双眼中幽蓝魂火闪耀的...
　　狗？
　　“额...”
　　奔跑中的少女显然也看到了躲在街角伸头张望的众人，那一刻她就像是看到了救命稻草一般，直接一个转向，就朝着众人的方向冲了过来！
　　“救..救我！救我！！求求你们！”
　　虽然少女双臂上的伤口，似乎被两团水球包裹着，防止失血过多，但那股浓重的血腥味还是无法掩盖！
　　“啊——！”
　　吱呀！吱呀！
　　“嗷啊...”
　　在她往这边跑的过程中，本来一些被困在房屋中的不死生物，都尖叫着拍打门窗，试图钻出自己的房子！
　　“唔！？”
　　女佣兵队长的背后冒出了大片的冷汗！
　　这家伙那是是什么幸存者啊，简直就是个会移动的魔导炸弹！
　　“快...快跑！！”
　　她回头，也顾不得自己的音量有多大了，毫不犹豫的对着身后的人们喊道...
　　就这样，她们本来设定的逃跑路线完全偏移，一时间众人只能是被那个断臂少女追着跑！
　　期间也出了些意外，比如巷子中忽然扑出僵尸，或者有人摔倒...
　　队伍里本来的十一人锐减成了九人。
　　“往前，再..再..再往前跑...”
　　酒馆老板抱着自己的女儿，一边跑一边大喘气，想说些什么，却是根本说不出来。
　　“再往前跑就是镇中心，我知道！但...没别的地方可去了！”
　　佣兵队长一剑砍倒一个冲出来的零阶僵尸，脸色阴沉的说着。
　　“要不...要不我们回头杀了那个女人吧！！”
　　她身后的另一个佣兵发狠的说道！
　　佣兵队长微微一愣...
　　对啊！
　　刚刚他们都被追的懵了，只顾着跑，完全没有想到还有这一招。
　　虽然那个小姑娘看上去挺可怜的，但这家伙这样追在她们的身后，完全不在意会不会给别人造成麻烦...
　　甚至因为这家伙，队伍中本来不需要死的人都...
　　想到这里，一众幸存者都是怒上心头！
　　“我来..”
　　佣兵队长故意放慢了速度，实力在白银二星的她虽然不算强大，但要结果这个残疾的小姑娘...还是没什么问题的！
　　这样想着，她从腰间取下小弩，对准了身后没有双臂的少女！
　　“抱歉了！我不得不...”
　　佣兵队长咬了咬牙，刚想要扣下机括的瞬间...
　　“嘿嘿..嘻嘻嘻..那是我的猎物啊~”
　　但下一秒，她却是感觉到身后忽然出现了一片阴影！也就在这一瞬间，这个她完全反应不过来的瞬间。
　　噗嗤...
　　“额？”
　　佣兵队长眼睁睁的看着自己持弩的手臂掉在了地上，断口整齐...
　　鲜血喷溅在了她脸上的瞬间，比起疼痛，她更直观的感觉，其实是有一只手，从她的胸前，一直抚摸到小腹的感觉...
　　“我...”
　　噗嗤...
　　剧烈的疼痛充斥着她的大脑，但她却是完全没办法喊出来！
　　啪...
　　其他人只看到了一个双手拿着某种东西的黑影忽然出现，随后...
　　一直带领他们的佣兵队长小姐，就被竖着从中间...
　　整齐的分成了两截。
　　噗..噗...啪嗒...
　　“队...队长...”
　　一些佣兵团的成员甚至都忘记了奔跑，呆呆的愣在了原地。
　　“嗯——啊~真是...人类的切割感...真是不一样啊~尤其是锻炼过后的肌肉，整齐切开的感觉，嘿嘿..嘻嘻嘻...”
　　那个忽然出现的家伙大笑着，声音之中充满了病态的喜悦！
　　“不过女人的肌肉还是不如男人的...切起来有些太细腻了~”
　　“你给老子去死！！”
　　距离最近的一名佣兵愤怒的咆哮着就冲了上去！但双臂却是在一阵银光的闪耀下飞上了天空！
　　噗嗤！
　　“额？！我...我的手...额啊啊啊！！”
　　那名佣兵惨叫着倒在了地上，疼的满地翻滚...
　　“所以说~跟我抢猎物的人啊...都是这个下场~”
　　黑色身影看都不看地上的佣兵，只是回过头，那张扭曲狰狞的脸让好多人都是一阵的哆嗦！
　　呼！
　　扑通！
　　而这边，一直在偷偷观察的鲁迪在这一瞬间直接对上了男人的那双似乎没有眼皮的小眼睛。
　　“额啊！！”
　　这家伙...比亡灵生物还要...还要恐怖...
　　这是盗贼少年的唯一想法！
　　他狼狈的爬起来，几乎是屁滚尿流的朝着前方冲去！
　　此时他也不管会不会像是拉克隆一样被罗莉胖揍一顿了，因为在那个家伙豌豆一般小的眼睛中，鲁迪似乎看到了自己的死亡...
　　“同学...等等我..救救..同学！！”
　　鲁迪看着近在咫尺的背影，刚想要一把抓住罗莉的肩膀！
　　呼！
　　那把僵尸抽成焦炭的火焰长鞭再次探出！似乎少年再往前一步，就将他直接“火化处理掉”！
　　“额？！”
　　盗贼少年硬生生的停下了脚步，目光畏惧的看向围绕在罗莉身周的火鞭...
　　“呼...我是不是跟你说过了？”
　　呼——！
　　火焰长鞭直接轮出！鲁迪似乎感觉到了铺面而来的热量，似乎要将他的头发和兜帽都点燃！
　　自己...自己要死了吗？
　　被..烧死...会很痛苦吧？
　　啪！！
　　但空中一声爆鸣之后，鲁迪却还是好好的站在原地...
　　“嘿嘿..呵呵呵嘻嘻...就像是福特莱说的...”
　　而一阵令人毛骨悚然的声音忽然出现在了鲁迪身后不远处。
　　“你...还真是有两下子啊~不过作为我的猎物...”
　　吸溜...
　　“嘿嘿嘻嘻..你合格了~”
No.108：停下脚步的魔神小姐
“额啊啊啊！！”
　　忽然听到声音的盗贼少年背后寒毛倒数！
　　而下一秒这家伙就惨叫着，连滚带爬的跑到了罗莉的身后...
　　“福特莱？”
　　罗莉完全无视了这个家伙，反倒是在听到了这个名字后缓缓回身，赤金色的双眼看着前方的男人。
　　瞟向男人过于修长的四肢和有些扭曲的面容，她微微皱眉。
　　“你刚刚说，福特莱？”
　　“我有说过吗？嘿嘿..嘻嘻嘻哈~你猜猜看~”
　　他咧开嘴，喉咙中再次发出了一阵阵的狂笑。
　　而就在这时，那群逃难的人，和被砍掉了双臂的少女，也几乎奔到了距离罗莉差不多五十米以内！
　　“那是...安娜？！”
　　鲁迪微微有些反应过来，也看清了那个向前狂奔着，眼神下面有些乌青，披头散发没有双臂的身影...
　　那个少女正是小队中，没有选择进入小镇的水系法师，安娜。
　　此时的盗贼少年完全能理解这位队友为什么会变成这幅疯狂的样子，同时他也庆幸着...
　　庆幸自己跟过来的决定。
　　唰！
　　怪异男人的身影再次消失不见，只留下了后面一群逃难一般跑过来的镇民，和追着镇民们的安娜与不死生物。
　　“小...小姑娘！？”
　　刚刚这里...站着个人吗？
　　抱着自家女儿的酒馆老板看着前方站着不动的罗莉，先是一阵的诧异，随后大声的对少女喊道！
　　“快跑啊！小姑娘..后面...呼..后面有怪物！”
　　一边说着，他还努力的伸出一只手，想要拽一下罗莉，让她不要在原地发呆了。
　　啪！
　　但他的手却是在半空中被罗莉给挥开，整个人也因为这种力道朝着旁边踉跄了两步...
　　“额？”
　　他微微一愣，耳边却是响起了那个少女的声音。
　　“你们还有其他人？还是只有你一个？”
　　罗莉无视了从自己身边经过的那群难民，赤金色的双眼只是看着斜上方。
　　而此时那个怪异的男人已经站在了侧面的屋檐上，双手掂量着自己手中的闸刀，舌头伸出，舔舐着自己脸边的血液...
　　“这个~你就不需要知道了...”
　　男人站起身，笑着看向罗莉。
　　“因为你..我的猎物会在这里，变成大小不均匀的肉块~”
　　他的身体微微前倾，却是忽然感觉到前方一阵炽热！
　　呼——！
　　火焰长鞭几乎下一秒就到了男人的面前，但他却是丝毫不慌张的一个下腰！
　　啪！
　　长鞭发出一阵的爆鸣，在空中扬起无数火花！
　　呼呼呼...
　　随着这个动作，他又是几个翻身从这个屋顶，翻到了旁边的屋顶...
　　整个人灵活的就像是马戏团里的小丑。
　　“呵呵..嘻嘻嘿嘿...太慢了啊~你的攻击...！”
　　咻！
　　稳定身形的瞬间，男人也从袖口中射出了一柄匕首！
　　匕首化作一道银芒，朝着罗莉的左眼扎去，却是在半空中，再次被提灯里伸出的火焰长鞭抽飞！
　　啪！炝！
　　扎在了旁边，一家魔药店的木门上...
　　啪啪啪...
　　而看着火焰长鞭轻易的化解了自己的攻击，男人却是笑着不停鼓掌。
　　“不错不错~反应速度很快...很好~”
　　“接下来，是对抗时间~”
　　踏踏踏！
　　他的话音刚落，那个没了双臂的安娜已经冲到了罗莉的近前！
　　“救我...救...救我！！求求你...”
　　她的移动速度很快，就像是上了发条，无法停下的玩具车。
　　刚刚..就在镇外，那个名叫【黑摩根】的男人直接杀死了塔姆，将他的身体分成了十几块...
　　而拉克隆本来已经要捏碎水晶了，却是在那一瞬间，被他砍掉了手臂，又砍掉了双腿。
　　为什么...为什么会发生这种事情？
　　这不是学院的考试吗？
　　负责看护的导师呢？！为什么...为什么这里会出现这样的杀人魔..通缉犯啊！？！
　　安娜想不明白，但她在极度恐惧中做的第一件事，其实和拉克隆一样。
　　她想要捏碎水晶，就算这次考试失败，她也想要活着...
　　但，就在她双手刚刚有移动的时候，自己的双臂就已经被砍了下来，连同手中握着的传送水晶，都被甩到了一边的草丛里...
　　那种疼痛是她这辈子都没体验过的感觉...
　　“跑啊~或许跑...还能活命哦~嘻嘻..嘿嘿嘿...”
　　耳边只是响起了男人的话，还有那豌豆一样大小，却是紧紧盯着自己的眼睛...
　　之后...就是狂奔，狂奔！
　　有东西咬了她也不在意，有东西抓了她也不反抗，体内出现了异常她也不关心！
　　只是跑...跑...
　　带着恐惧！
　　而面前站着的这个人...安娜还记得，是那个自己的队友...
　　她..她身上还有一个计数水晶！对...没错！她身上有计数水晶，自己可以抢她的水晶，没有手...就用脚踩碎！
　　这样就不用死了！对！没错...
　　“把...把..把水晶交出来！！”
　　踏踏！
　　安娜自己都不知道她哪里来的力气，双脚微微停顿，蓄力，随后直接窜了出去！
　　而如果现在她的面前有一张镜子，这个少女就可以看到。
　　现在的她，和僵尸已经没什么区别。
　　唯一的区别就是她还有着一定的混沌思维，有着基础的思考能力。
　　或者说，现在这个，被死灵生物咬了好几口，又带着致命伤跑了半个小镇的安娜，已经不能称之为“人类”了。
　　现在的她，叫做“活死人”更加的贴切。
　　因为她的身体，已经几乎被转化成了亡灵生物。
　　这也是她带着足以致命的伤害，还能如此迅速奔跑的原因。
　　“给我！！！”
　　尖锐的喊叫让罗莉身后的鲁迪和一众幸存者都是下意识的捂住了耳朵！
　　这已经不是人类能发出的声音了...
　　“吵死了...”
　　罗莉看着朝着自己扑击的“僵尸”，双手仍然没动。
　　呼——！
　　啪！
　　侧方的火焰长鞭直接横扫而出！将安娜的身体懒腰截断，随后在空中直接燃烧！
　　而这火焰长鞭还兀自不停的朝前延伸！
　　啪啪啪！一群亡灵生物还没等靠近少女的身边，就已经变成了一堆的焦炭。
　　场面再次恢复了安静，而本来还想逃跑的人...也都缓缓的听了下来，嘴巴微张的看着那个从始至终都没动过位置，甚至没抬够一下手的少女。
　　“我的耐心是有限的...我给你三个步骤。”
　　罗莉将视线从一堆的焦炭中收回，再次看向黑摩根。
　　“从屋顶下来，回答我的问题，然后滚。”
No.109：价值五万金索克的“黑”摩根
“呵呵...嘻嘻嘿嘿嘿...原来是这样啊~我明白了...”
　　呼...
　　男人从房檐上跳下来，豌豆大小的眼睛中似乎因为一直大睁着的原因，布满了赤色的血丝。
　　呼呼...
　　他此时咧嘴笑着，手中的闸刀缓缓在空中转了两圈，似乎已经看透了一切...
　　“你所依仗的，就是那件魔法物品吧？那是什么...火焰提灯？”
　　吸溜...
　　黑摩根的长长的舌头伸出，舔了一下自己手中的刀。
　　“如果仅仅是这样的话...”
　　唰！
　　黑摩根的身影在下一秒直接化作一道残影！
　　咻咻咻！
　　几柄匕首在那一瞬间，从四面八方飞来！
　　炝炝炝！
　　“咿嘿！！哈哈哈——！！”
　　火焰长鞭旋转着挡下了所有匕首，但黑摩根的身影，却是在瞬间出现在了罗莉的面前，脸上带着狂笑，手中的闸刀朝着少女的肩膀斩去！
　　但少女却还是站在原地，抬起头平静的与男人那双怪异的眼睛对视。
　　呼！
　　而她腰间提灯中的火焰一阵涌动！似乎受到了某种挑衅一般剧烈膨胀！
　　轰！！
　　在闸刀挥下的同时，火焰以罗莉为圆心，朝着四周爆发开来！
　　“唔啊！！”
　　站在罗莉身后的盗贼少年直接被冲击波吹飞！
　　咣当一声撞在了侧面的木门上...
　　“嘿嘿..嘻嘻哈哈哈...”
　　踏...
　　但黑摩根却是并没有被火焰冲击吹飞，而是以极快的速度闪避，随后借助爆炸的冲击力，再次轻巧的落在了一处房屋上面。
　　“看到了吧？！你的魔法道具根本无法护住你...我的速度..它根部无法反应！”
　　他一边狂笑着，不过这家伙也并不是毫发无伤，就在他的左臂之上，有着刚刚火焰冲击造成的一片烧伤。
　　不过就这种程度的攻击，显然是无法伤害到这名疯狂的截肢者...
　　“而那样的冲击...魔法道具中的魔力又能支撑着释放几次？！而你在面对我绝对速度的优势下...又能在那龟壳里...坚持多久呢？”
　　一边说着，他的嘴角再次缓缓裂开，发出了一阵愉快的笑声。
　　“额呵呵...呵呵哈哈哈——！！”
　　“呼...”
　　罗莉看着上方胜券在握的黑摩根，微微叹了口气。
　　看来想从这个疯子嘴里套出情报，根本就是不可能啊...
　　真是...
　　“我来吧..麻烦死了。”
　　少女缓缓闭眼摇头...
　　机会...
　　这一刻，黑摩根几乎已经看到了少女的失败！
　　“面对我的时候...”
　　唰！！
　　男人的身影在下一秒就从屋顶，瞬间移动到了罗莉的身前！
　　这次那提灯中的火焰甚至没有冒出一丝！
　　呵..这是当然的！这次攻击可是提升了速度...就算是声音...
　　也要慢上一步！！
　　“..居然还敢将眼睛闭上？！真是个...”
　　呼——！
　　闸刀闪耀着寒光，劈碎阻挡在气前面的雾气，再次朝着罗莉的肩膀劈下！
　　他似乎决心要先砍掉罗莉的一条手臂...
　　啪！
　　就在闸刀挥下的瞬间，罗莉的身形却是忽然动了！
　　轰！！！
　　少女纤细的手掌前伸，那一瞬间，黑摩根似乎感觉到了自己面对的并不是一个人类...
　　而是一头散溢着恐怖龙威的祖代巨龙！
　　那一刻，似乎有无尽的炎狱，翻滚的岩浆，嘶吼的火焰风暴...
　　这些天灾级的可怕威势全部朝着自己倾斜而来！
　　黑摩根知道，自己是个疯子...是个连死亡都不放在眼里的疯子。
　　但这一刻，灵魂带来的战栗比起死亡...
　　却是更加的恐怖...
　　就像是面对那位大人，那位...让他疯狂，让他迷恋的..
　　神使大人...
　　“额...”
　　威压让他的身体僵直，灵魂都似乎在那一瞬间变为了呆滞状态...
　　他就这么眼睁睁的，看着那只纤细白皙的小手，慢悠悠的捏在了自己的脖子上。
　　啪...
　　“你...”
　　直到这时候，他才缓缓的吐出了一个字。
　　“那就下地狱吧，没用的废物。”
　　呲呲...
　　呼——！！
　　炼狱的烈焰从罗莉掌心燃起！而在她手里的黑摩根，根本无法施展自己引以为傲的速度！
　　他脸上的五官瞬间喷射出炽烈的火焰，皮肤也逐渐开裂，其中似乎孕育着熔岩...
　　“额...额啊啊啊啊——！！”
　　这似乎是【肢解者】黑摩根从出生以来，第一次惊恐的尖叫。
　　当然，也只能是最后一次了。
　　罗莉的手掌轻轻用力，这位悬赏金五万金索克的通缉犯...
　　在下一个瞬间...化作了满地的漆黑焦炭。
　　噼里啪啦...
　　“啊...对了...”
　　啪啪..
　　罗莉拍拍手，看着地上的焦炭，似乎自言自语一般说着。
　　“炼狱的烈焰...似乎可以灼烧灵魂的吧？抱歉啊...你连地狱都没资格去了。”
　　“*&！@#..”
　　但就在罗莉转身，想要继续朝着自家大笨蛋所在的方向前进时，却是听到了那堆焦炭中，似乎...有什么东西在叫...
　　在说话？
　　“嗯？”
　　少女低头，看着一堆焦炭中，一只奇怪的“虫子”..从里面“滚”了出来...
　　不...这东西或许..不是什么虫子。
　　它很小，看上去也只有罗莉的小拇指长短，圆柱形，浑身都是洞..或者说浑身似乎..都是嘴。
　　除了这么一身的嘴之外...它的身上还长着不少类似于人类，有着五根手指的小手，它就是靠着这个，在地上蠕动。
　　这些手很不规律的长在这个生物的身上，就像是小孩子玩闹之间，随意插上去的。
　　丑陋？恶心？恐怖？
　　不不..这些词语都不能用来形容这种东西。
　　或许...【疯狂】更合适。
　　没错这种玩意，长得的确挺疯狂。
　　罗莉微微眯眼。
　　身为具有强烈神性的存在，她似乎能听见，这东西那无数开开合合的小嘴...好像是在跟自己对话...
　　那种低声的呓语如果仔细听应该能听懂其中的意思，但罗莉却是被这种声音搞的微微..有些烦躁...
　　但也仅此而已。
　　这玩意还有智力吗？炼狱之火都烧不死...还真是...
　　少女抬脚，随后在那东西的尖叫声中，一脚踩了上去！
　　噗嗤...
　　那东西虽然元素抗性似乎很高，但抗挤压能力却真的是不怎么样，只是轻轻一碾，这玩意就和地上的灰尘混合在了一起，看不出原本的模样了。
　　“嗯..这样看上去..就顺眼多了~”
　　不过这玩意的气息...
　　自己好像在哪里感受过，但她现在能确定的...只有像这种有辨识度的东西，自己之前绝对是没见过的。
　　到底...是在哪里..感觉到过呢？
No.110：公主小队的情况
萨托城北面，烟囱村内。
　　这是一座还算繁荣的村庄，因为挨着的丘陵边上，有一座不大的铁矿...
　　当然，铁矿这种没有魔法波动，承载魔力也相当有限，又没有货币价值的金属，在奥兰蒂尼虽然算不上值钱，但也总不至于一文不值。
　　对于村子更是如此。
　　所以，村子中每家每户都会建造一个炼铁炉，同时也要建立一个突出房间的巨大烟囱，避免里面的人被烟尘呛死或者中毒。
　　而拜这一点所赐，这个村庄的男性和部分女性的体格都是相当健壮。
　　“额？！”
　　而此时，村口边上的杂物堆旁，一个少年被一只体格健壮，肌肉虬节的男性僵尸一把扑倒！
　　那比起少年大腿还粗壮的胳膊死死捏住他的肩膀！发出了一阵令人牙酸的咔咔声...
　　但这似乎并不是骨头碎裂的声音，反而更像木头被人掰断的声音。
　　“额...”
　　僵尸显然也有些疑惑，但还是毫不犹豫的朝着下面的少年脖子咬去！
　　咔吧！
　　毫不意外的，这只没有智慧的怪物咬了满嘴的木屑，而那个本来满脸惊恐的少年，也变成了一块长满藤蔓的木头...
　　呼...
　　“成功了！缠绕！”
　　灌木丛中传出了兴奋的喊声，而随着话音的落下，藤蔓就像是数条蟒蛇，缠绕着自己的猎物，将这只僵尸困成了粽子！
　　哗啦啦！
　　而这时，从树丛里，很快钻出了几个人影。
　　“公主殿下！动手！”
　　另一位身穿华丽长袍，举止优雅的少女法师伸出左手，点点奥术能量便将前方的僵尸再次禁锢！
　　就像是被捆成粽子的人，就连嘴里都被人强行塞进了锁链...
　　“额..额哈哈...其实不需要这样的，马尔缇丝小姐...”
　　而此时，奥尔娜也从灌木丛中站起身来，脸上带着有些尴尬的微笑。
　　不过虽然这样说着，她也不会浪费队友们的控制时间！
　　炝！
　　拔剑上前，银光闪过...少女一剑便将那只僵尸的脑袋斩了下来！
　　“漂亮的剑术！”
　　“不愧是公主殿下！”
　　“胜利应属于您！”
　　僵尸的脑袋滚落，身后马上就响起了一阵阵的夸赞声，让奥尔娜的脸色再次羞红。
　　这次测验，奥尔娜的四名队友的实力，比起罗莉的那队，其实要稍微强上一些。
　　因为这四人中，有一人是帝国皇都，西蒙子爵家的四女，也就是操纵奥术的哪位法师...
　　还有两位是不同勋爵家的长子，另一位也是冒险者家族的子嗣...
　　而身为贵族小姐的马尔缇丝.西蒙，对待其他人时虽然有些趾高气昂，但在看向奥尔娜的时候，却是一副极近讨好的样子。
　　自从大家被传送过来之后，这位西蒙家的四小姐，就相当霸气的给队伍分配了主次。
　　还自顾自的将奥尔娜排在了第一梯队，其次是自己。
　　不过好在，这个队伍中并没有那种愤世嫉俗的家伙，当然，在帝国的这种贵族高压政策下..那样的家伙其实才是最少数的。
　　但就算是这样，也很让奥尔娜感觉到困扰。
　　因为其余四人的态度...
　　简直太狗腿了，完全就像是“公主殿下带着仆从出来游猎不死生物”一样...
　　本来应该互相合作，紧张刺激的考试，现在..却是有些变质了。
　　“大家..其实不用那么恭敬的，我虽然名义上是公主，但...”
　　“我们知道公主殿下很随和，但是！对于皇室必要的尊敬，是绝对不能少的！”
　　西蒙小姐赶紧说着，还对着感觉像是皇宫的方向，行了一礼。
　　这..唉~
　　奥尔娜无奈的笑了笑，虽然她现在想要找到莉莉，不过这种情况，自己总不好抛下这群队友。
　　“那个，接下来我想去....”
　　奥尔娜刚刚想说，自己想去找个人，大家要不要跟着一起？
　　但她的话刚刚说道这，却是听见了烟囱村里，传来了一阵碎裂声！
　　在这清脆响声中，奥尔娜还隐约的听到了几声轻呼和小动物...好像是猫的叫声...
　　里面..有活着的人？
　　这也让少女浅蓝色的双眼，直愣愣的看向了村庄内部。
　　“公主殿下？”
　　其他队员当然没有奥尔娜这样好的听力，只是看着这位十七公主刚刚说话说道一半，就愣愣的看向了村子的方向。
　　还是那位马尔缇丝小姐率先开口。
　　“您想去哪里？请务必让我随行！”
　　“我也是！”
　　“对对！”
　　几人一边如此说着，一边点了点头。
　　“我们...去村子里看看吧，里面似乎还有幸存者。”
　　莉莉和道尔奎莉姐姐都很强...就算是自己耽误一些时间，也不会出什么事情。
　　但眼下的情况，如果自己见死不救，那么这村子中还活着的生命，就要葬送于此了。
　　“好！”
　　“没错，毕竟营救幸存者的积分很高啊！”
　　“不愧是公主殿下！”
　　一众人说着，朝着烟囱村的内部走去，却是没注意到，她们的身后，十几道身穿着黑衣，隐藏在灌木中的身影缓缓站起。
　　手中的武器在阴影中，就像是收起了毒牙的黑蛇...
　　“目标是那个金发的少女，把她的脑袋砍下来，速战速决，得手后马上撤退。”
　　“是！头领。”
　　与此同时，萨托南方的小镇中。
　　呼！
　　魔法灵光骤然亮起，一道淡紫色的奥术法阵瞬间闪现！
　　呼呼呼...
　　下一秒，几道身影便降临在了这片充满腐朽气息的小镇之中。
　　“那是...”
　　罗莉身后的一众人都是精神一震，当然其中最激动的，要属那个盗贼少年，鲁迪了...
　　因为他第一眼就看见了，前方通过传送阵过来的几人中，有一位他认识！那是一位帝国学院，战士系的导师！
　　“是..是优尔导师！来了，学院的导师终于来了！”
　　少年几乎是喜极而泣，赶紧朝着前方的一众帝国导师跑去。
　　终于...安全了啊...
　　“这里到底发生了什么？拉克隆怎么会被人砍掉手脚，伤成那副样子？！”
　　被叫做优尔导师的男人微微皱眉，扫视四周的情况，他的眼神扫过那些难民，再有些疑惑的看了一眼前方的罗莉，随后又若无其事的看向了跑过来的鲁迪。
　　那眼神中的疑惑瞬间消失，目光也变得柔和了许多。
No.111：呆滞的监督导师
“拉克隆...他还活着吗？！真是..太好了！！”
　　鲁迪微微一愣，他刚刚还以为除了那个已经疯掉了的安娜以外，小队中的人全部都死掉了呢。
　　不过...
　　少年微微回头，眼神偷偷的看向罗莉。
　　刚刚，这个少女可是毫不犹豫的，就将安娜给杀死了..就算是她已经疯了，甚至已经变成了一只怪物...
　　但就她刚刚表现出的果断，给鲁迪的感觉就是...
　　即使安娜没有疯狂或者变异，这家伙也会毫不犹豫的选择杀死她。
　　“嗯，不过..拉克隆的手脚都被砍掉了，就算找牧师帮忙恢复，这辈子也不能再做职业者了。”
　　优尔导师轻轻的叹了口气，眼神中似乎带着些惋惜。
　　拉克隆的结局，估计只能是带着学院给的抚恤金，离开帝国学院，从此做一个肩不能挑，手不能提的普通人了吧？
　　“这是我们的失职~额..不过也算是意外...你们这里发生了什么事？袭击者没找来吗？”
　　优尔导师先是感慨的摇了摇头，随后侧头看向了已经跑到了自己面前的鲁迪。
　　而他的这种说辞，让旁边跟着的几个导师都是微微皱眉。
　　学院测试的确有一定的危险性，学生不是温室里的花朵，不论是测试还是擂台赛，死亡都偶有发生，这种事不能责怪任何人，毕竟是学生自身选择了这条道路。
　　但...
　　作为这片区域的监督导师，难道优尔这一句轻描淡写的话，就想要将自己的过错一带而过吗？
　　不论怎么说，这几个学生的死亡，这家伙绝对是要负起主要责任的。
　　而鲁迪这边，显然没听出优尔导师话中为自己开脱的意思，只是欣喜于自己得救了这件事...
　　但偶然听到“袭击者”这三个字，脑袋还是下意识的缩了缩，眼前似乎又出现了那双噩梦般，豌豆大小的眼睛。
　　这或许会成为少年这几个月的梦魇。
　　“袭击者...袭击者...当然来了...他...他简直就是恶魔...那根本不是人类...”
　　一提到这件事，鲁迪的身体就是一阵的筛糠。
　　“他来了？那你们...”
　　怎么可能还活着呢？！
　　“优尔导师！！”
　　身后的一个带着魔法尖帽的老者皱起眉头，相当不满的打断了优尔导师的再次询问。
　　现在鲁迪的精神状态并不算好，这样的逼问，很有可能给他造成永久性的心理问题...
　　“额...啊..抱歉，是我太急躁了。”
　　优尔导师有些尴尬的笑着说道，随后摆了摆手...
　　但心中却是有了些戒备。
　　作为这个区域的监督导师，他跟福特莱之间，自然也是有着一定关系的，或者说...他本来就是荣耀战团内部伸出来的“触手”...
　　而这次的事情优尔早就被教授嘱咐过了，不论发生了什么事，都不要插手，只是看着就行...
　　其实在听说福特莱教授雇佣了【黑摩根】的时候，优尔还是微微有些吃惊的。
　　毕竟那家伙可是帝国臭名昭著的通缉犯，而且还是个十足的疯子，万一这个疯子暴走，把大量杀害学生...
　　不过...
　　教授做的事情，应该有他自己的道理，自己在实际意义上来说，只能算是荣耀战团的中层人员。
　　按指示办事才是最正确的决定。
　　毕竟，一个游荡的通缉犯，众所周知的疯子，以某种方法潜入这里，杀死几名学生。
　　也只能算是意外。
　　但...
　　没想到的是，这个黑摩根下手居然这样的不利索，还让一个被砍了四肢的少年传送到了安全区域，甚至被其他导师发现，导致自己也不得不来到这里...
　　想到这，优尔再次打量了一下四周...
　　如果那家伙出现，会不会袭击自己？
　　而靠着自己，和其他几位导师的力量..
　　能对抗吗？
　　“不..不！是我...是我太胆小了。”
　　鲁迪却是完全没有注意到这位导师的异常，只是连忙一边摆手一边说着。
　　说实话，那个诡异的男人带给他的恐惧的确很强，但比起...
　　他回头，看向罗莉的方向。
　　比起这位...
　　直到这时，鲁迪才有些尴尬的发现，自己似乎还不知道罗莉的名字。
　　“但...那个男人，已经被这位...这位同学给击败了。”
　　他侧头看向已经站在原地的罗莉，本来想要回头指一下的，但想想，少年却是没敢。
　　“原来如此...”
　　“你们干的不错！”
　　“嗯...不过可惜了其他人，唉..”
　　一众导师都是兀自点头，只有知道真相的优尔愣在了原地！
　　什么...
　　啊？
　　被...击败了？
　　等等...
　　“你是说袭击你们的人...被这个..这位同学给...击败了？那他现在...”
　　优尔有些结巴，感觉自己所在的这个世界都有些不真实了..
　　黑摩根的赏金有五万金索克，他也是曾弑杀传奇级的赏金猎人。
　　其实力绝对是在传奇层次，甚至具一些人的传言透漏，这个疯子很有可能已经达到中位传奇...
　　这样的强者，怎么可能...被一个..一个帝国学院的一年级学生击败？！
　　“他现在，已经变成地上的一堆焦炭了...导师~”
　　罗莉缓步上前，脸上带着和煦笑容的，看着面前的优尔。
　　怎么可能...黑摩根被杀了？被...这样一个十几岁的少女给..杀死了？
　　这怎么可能，那可是赏金五万金索克，曾经杀死三名传奇级赏金猎人，令人闻风丧胆的【肢解者】啊...
　　“咕噜...”
　　优尔咽了口唾沫，额角微微浸出了些许冷汗。
　　“没...没事就好，呵呵...呵呵...”
　　他看着面前少女那双赤金色的眼睛，苦涩的笑着...
　　“你是负责这片区域的导师吧？真是粗心呢...居然放了那样的臭虫进来...”
　　罗莉的声音似乎直接传入了优尔的心中，让他的身体猛然一抖。
　　“那还真是一场危险的战斗啊...我差点以为，自己要死在这里了呢...”
　　“是..是吗...看来敌人的实力很强啊..啊哈哈哈...不过没事就好，没事就好。”
　　自己到底是怎么了啊...
　　对方只是个一年级的新生小姑娘吧？但自己...
　　为什么从她的身上，感觉到了这样强烈的压迫感呢？
　　“你怎么了，导师？”
　　罗莉一改刚刚的少言寡语，脚步缓缓往前。
　　而看着向前走的少女，优尔导师下意识的朝后退了两步...
　　“罗...罗莉同学？”
　　“我有说过，自己的名字吗？”
No.112：魔神小姐的提醒与温柔的公主
“我...”
　　优尔.查德在下意识后退的瞬间，总感觉眼前的少女，似乎跟某一位存在缓缓融合...
　　那位虽然长相小巧，却是能散发出无比威严和恐怖气息的“缔造者”院长小姐。
　　咚咚...
　　心脏在剧烈的跳动，现在的优尔导师，根本不知道自己该说什么。
　　如果真的向这个少女透漏些什么，自己可能会受到福特莱教授的惩罚，甚至因为泄露了组织情报，而被逐出荣耀战团。
　　而如果不透露的话..会发生什么事呢？
　　也就在优尔这样愣住，其他导师都用奇怪的目光看向两人的同时。
　　罗莉却并没有继续逼近这位已然是满头冷汗的导师，反而是绕过了这家伙，兀自走向了前方，迷雾的更深处。
　　但优尔耳边，却是忽然响起了一个声音...
　　“告诉福特莱，如果十七公主少了一根头发..我会让你们都下地狱。”
　　下..地狱？
　　男人的心中微微一抖，直觉的认为，这个少女并不是在开玩笑...
　　但...
　　呵...她可能还不知道，福特莱教授，荣耀战团的背后，可是有更大的人物支撑着呢吧？
　　虽然自己也不太清楚荣耀战团背后真正的主人，但...
　　却听说是跟皇室挂钩的。
　　而在帝国，触及到皇室威严的行为...
　　优尔用这样的心里暗示安慰着自己，随后才敢回头，看向那个远去的背影。
　　“优尔导师..你...不拦一下吗？”
　　旁边的导师们都是有些皱眉。
　　一个人深入这片小镇，简直太危险了，现在应该做的事情是，暂时中止这一小队的考核...
　　拦住她？
　　优尔在心中苦笑了一声，随后有些敷衍的说着...
　　“不...不用了，她...应该不会出什么事情..你们..刚刚没听到她...算了...”
　　“啊？”
　　“哈？你...”
　　“好了，既然优尔导师这么说...”
　　有导师拦住了哪位想要说些什么的魔法系导师...
　　优尔的身份虽然有些隐秘，但这些朝夕相处的同事，还是知道一星半点的。
　　估计...是在帮某位荣耀战团的大人物做事吧？
　　——————
　　与此同时，烟囱村...
　　碰！碰！
　　“额..啊啊啊...”
　　剧烈的撞击，抓挠声和嘶吼声...让藏在地窖里的三名少女一阵的颤抖...
　　“都..都怪你！都怪你！”
　　一个有着褐发的少女有些歇斯底里，胡乱的用手殴打着另一位少女的身体...
　　“我不知道...对不起，姐..姐姐...我真的...不知道会变成这样！呜呜呜...”
　　而另外一个，看上去相当娇小的女孩，却只是在一边冷眼旁观。
　　她们是三姐妹，本来是在灾难发生时被自家大人藏在地窖里...
　　地窖里有腌萝卜之类的，冬天没吃完的储备粮，还有些酿酒的大水桶...里面都是还没来得及发酵的酸果和清水。
　　这些食物和水，其实足够三个少女坚持至少两个月的时间。
　　但下面的空气不算太好，常年有一股霉味。
　　还有些老鼠和虫子横行..当然，除了这些小生物以外，现在正在挨揍的，最小的妹妹，还抱进来了一只名叫“比利先生”的猫。
　　也就是因为这只猫，她们才会被怪物发现...变成现在这种情况的。
　　因为地窖很严实，里面的空气太差，如果一直这样会憋死人...
　　这是村里的常识，所以三人偶尔会将地窖打开一个小缝，从而换气。
　　不过就在刚刚，那只猫却是在换气时直接窜了出去！更要命的是，小妹心急，居然也追了出去...
　　这种行为，还让小妹碰倒了地窖旁边桌子上的劣水晶瓶子...
　　从而引来了怪物。
　　索性二姐反应够快，在那一瞬间将妹妹拽了回来...但她们的气息还是被怪物发现了。
　　所以，现在才出现了小妹被狠揍的这幅场景。
　　“行了...大不了就和爸爸妈妈一样...别打了。”
　　那个一直蹲在墙角的少女似乎听这哭声听烦了，走上前上去将二姐拉开。
　　“我...”
　　刚刚还在打人的少女张了张嘴，随后眼睛里便蓄满了泪水。
　　“我不想，不想变成怪物...”
　　她这样说着，便蹲下身，也呜呜的哭了起来。
　　“...”
　　身为大姐的少女抿了抿嘴，刚想开口说些什么，却是忽然听到了...
　　一些声音...
　　“这边！公主殿下！”
　　噗嗤！碰...
　　唰...
　　“这里有地窖！好像是...腌菜和酿酒的地方？”
　　是...
　　人类的声音？
　　还不等三个少女反应过来，地窖的入口就直接被人一把掀开！
　　久违的阳光通过残破的窗户，照进了昏暗的地窖之中...
　　照亮了三名蓬头垢面少女的同时...
　　也让她们看见了那个逆着光蹲在地窖门口，淡蓝色眼眸中满溢着担心的少女...
　　“你们..没事吧？”
　　呼...
　　微风吹过，让少女柔软的金色发丝缓缓荡漾，顺着鬓角滑下...
　　就像是夏天没入杯中的冰块，令人感到无比的愉悦和轻松...
　　“你们..是...人..类...”
　　“人..是..呵..呵呵..呜呜呜...”
　　“呜呜...呜呜呜...”
　　奥尔娜看着下方，这三名抱在一起痛哭的少女，终于暗暗的松了口气。
　　总算是没有来晚...不过...
　　少女看向侧方，那是一男一女两具尸体，或者说，是两具被藤蔓缠绕，鲜血淋漓的僵尸尸体。
　　刚刚就是这两个家伙在砸地窖的翻板门，估计是这家以前的主人...
　　或许..还是下面三个少女的父母。
　　还是处理一下，不然她们上来看到，肯定会崩溃的。
　　“安慰一下她们，我把..它们，带到别的地方。”
　　“额？”
　　马尔缇丝先是一愣，随后马上明白了这位公主殿下的意思，随后嘴角微微翘起。
　　一开始，她还只是出于讨好的奉承着这位十七公主殿下。
　　她也听说过那个..关于十七公主如何残暴的所谓传闻。
　　看到奥尔娜的瞬间，她其实也在想，怎么应付这个传闻中“无比凶残”的公主殿下。
　　但...
　　只是相处了几个小时，这位西蒙子爵家的四小姐，就已经确定了。
　　那些所谓的传言都是无稽之谈。
　　“嘿嘿~放心交给我们吧，公主殿下！”
　　少女笑着，对奥尔娜点了点头。
　　细腻，可爱又温柔的公主殿下，谁会不喜欢呢？
　　“嗯~”
　　奥尔娜也对着众人点点头，拽住捆绑僵尸的藤蔓，将两具尸体拖到了外面。
　　其实这种以前人类的聚集地，村子，城镇，对于其他小队来说都是相当危险的地方..
　　但对于奥尔娜，却是根本没有任何危险可言。
　　这不是说她有强大的实力，而是因为她的特性..不死生物对于她的攻击欲望相当低，在自己不主动释放气息时...
　　甚至会无视她...
No.113：带着杀意的黑色袭击者
“真是的..”
　　奥尔娜将两具尸体拖到了一处灌木丛的后面，随后看了看侧面路过的，却是完全无视自己的僵尸。
　　“搞得我好像在作弊一样啊...”
　　公主殿下无奈的笑着自言自语，随后对着地上的两具尸体微微颔首。
　　毕竟，一会要带走人家的女儿，还是...
　　“嗯？”
　　刚刚想到这里，奥尔娜便感觉自己的脑中，那在梦中无数次绝境训练出的危险预感似乎在提醒着自己！
　　唔！
　　咻——！
　　少女下腰躲避的同时，一支箭矢直接从刚刚自己站立的位置飞了过去！碰！的扎在了后方的大树上！
　　“机括...人类？！”
　　奥尔娜的瞳孔猛然收缩，这个地方还有其他活人？
　　难道是趁着这种混乱的时候，出现的盗匪吗...
　　唰！
　　不等奥尔娜多想什么，一柄闪亮的钢刀已然是朝着她的鼻尖砍来！
　　吸...
　　奥尔娜并没有惊慌，这么长时间以来，不论是莉莉的火元素实战训练，还是清梦姐姐的梦境训练，都让这个年仅十二岁的公主殿下拥有了绝对的反应能力和恐怖的战斗意识！
　　少女缓缓吸气，本就发育良好的胸脯微微挺起...
　　呼——！
　　幽蓝，冰冷的火焰从少女的口中喷出！瞬间将袭击者的一条手臂笼罩其中！
　　“唔？！”
　　显然，袭击者并没有被灼烧灵魂的经历，那只手明显是缩了一下，但之后却是更加用力的往下压！
　　这家伙...想杀了自己？！
　　奥尔娜淡蓝色的眼睛似乎被口中喷出的魂火染成了幽蓝...
　　她在袭击者缩手的瞬间就已经避开了这一刀..将脑袋往旁边一偏，双手成掌，在倒下的瞬间...拍击地面！
　　碰！！
　　尘土飞扬之间，奥尔娜的身体弹起！肩膀也在下一秒撞在了那人的胳膊上！
　　“额啊...”
　　而奥尔娜却是并没打算这样就放过这个袭击者，在起身的瞬间，她已经一脚踹了出去！
　　碰！！
　　咔吧吧..
　　她已经不是那个自卑的少女了...
　　对于要杀自己的人，少女不会有丝毫的留手！
　　这是指环小姐，清梦姐还有莉莉都教过她的道理...
　　“噗——！”
　　扑通！
　　那个袭击者的胸口似乎被踹的凹陷了一块，整个身体直接飞了出去，咣当！一声撞在了旁边的房子上，才将将停下...
　　但奥尔娜却是没有停下，那似乎闪耀着幽蓝火焰的双眸扫视四周...
　　踏踏踏...
　　房顶上，残墙后，灌木丛...
　　十几个身穿黑衣，带着如狼一般面具，手持长刀的家伙，赫然出现在了四周。
　　这些家伙...
　　就算奥尔娜在笨，也有些看出来了，他们似乎并不是路过这里的盗匪，而是特地来解决自己的。
　　按照刚刚那个被自己踢飞的家伙来看...
　　他们的实力应该都不低于秘银级，还有远程武器。
　　她抿了抿嘴。
　　这倒是不算难对付...只不过，屋里的大家..千万往别出来啊...
　　“公主殿下！我们...”
　　就在奥尔娜这样想着的时候，拐角处..少女的声音却是忽然响起...
　　而马尔缇丝的身影，也缓缓的出现在了奥尔娜的眼前。
　　“唔！”
　　虽然战斗意识和反应速度都很快，但奥尔娜的弱点，就是心计，还有什么都会表现在脸上的单纯！
　　“那是软肋！杀了她！”
　　领头的黑衣人一声令下，距离马尔缇丝比较近的黑衣人直接朝着这位子爵四女袭杀而去！
　　“诶？！”
　　马尔缇丝微微一愣...
　　如果给这个少女二十年，她可能会登临传奇，因为她的天赋可能比在场，除了奥尔娜之外的所有人都高...
　　但现在...她只是一个弱小的少女！
　　“马尔缇丝小姐！！”
　　奥尔娜咆哮出声，情急之下，心中意念一动！
　　“额吼——！！”
　　侧面，几个本来浑浑噩噩游荡着的僵尸居然如同被激怒了般，发出了一声恐怖的咆哮！
　　“什么？！”
　　几个本来准备挥刀的黑衣人瞬间感觉心中一慌，手中的刀差点掉在地上...
　　这是...恐惧咆哮？！
　　零阶的僵尸...怎么可能会恐惧咆哮？
　　“吼额...”
　　“额啊！！”
　　几个僵尸一改刚刚的蹒跚，或双足狂奔，或四肢着地的朝着马尔缇丝身边的黑衣人扑去！
　　“怎么可能...那几只僵尸是...”
　　呼！
　　但就在黑衣人首领在诧异的时候，奥尔娜的身影却是一阵模糊，下一秒，直接就到了这个发号施令家伙的身边！
　　好...好快！
　　黑衣首领只来得及往后面微微退了一步，就被奥尔娜一拳打在了腹部！
　　“噗咳！！”
　　啪！还不等他被这股力量击飞出去，肩膀却是被奥尔娜直接拉住，巨大的力量将他的身形固定在原地，随后银光闪耀！
　　噗嗤...
　　一柄长剑在下一秒，贯穿了他的心口。
　　扑通...
　　其他的黑衣人看着首领在一瞬间就被奥尔娜解决，却是只有一瞬间的呆滞，下一秒，便全部都是脚下用力！朝着奥尔娜的方向冲锋！
　　呼呼呼——！
　　他们不怕死吗..死士？！
　　奥尔娜的脑中闪过了这个词语，最后握紧了手中长剑。
　　“公...公主殿下！”
　　马尔缇丝显然也不傻，在那几只僵尸缠住黑衣人的时候，便跑到了距离奥尔娜比较近的地方。
　　虽然她现在有一大堆的疑问，不过..这种时候显然不适合问出口。
　　“别离开我太远！”
　　奥尔娜深呼吸一口气，持剑便迎上了冲上来的十几个黑衣人！
　　那十几个黑衣人明显是知道了奥尔娜的可怕，都不敢正面硬碰硬，反倒是找机会偷袭边上的马尔缇丝，再趁着奥尔娜手忙脚乱的时候攻击奥尔娜...
　　来来回回之间，少女的身上也是渐渐挂了彩...
　　“唔..我...”
　　马尔缇丝知道自己在拖后腿，想要用奥术魔法给几个黑衣人添麻烦，但却是发现自己的魔法，在这群最低都在秘银级的家伙面前，根本就起不到任何的作用...
　　再这样下去...
　　看着身上已经有了血痕的奥尔娜，这位子爵四小姐咬了咬银牙，小拳头暗自握紧。
　　“次元传送！”
　　少女似乎下定了决心，身周紫光闪烁之间，身影瞬间出现在了几十米外的房屋之上！
　　“公主殿下！不用管我，解决他们！！”
　　少女看着几个转手就朝着她冲过来的黑衣人，脸色变得有些苍白，身周紫光闪耀，再次使用次元移动到了更远的地方！
　　碰！
　　哗啦啦..
　　一拳击碎了一名黑衣人的面具的同时将他击飞！幽蓝色的双眸看向马尔缇丝的方向，十七公主的身周瞬间燃起了冰冷的魂火...
　　“马尔缇丝...坚持住！我马上就解决他们！！”
No.114：第二波..袭击者？！
想快速解决？
　　黑衣人们抓住了奥尔娜这话中的关键，也就是说，她想要快速突破他们的包围，从而营救自己的同伴。
　　而有一点常识是所有人都明白的。
　　想要将二十分钟才能干完的事情，在十分钟内完成的确有可能。
　　但也要付出会将事情搞砸，和手忙脚乱的风险！
　　呼呼！！
　　一种黑衣人相互对视一眼，手中的攻势瞬间更加的凶猛，几乎是不要命的拖延着奥尔娜的脚步！
　　可恶...
　　刚刚向前一步的奥尔娜，却是被几道银芒再次逼退，这些家伙的实力或许远远不如自己，但其配合的默契程度，却是能让这十几个人的组合，发挥出1+1大于2的气势与力量。
　　如果现在道尔奎莉在这里，可能会看出，这样的配合，和军队中的某些体系很像...
　　但可惜，奥尔娜并看不出这些，也没法找到突破方法，整个人就像是一只被陷阱困住的狮子，左突右撞，试图将猎人们的阵型冲垮！
　　当然...
　　少女也不是单纯的胡乱冲撞，就算是心中急切，就算是面对这么多敌人，她的内心还是相当的冷静。
　　那双燃烧着幽蓝火焰的双眸在看似疯狂的进攻中沉宁的扫视着周围...
　　而很快，她便发现了一处薄弱口...
　　那里的黑衣人刚刚挨了自己一脚，现在的气息相当紊乱，这就是突破口！
　　没有任何犹豫，奥尔娜先是作势想往正前方冲锋，在那边挡着的黑衣人摆好架势，准备迎接狂风骤雨的同时！
　　咔嚓！
　　少女的手中却是忽然出现了一把银色的长管机括类道具...
　　金色的阳光照在银色的武器上，不免让人感觉有些刺眼。
　　“小心！那个可能是...”
　　魔法道具，还不等侧面的黑衣人说完，奥尔娜已经扣动了扳机！
　　火舌喷吐之间，子弹以超越声音的速度脱离了枪口！
　　碰！！
　　“蠢货！我可是风系！”
　　那名被当做目标的受伤黑衣人冷笑一声，周围凝聚的风环瞬间爆发，试图吹飞奥尔娜的攻击！
　　但很遗憾...Wesson Model 500，口径达到12.7毫米，号称“手炮”的重型左轮手枪，在001的加持下，这出乎预料的一击，绝对不是一位秘银三星的半吊子魔剑士可以阻挡的！
　　噗！！
　　“ke？”
　　咔嚓...
　　子弹贯穿了他的脑袋，掀飞了他脸上的面具..漏出了面具下的那张，还没来得及表现出惊愕的脸孔...
　　呼——！
　　他整个人就直接和飞溅的血液一起朝着房屋下面落去！
　　“什么...唔？！小心...小心那个魔法道具！”
　　这个女人..是故意保留这个魔法道具的...就是为了出其不意的袭击吗！？
　　其余的黑衣人似乎被奥尔娜的这一击震慑，虽然也想第一时间补上那个被爆头家伙的空缺，但早有计划的少女显然更快一步！
　　呼！
　　只见奥尔娜的浑身都燃烧起了幽蓝色的火焰，一手持剑，一手持枪的身影向前倾斜...
　　“拦住...”
　　呼——！
　　碰碰！
　　还不等新的领头者发号施令，十七公主已然撞开了还未真正挡在前面的两名黑衣人，朝着马尔缇丝逃走的方向追去！
　　“追！！”
　　呼！
　　紫光闪耀之间，身穿长袍，有着黑棕色长发的马尔缇丝.西蒙的身影豁然出现在了一颗大树的背后...
　　“呼...额..呼呼...咳咳...”
　　少女的脸色苍白，额角也留下了丝丝的汗珠...
　　魔力...枯竭了...
　　这样想着的少女，微微抿了抿嘴。
　　看着不远处，似乎跳动在树丛之间的两个黑色人影。
　　虽然很不甘心，但事情已经到达了危机自己生命的地步了...
　　马尔缇丝将手伸进口袋中，握住了口袋里的计数水晶。
　　咔嚓...
　　“抱歉，公主殿下，我只能..做到这些了。”
　　咔嚓！
　　水晶碎裂，但却是没有丝毫的魔法波动！
　　这让少女有些呆愣...
　　她将水晶碎片从口袋中拿了出来，呆呆的看着已经失去了光芒的计数水晶。
　　自己的水晶...为什么不能...
　　咻——！
　　也就在少女诧异的时候，一支弩箭破空而来！
　　噗嗤！
　　“额..唔！！好痛...”
　　箭尖瞬间没入少女的大腿，让她在那一刻失去了平衡，直接跪倒在了地上！
　　好痛...好痛好痛...
　　马尔缇丝的上下牙都在打颤，作为西蒙家最小的幺女，哥哥姐姐，父亲母亲都是无比宠爱她，没人会欺负她，更没人会打她...
　　所以，对于疼痛，马尔缇丝能忍受的范围仅仅在摔倒，或者抽筋...
　　要死..了...吗？
　　她如此想着，失血，剧烈的疼痛和魔力透支让她的意识稍微有些模糊...
　　不想死...她不想死，自己还有卷轴，还有父亲给自己的魔力卷轴！用出来...用出来就能活命！
　　虽说青铜级就能驱动的魔法卷轴所造成的攻击力，不会有多高，甚至不可能对秘银级强者造成什么实质性的损伤...
　　但...少女的手..还是颤颤巍巍的伸向自己橙色的小背包，随便的摸到了一个卷轴！
　　她还记得，父亲在考试开始之前，给自己卷轴时，那慈祥的微笑。
　　呼！
　　魔力注入！下一秒，淡蓝色的光芒亮起！成环状，朝着四周扩散而去！
　　冰霜领域魔法！霜冻之环！
　　很实用的控制技能，可以有效的抵消近身的危险...但很可惜，只有青铜级...
　　咔咔！
　　不到一秒钟的时间，那层薄薄的冰霜就被两个黑衣人踩的粉碎！
　　对于秘银级的强者来说，青铜级的魔法，对他们根本没有任何的效果。
　　踏踏...
　　两个黑衣人落地，面具下的双眼看着魔力枯竭，虽然还睁着眼睛，但却已经失去了意识的马尔缇丝。
　　“先别杀她...这时候杀了她的作用，并没有..”
　　噗嗤！
　　但就在前面黑衣人说话的时候，站在他身后的黑衣人却是被一刀...从中间，直接切成了两半。
　　噗呲...
　　鲜血染红的草地，内脏和血浆也溅了前面的黑衣人一身...
　　“什...”
　　他有些惊恐的回头，却是只看见了一个脖子很长的身影！
　　“你是...额？！”
　　噗！呲呲...
　　“抢猎物...你...是..额...坏人！呵呵...坏人就要...砍死...砍死..呵呵...”
　　逆着光的家伙一边说着，扭了扭自己的脖子，发出了一阵沉闷的笑声...
　　不得不说...这家伙的脖子和那个黑摩根的手脚一样，并不像是正统的人类，反而像是亚人或者兽人...
　　他的脖子很长，很粗，和脑袋连在一起，大概有半米的长度，并且没有头发...
　　远远的看上去..就像是一只直立的蠕虫...
No.115：双方所面对的..怪物
萨托城西方，白水河岸边..
　　哗啦！
　　道尔奎莉抬手之间，一道冰墙竖起，将她和自己的队友隔开...
　　同时隔开的，还有一个双臂张开接近两米，手掌很大，手指奇长的怪异男人。
　　“你是什么东西？猿猴吗？”
　　使用风元素漂浮在空中的三小姐发现自己和罗莉那家伙待久了，就自然的学会了她的那一套说话方式...
　　真是...
　　少女微微抬起下巴，眼神中透出了些许的轻蔑，但心中却是在打鼓。
　　她当然知道对方是谁，作为北区督查的道尔奎莉，也见过这些家伙的通缉令。
　　黑摩根，普通的冒险者或许会认为这是某位通缉犯的名字，但督察小姐却是知道，这个称号并不只属于一个人，而是属于一个三人组织...
　　这个组织的三位黑摩根，最大特点就是诡异，并且畸形。
　　就像是...下面的这个家伙。
　　如同猿猴一般，前肢很长四肢着地，眼睛很小舌头很长，表情呆滞，就像是不会说话一样，就这么呆板的看着自己，好像一个做工粗糙，却是极其逼真的人偶。
　　但...
　　道尔奎莉却是感觉，这家伙的目标不是自己，而是...
　　扑通！
　　只见那家伙四肢一起挥动之间，整个人一跃而起！真的像是一只猿猴，蒲扇般的大手朝着冰墙拍去！
　　碰！！
　　咔咔咔——！！
　　闷响之中，冰屑四溅！道尔奎莉所制造的冰墙在下一秒，就被这家伙直接击碎！
　　“三..三小姐！？”
　　冰墙后面的几人显然也不是傻瓜，早就跑出了好几百米！
　　但看着那个猿猴一般的家伙蹦蹦跳跳的往这边追，却还是慌了手脚...
　　果然，目标并不是自己，而是自己的队友..
　　道尔奎莉左手一挥，四周瞬间狂风四起！
　　对方的实力绝对是超过自己很多，而之所以三小姐不跑，是因为现在事情的发展情况，和她刚刚预测的几乎一致！
　　福特莱那个老家伙，不敢动自己和奥尔娜，所以就雇佣了这三个疯子，想要杀死自己和奥尔娜的队友，从而达成再次报复的目的。
　　或许，派去罗莉那边的黑摩根还会有杀死那家伙的打算...
　　不过道尔奎莉却是丝毫不担心，因为她知道罗莉很强，至少这种程度，是绝对奈何不了她的。
　　呼呼——！
　　狂风卷起大片的沙尘，将那个猿猴一般的黑摩根卷了进去...
　　“好样的！”
　　“不愧是三小姐！”
　　前方还在逃命的队员全部发出了一阵的欢呼...
　　“别停下！贝拉，那家伙靠近你们五十米以内，就用我给你的卷轴！”
　　道尔奎莉在空中大声说话之间，还不等名叫贝拉的少女回答，那看似恐怖的狂风却是被骤然撕开！
　　“咿——！”
　　刚刚想要回话的贝拉，是个个子很矮，甚至比罗莉还要矮上一些的少女，她刚刚想要回话，就看见那只“猩猩”冲出了风暴！朝着几人扑来！
　　这吓的少女失声尖叫！并且在那家伙距离自己还有一百多米的时候，就启动了卷轴！
　　呼！
　　一阵紫光闪耀之间，四人全部都是扑倒在地！
　　众人爬起来，四下张望...
　　却是发现，这里...好像是一间密室？
　　刚刚的那是...定点群体传送卷轴？！
　　那...三小姐自己...为什么要留在那里啊？为什么，不和她们一起...
　　——————
　　与此同时，烟囱村郊外，树林之中...
　　有着长长脖子的怪异男人脸上带着傻笑...
　　“猎物！呵呵..一个，额...好吃的...”
　　呼...
　　他伸出手掌，抓向了马尔缇丝的脑袋...
　　“别碰她！！”
　　砰！！
　　也就在这一瞬间，半空之中火光乍现，伴随着一道厉喝，让男人的动作一滞...
　　金色的弧度破空而来，直接在男人粗大的脖颈上爆出了一朵璀璨的血花！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　沉闷，如同巨婴的惨叫声响起，明明被命中了脖子这种要害部位，但那家伙只是大叫着回头...
　　“疼！我疼！！”
　　呼——！
　　而他刚刚回头，迎来的就是斜上方，拖着长长尾炎飞行而至的奥尔娜！
　　碰！！
　　奥尔娜利用冲锋而来的惯性，右腿膝盖前倾，向前一撞！
　　咔吧——！
　　清脆的骨裂声中，男人的脖子直接变成了横着的V型...
　　但这还没完，如果就这样让他飞出去，很可能撞到昏迷中的马尔缇丝，所以奥尔娜选择了抓住男人的脑袋！
　　噗噗噗！
　　三拳闪电般挥出，最后整个人在空中快速旋转一圈，手上的左轮手枪在下一秒化作一面圆盾，在下一秒拍在了那家伙的侧脸之上！
　　碰！嗡——！
　　“震荡！”
　　呼呼呼！！
　　怪异的男人打着旋的飞了出去，轰！的一声撞倒了边上的大树...
　　“呼...”
　　奥尔娜缓缓的呼出一口气，手中的圆盾也在下一秒，再次变回了左轮。
　　“马尔缇丝！坚持一下！”
　　她上前两步，蹲下身，看着坐在树下的少女...
　　她还微微睁着眼睛，脸上有泪痕，左腿有明显的伤口，上面还扎着一支箭，赤红的鲜血流了一地...
　　呼...
　　公主殿下伸出手，探了探少女的鼻息，又放在她的左胸口。
　　咚咚...
　　“还好..心脏跳动的很有力，应该只是虚脱和惊吓..”
　　奥尔娜松了口气，随后看向身后。
　　虽然被她甩开了一段距离，但少女还是没忘记，这里可是还有些追兵...
　　“呜呜...呜呜呜...”
　　但就在这时...侧面，那断掉的大树下方，却是传来了一阵...沉闷的哭声？！
　　“什...”
　　奥尔娜瞪大了眼睛，看向身侧。
　　烟尘之中，一个怪异扭曲的人影缓缓站起。
　　“好...好过分...坏人，我...我要呜呜呜...我要吃掉你！！”
　　咔咔吧！
　　烟尘之中，男人那本来扭曲的长脖子居然在令人牙酸的骨骼碰撞声中，恢复了正常。
　　“这家伙，真的是人类吗？！”
　　奥尔娜甚至来不及去看侧面，已经到了百米以内的黑衣追兵，一双闪耀着幽蓝色火焰的眼睛只是紧紧的盯着烟尘中的那个身影...
　　“呜呜呜...我..我要吃...你..呜呜呜，好痛...”
　　那家伙还在像是小孩子一样...发出阵阵的哭声。
　　本来...这种声音由一个将近三十岁的男人声线发出，应该是相当滑稽，令人啼笑皆非...
　　但现在...这些声音传入奥尔娜的耳中，却是无比的诡异，甚至令她毛骨悚然。
No.116：不死的怪物
“吃了你！！”
　　呼——！
　　咆哮与破空声中，那个怪异的长脖子男人比起黑衣人们更快的朝着奥尔娜的方向袭击而来！
　　“唔？！”
　　这种速度..似乎比起莉莉所操控的火焰傀儡还要快，还要迅猛，甚至更加具有压迫感！
　　或者说...比起人类，这个男人更像是某种发了狂的无智慧魔物！
　　“野兽...”
　　嘴里嘟囔着，奥尔娜再次将手中的左轮手枪往前一递，砰砰砰！连开三枪！
　　子弹毫不留情的再次贯穿了男人的脑袋，脖子和胸膛！
　　但这家伙却是完全没有停下的趋势，就像是一只发了狂的沼泽蜥蜴，伸出长长的脖子，脸上的嘴不正常的咧开，但面部却是不停的哭泣着。
　　唔..攻击怎么会没效果啊？是频率太低了吗...
　　奥尔娜没办法，只能一把拉起身旁的马尔缇丝，随后身周的幽蓝魂火再次席卷，朝着侧面的树林狂奔而去！
　　而就是公主殿下无意之间的力量泄露，却是让边上，已经被杀死的两名黑衣人中，尸体较为完整的那位站了起来，看他的样子，显然已经变成了僵尸...
　　“额啊！！”
　　它沙哑的咆哮了一声，秘银级强者所化作的僵尸，和那些健壮村民化做的零阶，一阶僵尸完全不同，虽然刚刚转化实力根本没法发挥生前的十分之二三，但光凭借单纯的肉体力量，也能达到黄金高位，也就是四阶不死生物的程度...
　　而这只借助奥尔娜的力量，刚刚起身咆哮的僵尸，第一目标便是那个长脖子男子！
　　只见他在身后同伴惊异的眼神中扑出！
　　噗嗤！
　　却是在下一秒..身首分离。
　　而“摘下”他脑袋的，并不是什么锋利的刀具，或者奇异的魔法道具。
　　如果一群黑衣人没看错的话，取下僵尸脑袋的，是那个长脖子家伙的...嘴。
　　“帝国在上...”
　　虽然这群家伙都是被秘密培养的死士，但这一刻，恐惧的情绪还是在众人之间滋生了起来。
　　“那是...我们的人吗？”
　　这家伙的确恐怖，但其目的，又好像跟他们相同，都是来刺杀这位十七公主殿下的。
　　一时间，没人说话，但不论如何，任务都要继续下去...
　　而直到那个可怕的男人从这群黑衣人的身前掠过，才有人带着些畏惧的开口。
　　“走，跟上去看看...”
　　不论这位怪异的...强者是不是自己人，黑衣人们都不会放弃自己的任务，因为毕竟身为死士的他们，自身的任务便是一切。
　　而另一边...
　　“呜呜...呜呜呜..吃掉你！吃掉...”
　　长脖子男人一边紧紧的“咬”着奥尔娜的“尾巴”，一边哭着撞碎沿途所有的障碍！
　　树木，花草，石头...
　　只要被男人撞到的，他就全部如同泄愤一般，用牙齿啃碎！
　　“这到底是个...什么怪物？”
　　奥尔娜一边跑着，还不忘用手中的左轮手枪疯狂射击，但却是根本没法拦住那家伙的脚步...
　　这样下去绝对会被追上的，该怎么办？以自己现在的实力，真的能对抗那样的怪物吗？
　　十七公主思索到这里，重重的摇了摇头！
　　“现在想这些根本就没用，只能面对...”
　　奥尔娜一边自言自语着，一边朝着侧面急速转弯，同时在马尔缇丝的橘色小包中一阵摸索，随后快速的掏出了一张淡绿色的卷轴。
　　果然，马尔缇丝小姐家里给她准备了青铜级就能驱动的治疗卷轴。
　　没什么可犹豫的，奥尔娜直接拔出了少女大腿上的箭，确认了这不是毒箭以后，再激活卷轴..
　　呼...
　　但绿色的光芒闪动之间，少女的伤势以肉眼可见的速度迅速结痂。
　　好...这样应该就没问题了。
　　奥尔娜深呼吸，随后也管不了那么多，在那家伙过来之前，将马尔缇丝藏在了一处灌木丛的后面。
　　这种层级的战斗，一定不能波及到这位贵族小姐，她的肉体太薄弱了。
　　“抱歉，我会回来接你的！”
　　奥尔娜自言自语般的说着，随后迅速起身，朝着相反的方向跑去！
　　而她这个方向，显然是会直接迎面撞上那个长脖子男人...
　　哗啦！
　　不出所料的，随着一阵树木的倾倒声，男人的那张怪异的，和脖子连在一起的脸孔出现在了奥尔娜的面前！
　　那满脸的泪水和眼神中的委屈，让公主殿下一阵恶寒！
　　“吃掉你...我要吃掉你！！”
　　他长大了嘴巴，直接朝着奥尔娜一口咬来。
　　而奥尔娜则是后退一步，吸气，随后一口魂火，朝着男人大张着的嘴里喷出！
　　呼——！
　　幽蓝色的火焰瞬间将男人的大嘴灌满！
　　“额！？呃呃呃——！！”
　　毫无疑问，这东西并不好吃，只是一瞬间，男人就疼的满地打滚，那样子似乎要将自己的舌头揪出来！
　　奥尔娜自然不会放弃这个机会，手中长剑高高扬起..毫不犹豫的朝着男人张开的大嘴斩去！
　　唰！
　　银芒划过，这一剑，就要将他的脑袋和脖子分开！
　　但就在这瞬间...
　　呼！
　　男人却是不顾疼痛，直接抬起了脑袋，随后再次大张开还燃烧着魂火的嘴，一口咬在了奥尔娜的剑刃上！
　　咔吧...咔咔...
　　无比清脆的断裂声中，还夹杂着恐怖的咀嚼声。
　　“唔？！”
　　奥尔娜几乎是下意识的扔掉了手中的剑，抽身后退！
　　也就在同时，那张大嘴朝着前面“咣当！咣当！”的咬了两口，直接将整把剑的剑刃连同剑柄，全部吃进了嘴里。
　　看来..任何非偷袭的近战行为，都有可能被这家伙咬住...
　　少女再次朝着后面退了几步，幽蓝的双眸微眯。
　　而一旦被这个家伙咬住，以这家伙表现出的耐力，是绝对不会松口的。
　　简直..就像是传说中的魔狼啊..但这样子却更像是蛇或者虫子。
　　但自己..也不是毫无胜算！
　　砰砰砰！！
　　奥尔娜一边后退，手中的左轮一边喷吐出璀璨的火舌，一颗颗金色的子弹朝着男人的脑袋内部钻去..似乎不洞穿这家伙的头骨誓不罢休！
　　“额..呜呜呜..疼！疼...呜呜呜...”
　　那家伙居然就这样，被奥尔娜打的在地上满地翻滚，根本没有反击的余地。
　　但...
　　就算这家伙被子弹贯穿了脑袋，脸，脖子，身体...
　　却是还是生龙活虎的“挣扎”着，看上去没有丝毫虚弱的样子，反而是哭闹的声音越来越大，甚至渐渐在火力压制中站了起来...
　　似乎..左轮手枪对这家伙的作用，随着哭声的增大，越来越小了...
No.117：近在咫尺的胜利
唔..
　　进攻的一方在后退，而被动挨打的那方..居然在往前缓慢的移动！
　　这种场景有些不可思议，但也的确是事实。
　　此时男人的脸，可以说已经被奥尔娜打的血肉模糊，但却还是能看出，这家伙在不停的哭着，同时拍打着身上的魂火..
　　这样下去不行，现在指环小姐所变化的手炮，似乎已经无法对这家伙造成更大的伤害了。
　　但..在这种近战明显不可取的情况下，奥尔娜现在还有比起“手炮”更加强大的远程攻击了吗？
　　答案是否定的，十七公主就现在来说，最强的远程攻击手段，就只有这把大口径手枪。
　　不过显然，这两个攻击都没什么太大的效果，而这样耗下去，等到那群黑衣人跟过来，输的只能是自己。
　　近战不行，远程也不行...
　　那就只能靠脑子了！
　　着家伙看上去...有些害怕被烧？
　　奥尔娜这样想着，心中下达指令，手中左轮在空中转动了两圈，在下一秒化作了一根银色铁棍！
　　“呼...”
　　少女深呼吸一口气，身周魔力涌动！
　　下一秒，铁棍之上便附满了幽蓝色的魂火。
　　“呜呜..呜呜呜...啊唔额哦！！”
　　此时的怪异男人，那张脸已经彻底被奥尔娜的连发手炮打成了筛子，一片的血肉模糊，一般人根本听不清他在说些什么。
　　他只是双手前伸，做出一副要向前冲锋的样子...
　　“你想清楚！”
　　奥尔娜不退反进，手中燃烧着魂火的铁棒往前一递！
　　“你也知道，这火焰碰到有多疼吧？你还想疼吗？”
　　对方表现的根本就是小孩子心性加野兽的行为...那么自己..是不是可以利用这一点呢？
　　十七公主的额角流出了点点冷汗，她不清楚这种所谓的“疼痛”能不能镇住这个家伙，就像是野兽害怕火炬，但现在也只能赌上一把了。
　　呼！
　　幽蓝色的火焰往前一递，加上奥尔娜的话语，果然让那个一直在向前走的家伙微微后退了一步！
　　有效果！
　　奥尔娜心中暗喜，身体再次往前递了递...
　　“额..呃呃！”
　　那家伙这次的反应更大，双手挡住脸，往后退了好几步。
　　如果是罗莉或者道尔奎莉...这时候可能就会趁着这个机会，尝试击碎这家伙的脑袋，但...
　　奥尔娜看着这个颤抖的家伙，居然出现了些莫名其妙的情绪...
　　感觉，自己像是在欺负小孩子一样。
　　曾经她看见过，某位皇兄，用虫子吓唬自己的皇妹..自己现在的行为...是不是...
　　想到这，满身狼狈的十七公主忽然想起了还躺在侧面灌木丛中的马尔缇丝，想到了其他的队友。
　　呼！
　　思及此，少女眼神中本来有些暗淡下去的幽蓝火焰，再次燃起。
　　不行，这家伙是个隐患，绝对要除掉！
　　现在...
　　奥尔娜在后面轻轻一拽“咔嚓”的掰下了一根灌木枝。
　　而铁板上燃烧着的魂火逐渐熄灭，那根树枝倒是燃起了火焰。
　　唰！
　　少女将染着火焰的树枝往侧面一扔！
　　“额？！”
　　似乎无比害怕这火焰带给他的疼痛的男人往侧面一避，全神贯注的看着地上燃烧着的树枝。
　　他的侧面脑袋也在这一刻暴露在了奥尔娜的面前。
　　呼——！
　　而奥尔娜也在这一瞬，使出了全部的力气，抓着铁板的双手青筋暴起，铁棒撕裂空气，朝着男人的太阳穴轮去！
　　少女确信，这一击...足以击碎一切阻碍！
　　咻！！
　　但也就与此同时，一道寒芒从侧面袭来，目标...
　　是奥尔娜的脖子！
　　这时机把握的实在太好了，少女如果不躲开，就只能挨这一下，如果躲开，那么这一击就只能轮空或者轮歪...
　　而奥尔娜的应对却是不闪不避，只是微微闭上眼！
　　呼！！
　　弩箭穿透了少女的脖颈，却是没有想象中的血花四溅...
　　反而是带起了漫天的魂火！
　　“局部...元素化！”
　　这样就...
　　将军了！
　　“额啊啊啊！！！”
　　但谁也想不到的，是看到了漫天魂火的长脖子男人，居然直接暴起！双手胡乱的拍向了奥尔娜...
　　他畏惧着这种蓝色的火焰，它们和红色火焰一样，会给自己带来巨大的痛苦。
　　而被奥尔娜话语诱导影响的他，刚刚的神经已经绷紧到了极限，目光一直盯着地上扎着的，燃烧着魂火的木棒...
　　这样的状态下，他注意不到侧面的偷袭情有可原...但，奥尔娜的脖子元素化时，炸起的漫天火花，却是彻底扯断了男人脑中绷紧的那根线！
　　经验老道的猎人知道...
　　用火炬呼喝野兽，会有意想不到的好效果，不管是狼，秃鹫，甚至熊和老虎都害怕火焰散发的热量。
　　但如果你得寸进尺的在野兽害怕时，将火把怼在对方的身上。
　　最大的可能是对方的“拼死”反扑。
　　而现在的男人，就进入了这种状态，因为巨大的恐惧而反扑！
　　“啊啊啊啊！！疼！疼啊！！呜呜呜！！”
　　“什...”
　　在奥尔娜诧异的表情中，男人居然直接伸手将少女的身体整个撕了开来，幸好在这一瞬间她使用了元素化，化作了漫天的魂火。
　　碰！！
　　而铁棒的位置终究还是歪了，打在了男人本来应该是下巴的位置。
　　咔吧...
　　清脆的骨裂声传出，扑通！
　　男人也应声倒地，但却仍然在低声抽泣着，显然...这能让正常人死上五六次的一击，对于他来说并不致命。
　　呼呼...
　　奥尔娜所化的那团魂火飘飘忽忽的落在了一棵树上..而刚刚恢复身形，少女便半跪下身...
　　滴答...
　　点点鲜血从她的腹部流出，那里..赫然多出了一条长长的撕裂伤。
　　刚刚...还是晚了一步啊。
　　公主殿下心中如此检讨着，但下一秒，却是不得不忍受着伤口，举起手中001化作的长剑！
　　炝！！
　　刀剑交际，火花四溅！
　　黑衣人们...已经追上来了...
　　甚至还有几个家伙，朝着灌木丛中的马尔缇丝躺着的方向直奔而去！
　　呲呲——！炝！
　　架开袭来的刀剑，奥尔娜的身影迅速从树上跳下，随后急速后退。
　　还真是..顶不住了啊...
　　她的脸上漏出了一个有些苦涩的表情...
　　如果是莉莉的话，应该能轻松解决吧？
　　自己还真是...
　　奥尔娜兀自摇了摇头，现在不是自我否定的时候。
　　她伸出手，表情坚定的，用出了自己现在能用的，最强的一招！
　　咚咚！
　　十七公主用力的敲了自己额头两下。
　　“清梦姐，救我！”
No.118：打破死局的梦境掌控者
“额...疼啊！！”
　　砰砰砰！
　　长脖子男人咆哮着，直接再次撞倒了一颗两人合抱的大树，张开双臂朝着奥尔娜冲来！
　　而一群黑衣人看着这个疯子，也不敢轻举妄动，只能是取出腰间弩箭短弓，从侧面支援，争取这次拿下十七公主的人头！
　　呼——！
　　也就在奥尔娜腹背受敌，也是轻敲额头的同时，周围的空气似乎有了一瞬间的凝固，但却是这种“凝固”，却是没有任何人能够注意到...
　　“保护公主殿下！”
　　“抓住他们！！”
　　下一秒，灌木丛中，树枝上面，阴影之内，无数手持长枪，穿着全身铠的皇家侍卫从中跳出！
　　“这...”
　　一群黑衣人大惊，但还不待他们想出个所以然，一阵阵可怕的气息就已经锁定了他们！
　　放眼望去，这小小的树林中，居然藏了上千名皇家侍卫。
　　而且看上去，都是精锐中的精锐...
　　“别..别慌！”
　　尽管有黑衣人这样大声咆哮着，但一众死士的心中还是乱成了一团，而在那些侍卫冲锋而来的瞬间，双方也只能战在了一起！
　　这边刀剑交击，而另一边，长脖子男人仍然是冲向了奥尔娜，但...
　　眼前的奥尔娜，却是瞬间变成了一团幽蓝色的火焰！
　　“额？！”
　　长脖子男人微微一愣，心中那本来破釜沉舟的勇气，似乎被一只手狠狠的捏碎，反而那藏在勇气后面的胆怯，却是不断的变大！
　　“额啊..不要...不...”
　　扑通！
　　男人一屁股坐在了地上，就像是刚刚说的...
　　被得寸进尺的火炬烫伤的动物会拼死反扑，但如果它们发现了，那并不是火炬，也没什么猎人，那火光其实是巨龙的鼻息...
　　或许，再凶猛的动物，也会在绝望中，瑟瑟发抖吧。
　　呼！！
　　一瞬间，四周闪耀起了无数幽蓝色的火焰，除此之外，还有赤红色的火焰，天上甚至还嗡嗡的飞来了一大群的毒蜂。
　　那都是潜藏在长脖子男人心中，最害怕的东西...同时，似乎有一个声音在他的耳边轻声低语着，讲述着被伤害时的疼痛...
“额...额啊啊啊！！呜呜呜...呜呜呜...”
　　而没了破釜沉舟的意志，他就只能像是小孩子一样，蹲在地上瑟瑟发抖。
　　啪！
　　而就在此时，就在奥尔娜看着前方的长脖子男人莫名其妙的哭嚎着蜷缩成一团，而一群黑衣人不知道为什么，居然互相拔出长刀打了起来时...
　　她的肩膀，却是忽然被人拍了一下。
　　“嗯~这家伙的肉体力量很强啊，你能做到这样...已经不错了~”
　　有些低沉，缺少干劲的声音在奥尔娜的耳边响起，而这声音，也让她高悬着的心，瞬间落了下来。
　　“清梦姐...”
　　少女深呼吸一口气，看着忽然出现在一旁，身穿黑色睡衣，黑发披散，赤着脚，双眼如同旋涡般的清梦。
　　“不过他的精神强度和肉体却恰恰相反，所谓脑子里都是肌肉，说的就是这回事~遇到我..算你倒霉。”
　　黑发少女双膝盘着，就这么“坐”在了半空中，伸出一根手指在脑袋边上转啊转。
　　而看着她这幅懒散，似乎刚刚睡醒的模样，再看看自己这一身的狼狈...
　　“呵~想学吗？”
　　清梦似乎看出了奥尔娜的低落，侧眼打量着她，随后“啪”的打了个响指..
　　“我..我和你们拼了！！”
　　侧面的一个黑衣人无缘无故的发出了一声咆哮，随后身体膨胀，轰！的一声将自己和旁边的两个同伴炸成了魔力碎屑！
　　飘飘洒洒的残余魔力和血块，就像是给清梦与奥尔娜助兴的烟花...
　　“人类虽然不能操控梦境，但幻术，我还是可以教你一些的~”
　　“唔！要学！当然要学！”
　　奥尔娜双眼之中似乎闪耀出了淡蓝色的星星，随后相当诚恳的看着清梦。
　　“嘛~其实这件事也不着急...”
　　梦魇少女伸出一根苍白纤细的手指，点住奥尔娜的额头，将她贴近的脸颊往旁边推了推。
　　“我刚刚...看了一下那些黑色家伙的记忆。”
　　“他们是死士，其主人..也是皇室成员，还是你名义上的姐姐，露莎琳.拉斯卡里斯。”
　　露莎琳...
　　奥尔娜微微一愣，随后马上想起了这个名字的主人，那个自己刚刚认识道尔奎莉姐姐时...
　　曾让仆人绑架自己，但仆人却是邪教成员，最后因为触及父皇的底线，被许配给了一个附属国王子的...十一皇姐？
　　怪不得...道尔奎莉姐姐以前说过，就算福特莱的胆子再大，也不敢威胁自己的生命。
　　但这位对自己恨之入骨的十一皇姐就不一样了。
　　而且她的祖父是皇帝身边的谨言大臣，难怪会有这么多的死士..难怪...
　　“这件事你最好不要告诉罗莉...”
　　沉默了几秒钟，清梦侧头，看向了奥尔娜，缓缓说道。
　　作为梅林名义上的徒弟，奥兰蒂尼【世界守护者】的一员，梦魇少女虽然不想插手奥尔娜和罗莉之间的事情，但...
　　“诶？”
　　奥尔娜微微一愣，不明白清梦姐这句话中的意思。
　　“唉..算了，你这种样子，以那家伙的性格，不刨根问底才奇怪。”
　　清梦摇了摇头，目光中带着无奈。
　　“她如果想要报复，告诉她冤有头，债有主吧，最好不要伤及无辜...”
　　我..或者说大家都不想..和她在某一天，站在对立面。
　　一边这样想着，梦魇少女一边缓缓的闭上了眼睛...
　　“唔！莉莉不会那么做的..其实，莉莉她..还挺善良的~”
　　是..是吗...
　　清梦用相当怪异的眼神看了奥尔娜一眼，随后摇头苦笑。
　　“你要是这么觉得，那就再好不过了~”
　　罗莉虽然表面上别扭，但如果奥尔娜希望她变得善良...或许她真的会收敛一些吧。
　　“那这个...额..家伙呢？他也是十一...露莎琳的手下吗？”
　　公主殿下倒是不觉得自家莉莉有什么问题，所以对于清梦的那句话也就不甚在意，只是指着前方，瑟瑟发抖的长脖子男问道。
　　“他...不...”
　　梦魇那如同旋涡般的双眸似乎在缓缓的转动，随后眉头却是微微皱了皱...
　　“奇怪...这家伙，很奇怪。”
　　虽然智力低下...
　　但就算是没记事的婴儿，潜意识里也应该保存着自己过往的记忆...
　　可是..这家伙的记忆断断续续，有时能串联，有时却是空白一片。
　　而他的精神最深处，更是...如同海下的深渊..
漆黑，深邃，混乱...
　　甚至让清梦都产生了不想探视的感觉..
No.119：诡异的精神“深渊”与后续处理
其实比起这家伙精神深处中的异常，更让清梦感觉到惊讶的，是自己出现的这种，不想往里探索的感觉。
　　要知道，要比精神领域的操控，能够强出梦魇一族的，在这奥兰蒂尼之上绝对不多见，甚至是绝无仅有。
　　加上这十几年里，自己跟梅林在【世界尽头】进行的修行...
　　可以说现存于世间的梦魇之中，清梦虽然不敢自称第一，却也绝对是其中的佼佼者。
　　但就算这样...
　　在一个疯子的精神领域中，还是有让自己产生危险感知，甚至望而却步的存在吗？
　　那么...自己应不应该畏惧面前的深渊呢？
　　如果现在冒着风险潜入下去...会不会看见完全不同的东西...
　　这一点梅林那家伙也没教过自己，或许...
　　少女漆黑眼眸中的漩涡似乎在缓缓转动，随后坚定的摇了摇头...
　　绝对的冷静与理性，战胜了好奇心与好胜心...
　　“这个家伙很奇怪...以我的能力，还没法完全看清..”
　　但自己做不到的事情，可以去为难那个整天缩在塔里的“师傅大人”...
　　他或许会有独道的见解。
　　清梦这样想着，左手轻轻一挥。
　　本来还蜷缩成一团，不停颤抖的长脖子男人，身上的颜色居然渐渐淡化，随后...就这样缓缓的消失在了两人的面前。
　　“诶？他...”
　　奥尔娜张了张嘴，指向了前方...那空荡荡的草地。
　　“梦境行走，是让肉体也能进入梦境世界的技巧，不过只有梦魇才能掌握，而且...”
　　她侧头，伸手弹了奥尔娜的额头一下。
　　啪...
　　“记住，梦境之中，远比你想象的要危险...尤其是对于你们人类，我不在的情况下，不要尝试用其他方法进去。”
　　“唔..我知道啦..啊，对了！”
　　奥尔娜吐了吐舌头，随后收起了好奇的眼神，俯身处理了一下自己的伤口之后，忽然想起，马尔缇丝还在灌木丛后面躺着呢。
　　少女两步跑到了灌木丛旁边。
　　刚刚还有两个黑衣人明显是发现了这里的少女，想要用她来限制奥尔娜...可惜，现在这两个聪明的家伙，已经互相将长刀砍在了对方的脑袋上，此时躺在地上，死的不能再死了。
　　要不要将他们的脑袋砍下来呢...
　　奥尔娜相当认真的考虑着。
　　并不是她想报复或者忽然变成了变态，而是因为在这做萨托城周围，大活人都可能变成不死生物，何况这些秘银级的尸体。
　　如果任由这些家伙再次站起，也不知道会不会其他人造成麻烦...
　　“那个..清梦姐，能不能把这些尸体也带进梦境啊？”
　　奥尔娜忽然想到了刚刚消失的长脖子男人，随后转头看着清梦，指了指地上的尸体...
　　“你..”
　　清梦满头的黑线。
　　“梦境又不是垃圾桶，你要是怕他们再站起来，聚在一堆烧了不就行了...”
　　“啊..也是啊...诶嘿嘿...”
　　奥尔娜恍然，随后挠了挠后脑勺。
　　自己还真是将事情想得有些复杂了...可能是刚刚用脑过度？
　　不过少女还是把这些事情暂时放在了一边，蹲下身...看着躺在地上，双眼紧紧闭着的马尔缇丝。
　　看上去，这位子爵四小姐的状态还算不错，应该只是魔力使用过度，加上有些失血，显得脸色有些苍白。
　　“嗯..看来没问题了。”
　　奥尔娜兀自点了点头，便站起身，开始收集黑衣人们的尸体，准备将他们聚集在一起，再统一焚烧掉。
　　而她身后的清梦，却是看着安静睡在草丛中的马尔缇丝，再看看忙着搬运尸体的奥尔娜...
　　“唉..你这家伙，就不能让罗莉省点心吗？”
　　“额？怎么了吗？”
　　“没什么~你的其他同伴呢...我看了这小家伙的记忆，你们应该一共有五人吧？”
　　清梦岔开话题的，指了指马尔缇丝说着。
　　“啊~那几个人本来在房间里，为了不让他们暴露在这群家伙面前...”
　　奥尔娜挠了挠头。
　　“我临走之前，控制了十几个僵尸把他们逼进了地窖里...”
　　虽然感觉有些对不起他们，但这也是无奈之举，索性效果还不错..除了事先走出房间的马尔缇丝以外，没有其他人被卷入这场刺杀。
　　同伴...
　　稍微等一下。
　　扑通...
　　她将抬着的尸体扔在一起，随后回头看向漂浮于半空，微微闭眼，似乎在假寐的清梦。
　　“清梦姐，关于那个长脖子的家伙，还有其他情报吗？”
　　虽然清梦姐说没法完全看清，但这也就代表了她能看清一些吧？
　　那么...
　　“嗯，现在我只能确定，他属于一个名叫“黑摩根”的小团体，他本人也是个通缉犯，杀了很多无辜者，本身死不足惜..”
　　梦魇少女漆黑的长发无风自动，整个人像是不受重力影响般...
　　“在浅层记忆里...我还看到了他的两个同伴，还有一个叫做福特莱.威尔森的中年男人，就是他下达了袭击你们的任务...”
　　“我们？！这么说...”
　　奥尔娜微微一愣，随后上前两步，紧张的看向清梦。
　　“放心，他们被下达的命令是杀死你们的所有同伴，让你们感受痛苦与自责，但这个袭击你的家伙你也看到了...”
　　“他的精神有问题，智力也只有小孩子程度，所以才会对你进行这样的追杀...”
　　少女一边说着，一边歪头，点了点十七公主的脑门，随后自言自语般的低声说着...
　　“所以..就算是雇佣袭击者，也不能只看实力啊~”
　　但..就算这样...
　　奥尔娜的那双已经恢复了浅蓝色的双眼中，依旧满是担心...
　　而清梦看着这样的少女，只能无奈的摇了摇头。
　　这家伙还真是一点变化都没有...明明自己才刚刚死里逃生，却是还不等喘口气，就又去关心其他人了...
　　虽然自己在那家伙零碎且混乱的记忆中，看见了那个名叫福特莱的男人，给其中一个袭击者下达指令，让他将罗莉杀死...
　　但杀死罗莉...
　　抱歉，但清梦的确是稍微有些担心那个杀手...
　　估计那家伙现在已经被罗莉解决掉了吧？
　　但看着奥尔娜这幅原地踏步，心神不宁的样子，清梦还是无奈的叹了口气..
　　“唉..不放心的话，处理完这边的事情，我带你穿越梦境...去看看？”
　　“唔！清梦姐！！”
　　“你...不要忽然抱过来啊！离我远点啊...笨蛋...”
No.120：【世界树之都】奈特法顿
大陆南方，苍绿平原之上...
据说，这座平原是精灵们初生的地方..
神话传说之中，苍绿平原之上只是一片荒地，悲悯大陆的【自然与生命之神】，翠绿之主，仁爱的克瑞斯安大人折下了自己神国橡树之上的一段树枝...
并且种在了下界。
而这段树枝在荒地之上发芽之时，溪水喷涌，无数鸟雀野兽口中叼着全大陆生机最足的种子，从四面八方飞舞奔走而来...
那之后，四野花草从干涸的土地中露头，溪水贯穿整个平原。
最后，那颗生命之树，世界之树上，凝结出的最美，最纯净的露水中..孕育出了优雅高傲，崇尚自然的精灵族。
这么说来，精灵族应该属于神造种族，就像是巴洛炎魔一般，属于上位种...
当然，这都是精灵族的神话传说，如同人类自称【万物之灵】一般..
毕竟这关乎于一个种族的文化，没人质疑，但也没有除了精灵族以外的族群，真的去相信这种事情。
何况精灵族在第五季元中期，被以帝国为首的人类驱逐时，也没看见自然之神站出来，降下任何的神谕...
而抛开这些不谈，【世界之树】却是的确存在的。
就在苍绿平原的中心，一颗似乎能延展到云层之上的巨大树木屹立于此，它比起山川还要雄伟，比起岩石还要坚毅...
盘绕而上的树身像是无数条棕色的龙血巨蟒，粗大的枝干直插云霄，枝繁叶茂，却是神奇的，不会阻挡任何的阳光。
如果初次来到这里的人们不抬起脑袋，几乎是想不到，上方居然不是天空，而是云层之上，那一片片翠绿的，散发出淡淡灵光，几近透明如同宝石的树叶..
而【奈特法顿】，这座世界树之都，就建立于此处。
与西部的亚人较多，圣不列颠人与妖精和平共生一样...
作为中立，且偏向和平的国家，世界树之都虽然没有多少纯血精灵，主要构成还是人类...
但混血，或者说是半精灵却是绝对不少。
几乎是十个人之中，至少有四五个，拥有着高挑俊美的精灵血统...
所以，奈特法顿也会被叫做“精灵之城”或者“长寿树都”。
“果然好高啊..虽然之前就听说过，但在奈特法顿城中往上看，魄力真的是完全不一样呢。”
有些高挑的少女抬起脑袋，看着直入云霄的巨大树木，和上面沙沙作响的半透明叶子，由衷的感慨着。
那有些尖锐的鬓角和金色马尾，在柔和的微风吹拂下..似乎也变得柔软了许多...
“是啊~这里的风吹着，也好舒服，好温暖喵...”
而她的身旁，一个脑袋上有两只毛茸茸耳朵的少女也微微闭上眼，鼻尖轻轻耸动，似乎在嗅着面前大自然所带来的美好气息...
呼呼...
一边这样感受着，少女身后的黑白色尾巴也跟着摇晃了起来，看上去相当开心的样子。
“呵，喜欢的话，我们就晚点回去~反正报告的事情跟我也没太大关系~”
金色马尾少女抚摸着猫耳少女的脑袋，然后又饶有兴致的揉了揉她的耳朵。
“呜~”
一般的亚人，在被摸了耳朵和尾巴时，都会下意识的羞怒和畏缩，但这个看上去像是豹型亚人的小姑娘却是并没有这种举动...
反而是发出了一阵舒服的声音，随后对着旁边的同伴展现出了一个笑容，漏出了自己尖锐小虎牙的同时...还将柔软的脑袋在少女的手心中蹭了蹭。
“嗯~那就..多待几天吧~”
两人的身边似乎在这一刻飘起了无数彩色的泡泡。
不过...
就在两人相视而笑的时候，侧面的路边，几双眼睛却是相当不屑的看着这一幕。
“呵..下等种，卑贱的亚人杂碎...居然敢明目张胆的出现在街道上？”
一个有着棕红色短发，身穿帝国风格服饰的少年双手环胸，语气傲然的说着...
“如果是在法尔库拉，让我看到这些下贱种...我一定将这些令人作呕的东西，全部剁碎了喂给我养的玛洛龙蜥！”
“是啊！六皇子殿下说的对！”
“没错没错，要不然说这里是无礼无拘之地，居然还让亚人在街上乱走，这和那大陆角落般的西部有什么两样？”
“哈哈哈！这些肮脏的亚人的确脏了六殿下的眼！”
身周，一众衣着各异的小国，附属国皇子附和着，将那位“六皇子”殿下隐隐的拱卫在上首。
哼，一群粗俗的下国之人...
如果不是二哥交代自己，他才不会跟这群废物混在一起。
六皇子心中不屑，但被这样捧着，还是让他下意识的有些舒服。
“呵，要不然说，这奈特法顿也只是...”
碰...
也就在为首的六皇子心情不错，准备继续侃侃而谈的时候，却是因为没看路...
直接撞在了旁边走过来的一位少女的身上。
“啊..对不起~”
那个少女抱着一袋子翠绿色的苹果，明明是自己被撞，却是赶忙道歉。
而六皇子这群人中，马上就有眼神比较贼的家伙，看到了这个少女略尖的耳朵，和淡绿色的长发...
“半精灵？”
“贱种！！你个尖耳朵杂种...”
看着六皇子的话被“撞”断，脸色有些发黑，其他拱卫着这位皇子的家伙们纷纷怒瞪着面前的半精灵，更有一名少年抬脚便踹！
碰..
扑通！
半精灵少女一脸茫然的被一脚踢倒在地，手中青色的苹果也滚落的满地都是。
“你..你们...”
少女显然是第一次被这样对待，竟在世界树之都，半精灵并不少见...
就算是有些旅行者和冒险者初来乍到，也会遵守这里的规矩...
将这些平时应该出现在奴隶市场和拍卖场的，血统并不纯正的半精灵，当做真正的人类来看待。
并不会有什么歧视...
但现在...
“怎么？”
咔吧...
六皇子缓缓向前，一脚将地上的一颗苹果踩碎，随后居高临下的看着一脸茫然，还有些委屈的半精灵少女。
忽然感觉，这幅楚楚可怜的样子还挺有意思..心中微微一动...
似乎想起了二哥跟他说过的一些话，随后回头，看向身后的众人..
“呵，长相还不错...你们，把她的耳朵割一半下来，烙上奴印，带走！”
但他的这个一时兴起，却是让身周的其他人稍稍有些为难。
“额..这..呵呵，六皇子殿下，这里怎么说也是奈特法顿...我们...”
“是啊...”
“我们只是跟着父辈来参加大陆会议，这样是不是..额..稍微有些..”
一众少年都是面面相觑...
大家都是有脑子的..要是在奈特法顿随便抓个半精灵打一顿，他们还是不怕的...
但抓人..是不是有些过了？
退一万步来说，帝国不怕...但自己只是帝国附属国的王子，出了事..
他们根本担不起这责任啊...
No.121：奈特法顿的“热心市民”
果然，这群家伙只是明面上恭维自己，平时不吝啬话语夸赞，一到有可能背风险的事情，就开始推脱...
　　没错。
　　刚刚的那句话，并不是真的想要将这个“奈特法顿”的半精灵平民给抓回帝国当奴隶，毕竟，他现在在外面，也代表了法尔库拉的态度。
　　如果真的这么做了，相当于明面上挑衅。
　　可能会让世界树之都这样的中立国家，对帝国产生极其厌恶的情绪，这已经不能说是得不偿失了，就算是最愚蠢的家伙也不会这样做。
　　而他之所以这样说，是因为他的二皇兄，帝国的二皇子“奥萨卡恩”，在来的路上，看着被附属国王子们簇拥着的他时..曾经提点过他两句...
　　这才让他有了这次的试探..也看清了这些家伙真的的面目。
　　“哼...”
　　六皇子冷冷的哼了一声，眼神不善的扫了周围的众人一眼...
　　所有人都默默的低下了脑袋。
　　这一瞬间，本来还算冷静的六皇子，忽然有了一种被背叛了的错觉。
　　“狗东西！”
　　他旋即大声骂着，也不知道是在骂身后的众位跟班王子，还是在骂地上的半精灵少女...
　　呼！
　　而随着他话音响起的同时，六皇子也抬起了脚，朝着想要站起来的半精灵女孩脸上踩去！
　　虽然这些王子都是附属国的杂碎，但面子工程还是要做的，比如现在。
　　谁都知道自己骂的是身后的这群废物，但自己必须摆出态度，去踩地上的少女，就是态度。
　　对于身后的那群王子，也属于敲打。
　　而帝国人打从心底里瞧不起人类以外的种族，皇室更甚，这几乎已经是大陆公认的事实..所以，当街殴打一个“冒犯”了自己的半精灵少女泄愤，对于第六皇子来说，根本不算什么。
　　只要不当街杀人，不将这个半精灵杂种当成奴隶对待，那就怎么折腾都...
　　呼..碰！
　　但也就在此时，另一只穿着小皮靴的脚，踩在了六皇子的脚上...
　　那本来高高抬起的脚，居然就这么...被人直接踩着脚背，生生的踩到了地上。
　　所有人都在这一瞬间沉默了，因为没人看清踩住六皇子的人，到底什么时候出现的，又是什么时候...
　　“男人在大街上欺负女人，你们不感觉丢脸吗？”
　　清朗的生意传入耳中，让刚刚似乎断了线的第六皇子回过神来，额角青筋顿时暴起，眼珠缓缓转动，看向前方，还在踩着自己脚背的人...
　　那是一个看上去相当可爱的少女，黑白参半的头发，还有和她的头发颜色异常契合的..两只三角形的毛茸茸耳朵...
　　而最引人注意的，是这个少女的眼睛。
　　第一眼看时，这个亚人少女的双眸是银色，而再看..银色却是缓缓消退，变为了淡红色的竖瞳。
　　“拿开你的脚...下贱的杂种，我要活剐了你...”
　　但不论她有多奇异，现在的六皇子已经完全陷入了暴怒之中，可谓是新仇旧怨，一腔怒火，全数都要算在这个亚人少女的身上！
　　“她是...”
　　而身后，有小国的王子认出..这个黑白相间的亚人少女，似乎...是刚刚对面隔着一条街的那个...
　　刚才他们还在议论这个人，她什么时候...已经到这里了？
　　“说的不错~小猫崽...”
　　也就在众人刚刚找回自己的思想，想要出言，甚至出手阻止这个胆敢激怒六皇子的亚人，来平复六皇子的怒火，顺便刷刷好感时...
　　一个吊儿郎当的声音却是忽然出现在了他们身后。
　　“一群大男人，当街欺负一个半精灵小姑娘，还是什么..狗屁皇子？和他的一群狗腿子？”
　　“你！”
　　轰！！
　　众人刚想回头说什么，却是感觉一阵无比可怕的威压将自己的全身笼罩，一瞬间，冷汗直接浸湿了这群家伙的全身...
　　这些人中，当然也包括六皇子。
　　这种感觉，就像是被一只成年红龙凝视，巨龙那灼热的鼻息，让人根本无法正常呼吸。
　　踏踏...
　　脚步声由远及近，随后在六皇子的身后停下。
　　啪...
　　一只白皙纤细的手拍在了六皇子的肩膀之上...
　　“捡起来。”
　　捡...捡什么...
　　六皇子僵硬的想要回头，但却是在侧眼的瞬间，看见了地上的青苹果。
　　“你...你知道我是谁吗？！”
　　他的声音有些颤抖，用自己感觉不失底气的最大声音说着。
　　“呼...我..我是法尔库拉的第六皇子，摩尔曼.拉斯卡里斯！你最好..最好现在给我道歉...我或许...或许...”
　　踏...
　　而在六皇子报出自己的名号之后，却是发现那个踩着自己脚的亚人少女居然主动后退了两步...
　　还好...还好有用，但今天的面子也是丢大...
　　但还不等摩尔曼开始思考怎么报复对方，却是忽然感觉膝盖一疼！
　　随后整个人不由自主的往地上跪去！
　　扑通...
　　“什么狗屁皇子..你觉得小爷会怕你！？”
　　啪！
　　在他跪下的同时，还感觉自己的后脑勺被人狠狠的扇了一下...
　　“你..你...”
　　摩尔曼在发抖，不是害怕，而是被气的...
　　杀了她..自己身后的这个女人，还有那个亚人...杀了她们...杀了...
　　啪！
　　但在他心里发疯般想着这些事情的时候，后脑勺却是又被人扇了一下..
　　“磨蹭什么呢？小爷让你把地上的东西捡起来！！”
　　这一刻...
　　全场，包括身后的一众小国王子，和远处围观的路人，都是在心里齐齐的说了一声...
　　疯子..
　　这家伙在知道第六皇子身份的情况下，还敢做这种事情。
　　不是有恃无恐，那就是纯粹的疯子。
　　“呼...呼...”
　　摩尔曼颤抖着手，缓缓的伸向地上的青苹果...
　　“我..我不要了！”
　　而此时，那个半精灵少女显然又被跪在地上的六皇子，那想要吃人的眼神给吓到了...
　　在匆忙对着两个搭救自己的少女表达谢意后，就赶紧在亚人少女的示意下跑开了。
　　“真可惜啊...”
　　但就在众人以为受害者走了，这场闹剧就要就此收场的时候...
　　却是听见了那个自称“小爷”的少女再次开口...
　　“这么好的青苹果..就这样浪费了。”
　　她微微抬手，一道赤红色的魔力就凭空将地上，被六皇子踩烂的苹果抓了起来...
　　“你说..是不是啊？”
　　噗..
　　她居然..直接将被摩尔曼踩烂的苹果塞进了这位六皇子的嘴里...
　　“唔！噗...咳咳咳！呸！你...我要杀了你...你等着，你觉得传奇级很强是吧？等着吧...你在大庭广众之下这样对我...我不会..不会...”
　　“哦？你是皇子..那你知道我是谁吗？”
　　身后的那个“小爷”语气调侃的说着...
　　“你..你是谁？”
　　摩尔曼呆愣愣的问道。
　　“不知道吧？不知道就对了~”
　　呼——！
　　碰！
　　“呃？！”
　　下一秒，一只骑士长筒靴袭来，直接将这位六皇子的意识带入了黑暗之中...
　　而他陷入昏迷前..
　　似乎..
　　还听到了最后一句话...
　　“那家伙那句话怎么说来着？对了..傻*...”
No.122：与三小姐汇合
“呼...”
　　轻轻的呼出一口气，道尔奎莉看着那个一直不说话的怪异男人，或者说是黑摩根只是瞄了自己一眼，就如同猿猴般，快速离开，心中逐渐有了些明悟。
　　这些家伙果然是福特莱那条老狗派过来恶心自己的，目标并不是自己或者奥尔娜，而是自己的这些临时队友。
　　幸亏自己在刚刚看到那个家伙时，就将【超远距离定点传送卷轴】交给了自己曾有过一面之缘的贵族小姑娘，不然这回肯定又着了他的道...
　　不过..还好这个黑摩根算是聪明，见任务目标走了，就也迅速撤退，没有来为难自己，不然说不好，单单凭借自己的实力..在一年级中算是顶尖，但面对这样凶恶的通缉犯，估计也只能四处逃窜了...
　　少女摇头，从空中缓缓落下，靠在一颗大树下方，静静的等待着学院方面来人。
　　这次黑摩根的出现，在没有院长主持的情况下，估计这次的新生测验就要这样草草结束了吧？
　　毕竟三位疑似中位传奇的通缉犯在周边活动，不论出于哪一方面的考虑，这场测验都不可能再继续下去了。
　　道尔奎莉的眼神微微眯起。
　　福特莱..
　　虽然自己有心想要除掉这条奥萨卡恩的狗，但现在的情况是，父亲和大哥，以及军队的主要兵力与精英都去了前线守护帝国的疆土...
　　而皇都内可用的人手，不是自己没法调遣的...
　　就是没有十足把握能够暗杀掉福特莱的。
　　“暂时还真没什么特别好的方法呢。”
　　这样想着道尔奎莉却是忽然感觉到了一阵异常的波动，随即一双漆黑的眼睛便看向了侧面...
　　呼呼呼...
　　一直吵闹鸟缓缓的落在了枝头，居然没有往日里的那种叽叽喳喳，而是闭上了眼睛，好像要在这大白天，就开始睡觉一般..
　　这是...
　　道尔奎莉微微愣住，她毕竟不是什么生物学家，更是搞不清楚吵闹鸟的习性...
　　但也曾经被这些小家伙吵到睡不着的三小姐知道，这些东西不可能在现在这个时间睡觉。
　　这样想着的少女..看向四周静止的事物...
　　它们是落下的蝴蝶，觅食的硕鼠，河里的鱼虾，还有天空上的鸟儿。
　　果然，这些小动物都是缓缓的落地或者沉底，随后都是安静不动，像是约定好了，要一起睡午觉一般...
　　这件事情稍微有些诡异，但..暂时也没出现什么危险。
　　不过道尔奎莉也是站起身。
　　这种明显不合常理的事情，在自己没把握处理时..还是尽量远离比较好。
　　“很明智的判断。”
　　但就在三小姐想要站起身，退出这片区域的同时，一个声音却是让她微微愣住，随后双眼看向侧面的天空之上。
　　“谁！”
　　“抱歉~吓到你了吗？”
　　呼...
　　空中，两道身影似乎从虚幻的传送门中走了出来，门的另一边..在道尔奎莉的眼里就像是另一个世界，看上去颜色比起现实更加艳丽，也更加的光怪陆离...
　　但...
　　道尔奎莉眼中的这种思索，加欣赏的眼光却是在下一秒消失不见，因为她彻底看清了这两个身影的样子...
　　一个黑发披肩，肤色病态的苍白，身穿黑色睡衣。
　　另一个则是金发有些凌乱，衣服更是有些狼狈，身上还满是伤痕..
　　“奥尔娜？！”
　　道尔奎莉也顾不得分辨那个和自己一样有着黑发的少女到底是敌是友...身周旋风转动，身形就已经飞到了奥尔娜的面前。
　　“道尔奎莉姐姐！你没事真是太好了~”
　　十七公主显然也是一眼就看见了对方...
　　也不再去回忆刚刚肉体进入梦境的奇妙感觉，只是笑着上前，看着满脸担心的道尔奎莉。
　　“你怎么受伤了？”
　　三小姐一边俯身看着奥尔娜小腹的伤口，一边语气中带着关心和丝丝愤怒的询问着。
　　“诶嘿嘿..刚刚遇到了点危险..不过没关系，都被清梦姐解决掉了~”
　　清梦姐？
　　道尔奎莉微微一愣，随后看向了旁边的那个皮肤苍白的少女。
　　这个..被公主殿下成为清梦的少女五官很小巧精致，因为太过苍白，给人的感觉就像是一个摆在柜台中的工艺品玩偶。
　　“多谢，嗯..您..不是人类？”
　　三小姐微微沉吟了一下，随后颔首问道。
　　“嗯，放心，我是罗莉的朋友。”
　　清梦倒是一副很好说话的样子，但语气中透出的慵懒，却是让道尔奎莉想到了那些喝完下午茶，就喜欢睡个午觉的贵妇们。
　　不过...
　　罗莉的朋友吗？
　　那家伙就够神秘的了，而现在她的朋友看上去却是更加的神秘，自己甚至完全看不出这个清梦的种族...更别说她所属或者倾向的势力了。
　　虽然这样想着，不过少女点点头。
　　不管怎么说，既然她是罗莉的朋友，那么就值得信任。
　　“道尔奎莉姐姐也被袭击了吗？”
　　奥尔娜忽然想起自己着急的跑过来，想要询问的正事...
　　“嗯，但对方没有拿我怎么样。”
　　不过..“也”吗？
　　三小姐看着十七公主。
　　“奥尔娜那边果然也有人袭击？而且看上去，还跟你动手了吗？”
　　“嗯...”
　　奥尔娜点了点头，随后将自己被黑衣人袭击，又激怒了长脖子男人的事情告诉了道尔奎莉。
　　“你是说十一公主派出了死士，想要杀你？”
　　道尔奎莉的眼神之中瞬间寒光闪现，面色也瞬间沉了下来。
　　“嗯，清梦姐查看了那些家伙的记忆，他们的主人，的确是露莎琳...”
　　奥尔娜不知道想到了什么，又缓缓的底下了脑袋。
　　同父异母的哥哥和姐姐，都想致自己于死地..虽然自己也跟他们没什么感情，但这种体验...
　　的确也并不美好就是了。
　　“抱歉。”
　　道尔奎莉看着奥尔娜的样子，也只能微微的叹了口气...
　　皇家内部的争斗，自帝国建立之初就从未停止。
　　公主之间，皇子之间，几乎都是表面虚与委蛇，背地里勾心斗角，甚至暗杀，也并不少见。
　　三小姐伸手轻轻揉了揉少女柔软的头发，从腰包里取出一瓶红色的治疗药水，又将自己的长袍披风给奥尔娜披上。
　　“先治疗吧，这次的测试虽然刚刚开始，但估计马上就要结束了。”
　　“嗯..”
　　奥尔娜接过药水，对着道尔奎莉点点头...
　　发生了这种事，的确不应该再继续测试了，这里的事情估计会由学院方面自行解决吧。
　　“不过，在那之前，还是先去找莉莉吧~”
No.123：测试终止
其实第一时间不去找罗莉的提议，是清梦给出的。
因为就算福特莱给那个黑摩根的命令是杀死目标，罗莉也不可能出事，如果真的动起手来，道尔奎莉倒是最危险的一个。
所以，两人才选择先来看看道尔奎莉的情况...
不过显然，是奥尔娜杞人忧天...或者说十七公主殿下太倒霉了，黑摩根三人可能都是疯子，但只有她遇到了一个智力不健全的。
或许...这也是福特莱故意的？
道尔奎莉眯了眯眼，随后摇了摇头。
现在想这些也没什么用处，还是想想怎么对付那条老狗和十一公主吧...
而也就在这时..一道淡紫色的魔法阵忽然从两人的脚下升了起来，随即这次测试的监督，道尔奎莉刚刚还想着要报复的福特莱教授的声音...
传入了她们的耳中。
“测试出现意外变故，考生们不要移动，你们即将被传送回帝国学院！重复！不要移动！”
从语气上，能听出这位福特莱教授声音无比的阴沉，压抑。
在别的学生耳中可能是因为测试忽然出现变故，但听在道尔奎莉和奥尔娜的耳中，却是另外一番意思。
似乎是因为自己的计划被完全破坏，而感到不爽。
而与此同时...
距离萨托城已经很近了的罗莉却是忽然眯起眼睛，也不管脚下的淡紫色魔法阵和耳边的聒噪声，只是抬头...
看向了那迷雾笼罩中的萨托城，赤金色的双眼中似乎多了些诧异...
好熟悉的气息...
而还不等魔神小姐想出个所以然，脚下的法阵就一阵激烈的闪动，伴随着一阵眩晕感...
呼...
下一秒，罗莉便出现在了学院区的广场之中。
“唉..我们小队差点就围杀了一只三阶的僵尸..居然就这么被传送回来了...”
“呼..我差点被咬到..吓死我了...不死生物真是..真是太可怕了...”
“呵，胆小鬼，就是些会动的尸体而已！”
“对啊，有什么好怕的~这点胆量还当个屁的职业者...”
广场之上，一群刚刚被传送回来的学生七嘴八舌的说着，有的兴奋，有的失落，还有的在后怕..四周乱糟糟的，但罗莉却是还在低头沉思...
刚刚自己感觉到的那种气息到底...
“莉莉~”
而就在这时，侧面忽然传来了一声熟悉的叫喊。
踏踏踏...
随着一路小跑的声音，一个暖乎乎的怀抱将罗莉整个人拥入其中。
“唔！大..大笨蛋..”
罗莉被奥尔娜抱了个正着，脸色先是红了红，随后象征性的挣扎了两下。
“你干什么..还有...这么多人呢...”
虽然她这么说着，但脑袋却是不自觉的在少女的身上蹭了蹭。
“诶嘿嘿~有什么关系嘛..不过看到莉莉没受伤我就放心啦~”
奥尔娜说着，在罗莉依依不舍的目光中，放开了自己的手。
“受伤...对了，你...”
罗莉抬头，看见奥尔娜的瞬间，目光就有些阴沉...
虽然现在这位公主殿下的身上没有伤口，但看着那被撕裂的衣服，还有那中间，明显比起其他皮肤白一些的新生皮肤...
呼！
下一秒，整个广场都安静了一瞬，所有学生都没来由的打了个冷战，似乎自己背后有一双手，钳住了他们的脖子。
“额？！呼..呼..”
“我..我刚刚好像不能呼吸了...”
“我也是..这是...远距离传送的后遗症吗？”
广场上的学生在安静了一瞬之后，都是心有余悸的四下张望...
“谁干的？”
而罗莉则是面色阴沉的看着奥尔娜，缓缓开口问道。
“莉..莉莉，你先别生气，我这不是..没事吗~啊哈哈...”
奥尔娜一边缩了缩脖子，一边挠了挠后脑勺。
“嗯，你先冷静一下。”
道尔奎莉自然也感觉到了刚刚那席卷全场的杀意，连忙上前，按住了罗莉的肩膀。
“现在不是说这些的时候，回去再说。”
“切！”
啪！
罗莉挥开道尔奎莉的手，眼神阴鸷的看向了正前方，那个缓缓走上演讲台的身影...
好想..好想现在就杀了这个家伙...
呼..罗莉的眼角似乎有火星窜动，要烧毁周围的一切般...
她的双手握紧，上面的青筋也一根根的暴起..
“莉莉...”
呼..
但也就在此时，少女紧握着的小手，却是被另一只手拉住...
那熟悉的温度，和令她安心的声音，让罗莉渐渐的从暴怒状态回归。
如果自己现在暴起，杀了那帝国学院的教授...那么自己以后将无法再立足于这片帝国之中。
到时候还能像是这样，弥补自己遗憾的同时，还能跟奥尔娜在一起吗？
“我...没事..”
罗莉摇了摇头。
比起跟奥尔娜长长久久的在一起，让福特莱多活几天，算不了什么...
想到这里，她的嘴角缓缓翘起，双眼之中似乎失去了该有的光芒，看着已经站立在台上的福特莱。
而传奇中位强者的五感也是相当敏锐的...
几乎是同时，福特莱就注意到了有人在观察自己..
就在他顺着视线，往下方看去的瞬间...
呼——！！
那一刻，他只感觉一阵令人恐惧的热流朝着自己喷涌而来！前方便是无尽的炼狱！苦难与折磨的锁链似乎穿透了自己的锁骨...
红色的天空之上，长着三对肉翼的巨龙朝着自己的方向俯冲而下..身后拖着足以毁灭大陆的火焰...
身边，一个个拿着鞭子和长刀的恶魔缓缓起身，似乎..在朝着自己冷笑...
“啊！？”
扑通！！
台下的一众学生再次安静了一瞬...
因为刚刚上台，在他们眼中威严无比的福特莱教授，居然一声惊呼之后...在台上...
摔了一跤？
等等...传奇强者会平地摔跤吗？
“额..之前有人拖过演讲台吗？”
“喂喂..那明显不是滑到好吧...”
“教授好像是..被吓到了？是不是你长的太丑了？”
“滚！”
下方的议论纷纷瞬间惊醒了还处于茫然状态的福特莱，让这位中间绅士脸色难看的站起身，四下张望了一圈...
却是没有找到刚刚那通向炼狱的双眸...
“呼..额呼...”
但刚刚那个...究竟是...
是某位路过的强者？还是..未知的存在？
趁着学院长没在过来做小动作的人？
还是...自己的小伎俩暴露了，在被学院中隐居者警告？
福特莱不知道，现在的他只有一个想法。
赶紧宣布完事情，回去调查...
No.124：林荫小道上的消息
帝国学院的林荫小道上...
“我们真的..不用听学院接下来的安排吗？”
奥尔娜回头看着后方的广场，随后又看向了身旁的罗莉和道尔奎莉。
“没什么听的必要，因为帝国的中心绝对会放在这次的【大陆会议】上，既然出了这种事情，那么测试绝对不会再继续了。”
道尔奎莉说着，又摸了摸自己的下巴。
而听着三小姐的话，奥尔娜先是点了点头，罗莉却是默默无言。
也就在三人缓缓向前走着的时候，身后却是忽然传来了一阵的叫喊声...
“十七公主殿下~十七公主殿下！”
那是一个少女的声音，虽然现在显得有些稚嫩，但能想象到，这个少女长大之后，声线一定是相当的娇柔。
“嗯？”
三人一齐回过头，就看见了几个少年少女正朝着她们的方向跑来，领头的那个，正是被奥尔娜救下的西蒙子爵四女..小奥术法师，马尔缇丝.西蒙。
“这是..西蒙家的四女？”
道尔奎莉倒是认识这个少女，或者说，帝国中的大部分贵族，这位北区的督查小姐都是知道的。
“啊..马尔缇丝~”
奥尔娜也回过头，朝着马尔缇丝小姐摆了摆手，却是没注意到身后罗莉那再黑了一些的脸色。
“公主殿下，真的非常感谢您的搭救...”
这位四小姐第一时间就躬身，朝着奥尔娜行了一个贵族的淑女礼。
“啊哈哈~没事的，我们不是同伴嘛..不过..那三个小姑娘怎么样了？”
奥尔娜摆摆手，随后有些担心的问道。
她指的是众人在地窖中，救出的那三个农家少女。
哈？
罗莉本来就已经够黑的脸色，此时已经快阴沉的滴出水来了...
还有三个...
这个..大笨蛋...
“她们啊~放心吧，在我们被传送回来时的魔法阵是通过计数水晶控制的，身边有无异常的人类，会直接一并传送回广场，之后的安排就交给各位导师了...”
侧面的一位勋爵子弟如此说着，随后指了指广场的方向。
“十七公主没发现，现在的人比起去的时候要多出许多吗？”
“这样啊...”
奥尔娜点了点头，随后又看向了广场那边的方向。
而马尔缇丝却是再次开口..
“不过福特莱教授宣布这次的测试终止，因为我们那边出的...那些意外，估计之后还要接受些调查...”
一边说着，她一边苦笑了两声，随后漏出了一脸愤恨的表情。
“不过您没受伤就好，也不知道是谁这样大胆...居然敢派人袭击您，这根本就是挑衅帝国的威严！真是找死...”
袭击我们的幕后黑手..现在就在演讲台上啊...
奥尔娜脸上也漏出了些许的苦笑，但这些事情本来就是自己连累了这群队友，也没必要让她们更深的卷入进来了。
而也就在少女这样想着的时候，一旁的那个父母是冒险者的少年忽然说道。
“不过..这次的测试是彻底泡汤了，说是要等年中再行测试，至于这次萨托的事件，福特莱教授说要学院派出人手..也就是【荣耀战团】的成员代为解决。”
荣耀战团代为解决吗？
道尔奎莉微微冷笑。
这老狐狸还真是打的一手好算盘啊...
出了这种事情之后，并不解释，而是揽下过错之后，由自家组织进行解决，战利品更是能内部消化，壮大荣耀战团。
而刚刚想要拉开奥尔娜的罗莉，却是忽然眯了眯眼。
她第一时间想到的，是萨托城迷雾中..那种令自己无比熟悉的气息..
而且荣耀战团代为解决..吗？
也就是说，福特莱也很可能会去？
想到这里，罗莉的嘴角微微翘起了一些...
“对了！那个..十七公主殿下，虽然不能答谢您的救命之恩，但今天晚上..我能不能邀请您一起共进晚餐呢？”
马尔缇丝的脸色稍微有些红，随后声音中带着些期盼的说着...
“我..”
“我们之后还有事，没时间和你们这些小屁孩瞎扯...滚开！”
而还不等奥尔娜说出什么，罗莉却是直接将两名少女隔开。
“诶？”
“你...”
除了道尔奎莉之外的其余人近皆一愣，随后就看见了那个金红色短发的少女，拉着十七公主的小手，朝着侧面跑了过去。
“这人是谁啊..真是..没礼貌！”
马尔缇丝看着逐渐远去，回头对着自己漏出了一个尴尬微笑，结果却是被人狠狠的踢了一脚的公主殿下，心里即愤怒，还有些委屈。
而道尔奎莉也是无奈的看着两人的背影，本来想要追过去，但想到了敢派死士刺杀奥尔娜的十一公主...
少女却又是停下了脚步。
比起这个，自己还有更重要的事情要做。
她掏出怀里的通讯水晶，注入魔力，随后对着水晶说道..
“安，驾马车来第一学区的出口，我要回一趟公爵府。”
——————
与此同时...
另一条有些静谧的林荫小路上。
奥尔娜和罗莉之间的气氛..稍微有些尴尬。
就在刚刚，脱离了大家的视线之后，罗莉就一把甩掉了奥尔娜的手，随后重重的“哼”了一声...
之后..她就兀自往前走，留下了脸上有些茫然的奥尔娜。
莉莉这是...生气了吧？
想到这里，奥尔娜抿了抿嘴，随后又张了张嘴，想说些话来打破现在的尴尬气氛...
但想了想，却是又没敢说。
只能像是一只被责骂了的小动物，摇着尾巴跟在主人的身后，一双水灵灵的大眼睛无辜的看着前面气呼呼的主人...
气氛就这样沉寂了十几秒...
“刚刚...”
罗莉才有些别扭的开口...
“我如果不阻止你，你是不是就要答应她，晚宴的事情了？”
“诶？”
“笨蛋！走快点！！”
“哦..哦！”
本来还在组织语言的奥尔娜微微一愣..才恍然察觉，莉莉居然主动开口说话了，随即赶忙上前两步，跟少女并排而行。
“那个..我其实是想大家一起去...”
面对着罗莉，奥尔娜也并没有说谎的打算。
“她们是我这次的队友，也在测试时给了我很多的帮助...当然！要是莉莉不同意的话，我绝对不去！”
奥尔娜伸出三根手指，腰板挺直，指天说道。
“真的？”
“当然是真的！我只是...想在学校多交几个朋友而已...”
十七公主苦笑着摇了摇头..随后看向罗莉那有些别扭的脸庞...
好可爱...
咳咳..
忽然感觉...自己以前的想要多交朋友的思想..其实也没什么必要了...
因为自己现在..有了莉莉..
“不过..我发现...有莉莉就够了~”
这么想着，奥尔娜便说了出来。
“唔...笨..笨蛋...你都在说什么胡话啊...”
而且..你现在才发现吗..也太迟钝了吧...
哼..大笨蛋...
虽然这样想着..
但两人的手，却是不知道什么时候...
已经牵在了一起。
No.125：魔神小姐的重要事情
世界树之都，奈特法顿。
　　帝国的第六皇子被人打成了猪头，然后挂在了奈特法顿上方的，世界树的枝丫上这件事...
　　以一个相当惊人的速度传入了这个国家所有人的耳中。
　　大街小巷，冒险者公会，大小酒馆之中，全部都是在笑着谈论这件事的人。
　　而此次事件的当事人，法尔库拉帝国的六皇子摩尔曼殿下，现在正满脸羞愤的坐在奈特法顿给帝国皇族们安排的住处之中。
　　此时他脸上的伤痕已经完全不见了，显然是用了很好的魔药，或者找了相当不错的牧师。
　　而现在他的面前正坐着有着棕红色长发，面色阴沉的四皇子，奥萨卡恩。
　　“你没看见...袭击你人的样子？”
　　奥萨卡恩看着自己这个不争气的弟弟，眼神虽然阴沉，但眼底深处，却是可以看到丝丝的嫌弃。
　　本来，对于自己的其他兄弟，奥萨卡恩都应该保持打压态度，但这位第六皇弟..对自己却是没有任何的威胁...
　　因为摩尔曼的母亲是帝国南方，中型国家卡托泽的第一公主...
　　而卡托泽这个国家，是被帝国怼到不得不派出公主和亲的存在，拥有两家的皇室血脉，不得不说摩尔曼不论在帝国还是在卡托泽王国，都相当的尊贵。
　　也正因为这样，身体内有卡托泽人血脉的第六皇子，绝对不可能触及那个位置...
　　所以，这个尊贵的小皇子反而从小就是奥萨卡恩这位第二皇子的跟屁虫..
　　“我...”
　　摩尔曼张了张嘴，随后低下了脑袋。
　　“我只知道，那家伙身边跟着一只毛色黑白相间的亚人...”
　　毛色黑白相间的..亚人？
　　奥萨卡恩微微一愣，随后眯起了眼睛。
　　但还不待他说什么，门外却是忽然响起了一阵的敲门声。
　　咚咚咚..
　　“两位皇子殿下，会议就要开始了。”
　　是帝国侍从的声音...
　　当然，以奥萨卡恩和摩尔曼的实力，自然无法参加这种层次的会议，但身为法尔库拉帝国的皇子，他们却是可以坐在自己的父皇身后旁听。
　　除了能认识一些其他超级国家的主要人物，还能长长见识，开开眼界。
　　“呼...行了，再碰到那个人的话通知我。”
　　奥萨卡恩深呼吸了一口气，自己的弟弟被欺负了自然要找回场子，但现在却是要先干正事。
　　“可是...”
　　摩尔曼刚想说什么，却是被自己的二皇兄瞪了一眼，只能不情不愿的“嗯”了一声...
　　“哼，自己实力不济就别像个女人一样！好好想想吧，如果那人碰到的是我，我会把她的脑袋拧下来挂在树上，而不是哭哭啼啼的找自己的兄长...”
　　第二皇子一边说着，一边将目光从自己这个不成器的六弟身上移开，大步的朝着门外走去...
　　“是..二皇兄...”
　　被奥萨卡恩训斥的摩尔曼低下了脑袋，也站起身，跟再他的身后走出了房间...
　　——————
　　卡尔托纳，中心区，【热情之火的神秘旅途】门口..
　　“那个...莉莉，你说的有事...就是指这个？”
　　刚刚从马车上下来的奥尔娜有些疑惑的指向前方的【热情火】公会...
　　这个互相不透漏身份的假面舞会，之前自己和莉莉，还有安和道尔奎莉姐姐来过，而且自己那时候好像还...还喝醉了...
　　咳咳...
　　这次可不能再喝酒了。
　　“嗯..先进去换上衣服，我在娱乐区等你~”
　　罗莉说着，便自顾自的朝着台阶上方走去。
　　“额...”
　　这么晚不会去的话，道尔奎莉姐姐她们会担心的吧？
　　少女本来想这么说的，但在看着莉莉的背影那一瞬间，却又不知道怎么...舍不得说出口了。
　　她就这么跟在罗莉的身后进入了热情火公会，从腰包里取出了那枚会员徽章之后，在侍从的带领下进入了更衣室。
　　这次的更衣室中就没有了那满墙的面具...只有一幅苍白的骷髅面具静静的摆放在水晶架子之上。
　　那是奥尔娜的【绝望之颜】。
　　“现在看看...其实还挺吓人的...”
　　十七公主自嘲的笑了笑，自己当时为什么要选择这幅面具呢？
　　不过看久了...
　　却又感觉这幅骷髅面具...还有些熟悉...和亲切。
　　“真是..有些无法理解啊...”
　　兀自摇了摇头，少女带上了【绝望之颜】穿上了那套哥特式黑色宫廷礼服，走进了传送阵之中。
　　呼...
　　随着一阵轻微的眩晕感，这位“亡灵公主”便出现在了酒吧区的角落。
　　“这里是..酒吧区吗？”
　　少女走出阴影，看着比起那天，还有多一些的人群，自言自语着。
　　“美丽的小姐~要来一杯吗？”
　　侧面，一个带着狮子面具的绅士注意到了奥尔娜，他热情的站起身，举了举手中的酒杯。
　　“月色正好，美丽的亡灵小姐，您就是那幽暗的主人，请统御我...”
　　周围好几个看热闹的人都撇了撇嘴...
　　这家伙不应该选择狮子面具，应该选择吟游诗人的绿帽子，或者大海湾的鹦鹉...
　　“额..额呵呵，我不想喝酒，而且也不喜欢狮子，再见！”
　　奥尔娜相当礼貌的摆了摆手，随后也不管被打击到的狮子面具..只是迈开步子，赶紧朝着娱乐区走去。
　　穿过有些幽暗的走廊，便到了宽敞舒适，有着淡淡熏香味道的娱乐区。
　　“这里！大笨蛋！”
　　侧面忽然传来了熟悉的声音，奥尔娜转头，便看见了一个娇小的身影。
　　和上次一样，罗莉的装束，似乎是一位虔诚的教士，又似乎是一位没有翅膀的天使，带着洁白，纹有金边的兜帽长袍，和半哭半笑的白色面具。
　　“莉...咳咳，那个，这里是不是不许说出对方的名字啊？”
　　奥尔娜小跑着到了罗莉的身边，看着面前小小的白色传教士，一张骷髅脸上似乎带着尴尬...
　　而就算是隔着面具，罗莉似乎也能看出大笨蛋的那副傻样，她轻笑一声，随后伸出了自己的小手。
　　“噗..你可以叫我..嗯...”
　　“亲爱的~”
　　奥尔娜不知为什么，在拉住莉莉小手的瞬间，这句话便脱口而出...
　　呼！
　　罗莉白色面具下的小脸瞬间红成了一片，刚刚被牵住的小手好像也摸到了刚刚烧开的水壶般！想要马上松开...
　　但...却又没有松开。
　　“你..哼...如果你想这么叫的话...是不是还缺少..缺少一些前置..步骤...”
　　少女的声音越来越小，心中更是无比的慌乱...
　　呜呜呜！自己到底在胡言乱语些什么啊？！
　　这样..这样和暗示这个大笨蛋表白有什么区别啊！！
No.126：开...房间？
缺少步骤？
　　缺少什么步骤...
　　奥尔娜微微一愣，骷髅面具下那双淡蓝色的纯净双眸看着自家莉莉...
　　虽然想要装傻充愣的蒙混过去，就这么叫着，占莉莉些便宜...
　　但...
　　奥尔娜却是总感觉，如果这件事不问明白的话，自己绝对会错过什么重要的事情。
　　“咳咳，那个，莉莉也知道...我比较笨。”
　　少女忽然直起的腰杆，语气相当郑重的问道说着...
　　“你说的步骤..到底是什么意..”
　　“你！笨..笨蛋！闭嘴啦！”
　　罗莉赶紧伸手捂住了大笨蛋的嘴，随后还心虚的私下张望...
　　这种事情，不是应该在静谧无人的环境下说出来吗，现在这种情况下问出来是什么意思啦！
　　心中虽然有些抱怨和别扭，但看了看边上的挂钟，罗莉还是打算先做自己计划的事情，至于这个“步骤”...
　　“等办完事情回来，我就告诉你！”
　　罗莉说着，便不由分说的拽着十七公主殿下的小手，朝着前方走去。
　　“额？莉莉..我们去哪？”
　　奥尔娜本来以为会听到莉莉想要吃些甜点，或者去下一盘帝国流行的帝国跳棋..
　　但没想到的是...少女的下一句话居然是...
　　“我们去客房区。”
　　客房区，也叫私密区..只对每年会员费648金索克的【热情会员】开放，可以在里面过夜，用餐，甚至开设私人小型酒会。
　　客...客房区？
　　奥尔娜微微一愣，她面具下的脸也跟着红了红。
　　虽然现在莉莉几乎每天都和自己睡在一起，但...在学校的宿舍里一起睡，和半夜跑来外面的“公会”开房间...
　　这根本不是一个性质啊...
　　莉莉想..想干什么？
　　这一瞬间，奥尔娜忽然响起了第一次看到“罗莉思念体”的时候，那一个几乎让自己窒息的深吻。
　　今晚..
　　“呜..”
　　就算奥尔娜不懂这些，也感觉一阵的羞涩。
　　但无奈牵着自己的魔神小姐却是没有再多说什么的打算，十七公主殿下也就只能跟着她往前走。
　　踏踏踏...
　　而两人再次穿过一条昏暗的走廊，便来到了【热情火】公会的客房区，随后在侍从的带领下，顺利的进入了一间双人套房。
　　这里的装潢相当典雅，虽然完全比不上奥尔娜在皇宫时的住所，但在罗莉所见过的旅馆中，这里算是最好的了。
　　咔嚓...
　　雕刻着弹奏竖琴天使的木门缓缓关上，十七公主殿下瞬间感觉...
　　自己呼吸的时候都粗重了几分，似乎这样粗重的呼吸声，能盖住自己“咚咚”的心跳。
　　而罗莉比起奥尔娜，却是不知为何的淡定了许多，她只是走到了桌边，看着桌子上的小圆盘。
　　“这里还真有呢，不愧是高级的公会..”
　　有..什么？
　　奥尔娜也凑上去，看着罗莉面前的圆盘，下面还有一排文字。
　　这是...
　　房间内提供的“防窥视阵法开关”吗...
　　“没有任何防御功能，但能屏蔽魔力探知..还有..隔音效果...”
　　奥尔娜缓缓的读出了下面的一排字，脸上也是越来越红。
　　如果说刚刚的奥尔娜像是帝国南部山林中的粉色苹果，那么现在的她...面具下的那张小脸就更像是边上魔法冰柜中摆着的，就算是【热情会员】也限制每天一瓶的“卡尔托纳血酒”。
　　红的似乎能滴出血来。
　　但索性大家都带着面具，罗莉也并没有注意到奥尔娜的异常，只是自顾自的将水晶转动了一下。
　　咔咔...
　　墙上的纹路闪耀起了代表奥术的隐秘紫色光晕，随后便归于平静。
　　明明看上去似乎没什么变化，但处于这个空间中的两人，却是都感觉到了一种类似“紧凑”带来的安全感。
　　就像是孩子们晚上睡觉前，会将自己严严实实的包在被子里，直到感觉热了，才会不情愿的出来一般...
　　“那么...”
　　罗莉往侧面走了两步，随后回头，看向了奥尔娜。
　　“开始吧！”
　　开始？开始..
　　什么开始..开始什么啊？！
　　奥尔娜在这0.001秒之内，脑中闪过了不下二十个念头，和七八个类似记忆碎片的场景...
　　如果她的脑子是机器，估计现在已经开始冒烟了吧？
　　但大概..确定了自己要做什么..
　　这个时候..莉莉可能会别扭，还是要自己..主动一点...
　　“你先...”
　　呼——！
　　而还不等罗莉说出什么，却是感觉前方一道阴影将自己笼罩..
　　“额？”
　　再回神，少女却是已经被面前的“亡灵公主”给扑倒在了床上...
　　面具下，淡蓝与赤金两双眼睛就这样对视着...
　　她们的身体距离很近，能感受到彼此的呼吸..与心跳。
　　“你！你...你...”
　　罗莉连说了好几个你，但却是不知道到底该说这家伙什么好..
　　“这样开始..是不是有些太粗暴了？”
　　但压在自己身上的那个大笨蛋，却是歪了歪脑袋，声音有些颤抖的问道。
　　“什么粗暴啊...你究竟..究竟在想些什么啊！混蛋！！”
　　唔..
　　难道自己会错意了？
　　奥尔娜微微一愣，随后赶紧从罗莉的身上下来，又手足无措的原地走了两圈...
　　场面在那一瞬间安静了几秒钟...
　　“呼..呼...”
　　而随着罗莉深呼吸了几口气，狠狠的瞪了一眼旁边的大笨蛋，才再次开口..语气中甚至带了些哭腔的说着...
　　“你先..先召唤清梦！笨蛋！大笨蛋！！”
　　哈...啊？
　　召唤清梦姐...
　　奥尔娜有些摸不着头脑，但现在的莉莉似乎在气头上，自己还是不要问动问西的了...
　　这样想着的少女赶紧站起身，随后抬手敲了两下眉心。
　　咚咚...
　　呼...
　　随着一阵类似时间停滞般的粘稠感，少女漆黑深邃的双眸从角落的黑暗中探了出来..就像是恐怖片中经常给的镜头...
　　“额..我现在出现，会不会打扰你们？”
　　而看着两张带着面具的脸转向自己这边，清梦尴尬的笑了笑，不知道从哪里也摸出了一张似乎绘制着群星的面具，戴在了脸上...
　　“好久不见...罗莉~我的小主人。”
　　小主人？
　　奥尔娜好奇的看了清梦姐一眼，又悄**的看了看莉莉...
　　她们之间...还有自己不知道，或者没有回想起来的事情吗？
　　“现在已经不是了，契约已经被烧毁了..在你企图探查的时候。”
　　罗莉此时倒是恢复了平时的状态，只是面具下的脸颊还有些红晕。
　　“你现在...已经没事了吧？”
　　“啊...”
　　清梦点点头，其实地狱业火还好...毕竟自己没有真正意义上的实体...
　　但通过契约传递而来的，那狂血野兽死亡时恐怖的精神咆哮，如果不是梅林在那次战争之后多有照顾...
　　自己估计现在已经变得疯疯癫癫，沦为无智的怪物了...
No.127：出发的少女与大陆会议
“所以...你这次叫我来到底有什么事情？”
　　清梦看样子也不想谈这些以前的事情，只是凌空坐着，一双白皙的双脚在空中晃荡，旋涡一般的双眸看着面前，熟悉...却又相当陌生的两人。
　　这一瞬间，三人似乎再次回到了摇摆着的海船之上，回到了潮湿炎热的密林之中，回到了颠簸的马车中，伸手拨开帘布，便能看到一成不变的景色。
　　一切似乎都没变...又似乎都变了。
　　“清梦..姐？”
　　奥尔娜看着前面说了一句话，便不再出声的清梦，有些奇怪的歪了歪脑袋。
　　“呵呵...忽然想起了些事情，有点..感慨罢了。”
　　清梦对着奥尔娜笑了笑，随后转过头，看向罗莉。
　　“不过其实你们不说，我也差不多能猜出你叫我的原因。”
　　“你也感受到了吧？”
　　罗莉面具下，赤金色的眸子也和这位梦魇少女对视。
　　“啊..”
　　清梦随即点了点头..
　　“但除了我们，这次似乎还有别人想要插手。”
　　“呵，那正是我的主要目标。”
　　罗莉冷哼着，面具下的嘴角却是缓缓翘起。
　　而两人这一番的加密对话，却是让大笨蛋“绝望之颜”小姐听的一脸茫然...
　　为什么..自己听不懂莉莉和清梦姐在说些什么？
　　有心张口问问莉莉和清梦姐，但刚刚自己的那一番“主动”操作，却是让她无法开口。
　　似乎开口的瞬间，羞耻感就会伴随着莉莉的铁拳，将她彻底击碎。
　　“总之，先送我们去那里吧...只要找到了那气息的来源就好办了。”
　　罗莉一边说着，一边抚平了自己白袍上的褶皱。
　　“唔..稍微等一下..莉莉，我们要去哪啊？而且...”
　　奥尔娜最终还是顶着挨揍的风险，小心翼翼的开口问道...
　　“..你们说的...熟悉的气息..又是什么？”
　　气氛因为奥尔娜的问题再次沉默了下来，清梦好几次想要开口，似乎想说些什么，但却又好几次终止，漆黑的眼眸看向了边上的罗莉。
　　“去萨托..就是这次测试的中心，那座被死亡气息笼罩的城市。”
　　白袍牧师说着，语气中却是带着一阵的别扭和愤恨..
　　“至于熟悉的气息...你去了就知道了..哼...”
　　似乎...
　　相当不情愿的样子啊。
　　奥尔娜有些担心的想着...
　　听了罗莉的这番话后，奥尔娜倒是不太关心自己的问题了...因为比起接下来要去哪里，她更在意莉莉现在的态度...
　　不论是在潜意识，还是现在的固有思想中，十七公主殿下都自认为是相当了解莉莉的...
　　她的一大特点便是爱憎分明，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，除了和自己闹别扭以外，自家莉莉很少有模棱两可的时候。
　　更别说现在...
　　这种说是憎恨..却还有些叹息的语气了...
　　“嘛，这个你到地方就知道了。”
　　罗莉摇了摇头，表示这件事她并不想多说。
　　“唔..好！”
　　奥尔娜点点头，随后手指试探性的碰了碰莉莉的手指...
　　“哼..”
　　而看到罗莉并没有躲避，只是轻轻的哼了一声，十七公主殿下才笑着，一把拉起了少女的手。
　　“啧..你们两个还真是没变啊...”
　　清梦则是微微叹气，摇了摇头，随后身体飘到了两人的身后，双手按住了两人的肩膀。
　　呼...
　　她双眼中的旋涡似乎开始了转动，周围的一切，似乎都在这一刻变得更加鲜艳，随后开始融化...
　　“那么...我们现在出发吧。”
　　——————
　　世界树之都，奈特法顿...
　　城市中心，世界树正下方，大会议中心。
　　这是普通人类这辈子可能都见不到的场景...
　　由世界树树根和半精灵式建筑的结合，圆顶之上，无数粗大的根茎缠绕，甚至渗透进了屋内，与房间完美的融合在了一起。
　　如果不是在世界树之都，没人会相信..智慧生物与大自然之间会如此的和谐。
　　而此时...
　　会议长桌之上，各个国家的代表..已然聚集在了此地。
　　【法尔库拉】帝国的皇帝，尤利西斯.拉斯卡里斯。
　　【圣不列颠】亚瑟王，阿尔托莉雅.潘德拉贡。
　　【寒之雷克萨德】牧雪大帝，卡特拉玛.休.牧雪。
　　【莱特巴依】教皇，圣安东尼.莱特巴依。
　　当然..
　　除了这四位超重量级势力皇帝，国王以外，还有许多大型国家，或势力的国王参加...
　　比如【自由联邦】的大元首，中部城邦之鹰，布莱德.韦迪，【西部十一国】的盟主，维特鲁.考特曼...
　　还有这座绝对中立的世界树之都【奈特法顿】城主，哈塔莱斯...
　　可以说，能够坐在这里的，无不是在【奥兰蒂尼大陆】这个舞台之上，手握着一张“投票权”的存在。
　　而今天...
　　如此多的强者，和真正手持“餐刀”的人聚在一起，当然是为了这新出现的害虫——如今已经在蚕食法尔库拉帝国的..
　　自称“炼狱”的魔物集合。
　　“那么各位...”
　　距离会议开始，已经过去了两个多小时了...
　　大家讨论的也差不多了...
　　【奈特法顿】城主，这次会议的主持，哈塔莱斯左手轻点桌面，开口说道...
　　“如今我们大致已经确定了，现在正在进攻法尔库拉帝国的，正是十二年前，那个传遍大陆的声音...”
　　“嗯，我记得是..罗莉艾拉.颇卡拓瑞？”
　　牧雪大帝开口说着...
　　但这位本来一头银灰色头发，应该拥有无尽威严的帝王..现在的神情却是有些萎靡...
　　就像是几天没睡，或者纵欲过度一般...
　　“没错，她号称炼狱之主，无尽熔岩的魔神。”
　　从会议开始就一直闭目养神的亚瑟王也缓缓开口，声音一如既往的威严却没有什么感情...
　　或许足够了解她的人，还能听出些许的战意。
　　神...
　　这是一个无可回避的话题。
　　在奥兰蒂尼大陆上，真的能够出现一位..不受位面排斥的神祇吗？
　　“呵，可笑的吹嘘！我并不是说您，伟大的圣王殿下。”
　　侧面，大型王国，马德里隆的国王轻笑着摆了摆手，朝着亚瑟王微微躬身。
　　“恕我直言，下界绝对不可能出现神祇..如果那个自称魔神的家伙真的是神祇..早就会被位面驱逐到无尽宇宙了！怎么可能还在奥兰蒂尼？”
　　他摇头说着，周围的一众国王，女王，首领却都是微微点头...
　　“但是..话虽这么说，我却是和法尔库拉的皇帝陛下的意见相同...这个所谓的炼狱魔神，有极大的可能，是某位邪恶的土著神，或者已经达到了魔王级的魔物，帝国是第一个，但它的爪牙绝对会四处分散...”
　　“这便是我们聚集在此的目的...”
　　教皇缓缓开口接过话头，语气平和，苍老的双眸看着在座的每一个人...
　　“新的魔王出现了..我们必须联合，这是时代的宿命。”
No.128：大陆会议的主基调
听着教皇冕下的话，一众大陆之上的人族代表都是兀自点头。
　　这里除了讨好一下教国这个超级势力以外，最重要的，还是站好队...
　　至于这是什么队...那当然是站在法尔库拉，这座铁血帝国的身后了。
　　其实说实话，在座的各位国主国王，几乎有60%以上，都和帝国有过短兵相接，并且都是吃过大亏...
　　这次帝国最为大陆之上第一个被魔物入侵的国家，这群人其实都是暗爽无比。
　　【继续嚣张啊？呵..最后还不是要求到我们的头上？】
　　但想是如此想，实际上却是没人敢表现出来...而且还要乖乖的帮忙出兵支援镇压。
　　毕竟，这是关系种族的事情，他们虽然也想借着这次机会消耗一下帝国的实力...
　　但如果这次..
　　教皇冕下说的所谓“时代的宿命”真的应验..或者对方真的是魔王级领军，那么这场战争想要取胜，就绝对是无比艰难..
　　而这场战争万一输了，人类的地位，可能直接后退到数千年以前..魔王统治的时期。
　　只要是在大陆上的人类，大家谁也别想跑..这是任何人都不想看到的。
　　反之，如果战争赢了，那么人类将继续保持霸主的地位，大陆上的国家体系，几乎也不会改变...
　　但在战争中没有出手的人，先不说会不会被“大陆议会”所制裁，但估计制裁之前，就会被法尔库拉这只狮子修养后的反扑，给撕咬致死了吧？
　　既然这次会议的主基调定下来了，那么众人的讨论点，就全部都开始围绕着如何打赢这场战争...开始了激烈的讨论。
　　其中，四家大陆的超级势力各有各的看法，旁人无法左右，所以并没有参加讨论。
　　在争论的，大多都是些大型，或者中型国家势力。
　　他们讨论着，自己国家所擅长的东西，所能给予的帮助，想要施展的策略...
　　“各位。”
　　但这些嘈杂的议论，却是被一阵低沉浑厚的嗓音打断...
　　这声音是...
　　众人近皆转头，看向侧面，坐在【圣不列颠】亚瑟王正对面的，那个这次大陆会议的提出者..
　　帝国的皇帝，尤利西斯.拉斯卡里斯。
　　虽然是会议召开者，但从会议开始到现在，这位皇帝陛下却是完全没有说过一句话，只是安静的看着众人的议论纷纷...
　　而现在，这位皇帝的开口，自然也和其他三大势力的【陛下】一样...让全场陷入了安静。
　　“帝国决定召唤勇者，各位国王..没意见吧？”
　　召唤勇者...
　　下方的一众人近皆沉默，随后纷纷转头，看向几乎是坐在了最下首的【西部十一国】的盟主，维特鲁.考特曼。
　　这位有着小胡子，皮肤有些泛黄的金发男人先是被看的有些不自在，随后尴尬的笑了笑...
　　如果没记错的话，上一代勇者是大陆明面上的第七勇者...
　　便是曾经的“西部十二国”中，弗洛仑几乎倾皇家之力所召唤的。
　　不过...
　　这位勇者可谓是昙花一现，甚至还没有完全成长起来，就死在了十二年前的“炎狱大灾变”之中。
　　想到这里，还有另一部分人看向了侧面的教皇冕下。
　　在那场灾难中，教国的军队，甚至圣女都因此牺牲...
　　弗洛仑这座小国更是被覆灭，只有区区几千人逃出了这座国家，当年的西部十二国也因此变成了现在的十一国。
　　这么说的话...
　　帝国似乎并不是首个受到侵害的国家..反倒是教国...
　　怪不得教皇冕下第一个建议联合...看来是知道了些内情吗..
　　姑且不说有多少人想要会议之后找明显比帝国皇帝好说话的教皇冕下拜访一番..
　　就说现在，全场安静，没人跳出来反对。
　　“那么这件事情就...”
　　见没人反对，这次会议的主持者，【奈特法顿】城主，哈塔莱斯刚刚想要将帝国召唤勇者这件事拍板...
　　却是听见坐在尤利西斯对面的亚瑟王缓缓开口，淡绿色的双眼直视着这位铁血皇帝。
　　“希望这次的勇者，不要凭空消失的好。”
　　一句话出，在场的众人就更加的安静了。
　　只要是学过些历史的，就知道这位圣王殿下...是在嘲讽，或者说挖苦帝国的皇帝。
　　这种时候...已经有中型势力的当权者，身上开始冒汗了...
　　虽然知道圣不列颠和帝国之间的关系一向不算和睦，毕竟，帝国对于外族的政策几乎赶尽杀绝..就算是亚人在帝国的街上也几乎看不见，就算有，也是奴隶一流...
　　而圣不列颠，却是与妖精，甚至妖精相近的种族们和平的生活在一起。
　　两边的立场虽然都是人类，却又完全不同。
　　不过...
　　就算是在这种场合下..这位亚瑟王也真是一点都不给帝国皇帝面子啊...
　　“这个就不用你费心了，圣王，而且余并不是在询问你们的意见，而是在通知你们。”
　　尤利西斯也是一脸平静的和面前的女人对视...
　　气氛..一瞬间变得有些粘稠与冰冷。
　　面对面的两个人，似乎下一秒，就有可能直接掀桌子开打...
　　沉默之中，哈塔莱斯小心翼翼的看了看已经开始再次闭目养神的亚瑟王，又看了看一脸云淡风轻的帝国皇帝...
　　应该是...没什么问题了吧？
　　——————
　　呼..
　　自由联邦萨托城，月色高悬，迷雾之中，街道之上却是影影绰绰...
　　无数蹒跚着前进的人影..似乎出现在了雾气的尽头，但仔细看看...这些人影似乎又近在咫尺。
　　这种情况其实并不少见，三五成群的酒鬼在夜色下闲逛，在自由城邦这种几乎没宵禁的地方，绝对算不上是稀奇...
　　只不过...
　　呼——！
　　一道黑影直接撞碎了城主府的大门，“轰！”的一声镶进了墙壁之中！
　　“额..啊..”
　　而这个被击飞的身影，喉咙中发出了阵阵不似人类的嚎叫，那双苍白，浑浊的眼珠在月色下似乎映照不出任何的光彩...
　　咔嚓...
　　那是一名不死者，而且是相当可怕的不死者，这从它嚎叫之中散溢出的恐惧，与身周的气势...就可以简单的推断出来。
　　但此时...这名不死者显然是被死死的压制住。
　　“战技，英勇跳跃！”
　　碰！！
　　城主府的堡垒似乎都在这一刻微微颤抖...
　　而随着这个中年男人的声音响起，城主大厅的内侧，昏暗破碎的门板四周，骤然亮起了一阵淡金色的光芒！
　　呼——！
　　随后就是一道两鬓斑白的身影，踏碎了阻挡自己的一切，直接踩在了不死者的身上！
　　咔吧吧！
　　“额呃——！”
　　骨头碎裂的声音，伴随着怪物的嘶喊，响彻夜空...
No.129：死城的探查者
“啊..呃..啊...”
　　僵尸的胸口虽然被踩的凹陷下去，但它还是毫不犹豫的挣扎着，巨大的力道将侧面的墙体和地面砸出一块块龟裂的痕迹，试图将踩在自己身上的家伙拽下来，然后撕成碎片...
　　虽然动作还略显僵硬，但可以看见，它的爪子上开始闪耀起了幽幽的绿色光芒，显然是已经带上了强烈的尸毒...
　　这是四阶僵尸的标志【腐烂之爪】，不过看这只僵尸的身体素质...显然已经远远超过了四阶。
　　“没有脑子的东西，连傀儡的资格都没有吗？”
　　那个用脚死死踩着僵尸的，两鬓斑白的男人整理了一下自己的衣领，随后毫不留情的再次一脚！
　　噗嗤——！
　　本来还在挣扎着的僵尸，却是被这一下直接踹爆了脑袋，一瞬间，有些早就开始腐烂的大脑组织和各种器官散落一地...
　　“导师！唔？！呕...”
　　“福特莱议员...”
　　没错...此时这个身穿便装，两鬓斑白的中年绅士，便是帝国学院的教授，福特莱.威尔森。
　　而也就在这时，从原本的城主大厅中，走出了五个身穿银色铠甲，肩膀上带着“荣耀战团”勋章的身影。
　　其中一个有着淡棕色头发的年轻男人在看到满地的花花绿绿时，居然忍不住的干呕了一声...
　　不过除了这个年轻男人之外，其他人倒是相当的淡定，都是一副见惯了这种场面的样子。
　　福特莱看着几人，眼神扫过脸色苍白，刚刚还发出干呕的年轻男人时，双眼之中漏出了些许的不满。
　　“你还是缺少历练，查理斯。”
　　“是..是！导师...”
　　那名叫做查理斯的棕发青年马上站直身体，虽然脸色还有些苍白，但可以看出，他在忍耐。
　　“福特莱议员，除了这只六阶僵尸以外，屋里只有三只四阶僵尸，和一只二阶的亡灵犬..暂时，并没有找到什么有用的线索。”
　　边上的一名银甲战士上前说道。
　　“那个罪魁祸首，似乎并不在这里..而且...”
　　那名战士欲言又止，对于这方面他其实有些了解，因为他有个朋友，便是暗系的法师，不免也经常参与一些亡灵领域的探索...
　　不过这种时候发言太过踊跃，会不会抢了福特莱议员的风头？
　　“有话就说，这里不是学院，有知道的情报就说出来。”
　　福特莱教授摆摆手，随后看向城主堡垒外面的雾气，和雾气下的城市。
　　“是..议员...”
　　那名战士见福特莱都这样说了，便老老实实的开口。
　　“我有一个朋友，他也是暗属性亲和的法师，也曾经研究过死亡领域...”
　　这倒是没什么好避讳的，虽然死灵法师并不受待见，但暗属性法师却是没法不研究死亡领域。
　　就像是奥术法师必须参悟星空与月光一般。
　　“一般来说，其实僵尸这种低级的亡灵生物，在四阶的时候就开始具备一定的智慧了，而越往后，这些不死生物的智力和力量也会越高，身体也会发生变化..并不会一直保持在人类形态...”
　　听到这里...
　　众人就明显的察觉到了不对。
　　不论是地上躺着的，这只明显有魔钢级肉体实力的强大亡灵...还是城主大厅的那些身穿锁子甲，手持刀剑的原城主府护卫...
　　其实转化后的实力都超过了四阶，也就是黄金级的程度。
　　这只被福特莱亲手杀死的僵尸，甚至达到了六阶魔钢级...完全是可以思考的程度了。
　　而如果现在有一位死灵法师或者暗系魔法师在这里，都会很明确的告诉福特莱他们...
　　几乎没有僵尸会在六阶的时候，还保持着人类的基础形态。
　　可惜..这里暂时并没有专业人士。
　　“也就是说...这些人为制造出的亡灵并不正常？”
　　福特莱微微皱眉，看着那名银甲战士。
　　“是的..议员大人，至少没有一定智力这一点，出现在一只六阶不死生物的身上，很奇怪。”
　　“的确..我们..嗯？”
　　福特莱点点头，却是忽然感觉到了一阵阵奇怪的气息波动...
　　【咿啊...】
　　就在浓雾的深处..似乎有什么东西正在发出刺耳的尖叫...
　　这种气息的本源，在福特莱的感知里，其实和周围的雾气相当的类似。
　　“那边..似乎发生了什么吗...”
　　福特莱微微眯眼，还真是时候呢...
　　他回头，指了一下自己的学生，也就是刚刚被弄得有些干呕的棕发青年，查理斯。
　　“你来清理路上的僵尸。”
　　“是..是，导师...”
　　虽然心中不情愿...但查理斯还是硬着头皮走到了前面...
　　他的脚似乎还在那一瞬间踩到了地上的一块脑组织，那种软乎乎的触感让他差点再次干呕出声...
　　但..
　　他还是忍住了，并没当场吐出来。
　　——————
　　于此同时...
　　黑暗森冷的工坊之内，血腥和腐烂的味道已经充斥了整个房间...
　　而刚刚进入这里的瞬间，似乎能听到无数怨灵的尖叫徘徊于四周。
　　可以说...这里并不像是活人能呆的地方。
　　此时，被浓重雾气笼罩全身的原悬赏犯，“黑魔法师”辛卡德.洛萨克，正在一脸痴迷的看着他的成果...
　　一柄剑柄实体...剑身与剑尖却是趋向于虚幻的双手骑士剑。
　　虚幻的剑身之上...似乎附着着无数痛苦哀嚎的怨灵，它们就像被水泥活活砌在墙里的活人，只能发出微不可闻的呜呜声...
　　“完成了...快完成了！只差最后一步...呵呵..突破了传奇级之后，真的很不一样...”
　　自言自语般的说着，辛卡德小心翼翼的从自己腰间拿出了一个小盒子。
　　那似乎是一个用来装订婚戒指的方盒...
　　但此时里面装的可不是无聊的宝石和没用的贵金属...
　　而是他从黑石城的那个青年手中偷来的，令他无比沉醉的宝物。
　　那血红色的..【摄魂宝珠】。
　　“只要...只要放上去，用这柄封印了全萨托人灵魂的剑作为媒介..我就能..就能探寻这珠子的力量，能探寻..呵呵..哈哈哈！！”
　　辛卡德的语气中带着阵阵的狂热，伸出那明显有些干瘪的手指轻轻的捏起血宝石一般的圆形珠子，随后..缓缓的将珠子放进了长剑剑柄的凹槽之中...
　　咔嚓..
　　呼——！！
　　【呃啊——！！！咿啊——！！】
　　在那一瞬间，令人绝望的恐怖嘶嚎充斥了整个房间！
　　就连它的制作者都受到了这种嚎叫的影响，咕咕的鲜血从七窍流出，大脑更像是被无数细针刺入，拔出，再刺入一般...
　　但他却是一副丝毫不在意的样子，脸上的狂热丝毫不减，只是近乎自言自语的说着...
　　“我要将你命名为...【嚎叫】。”
No.130：传奇级武器：【嚎叫】
呼..
　　而随着被命名为“嚎叫”的大剑被辛卡德握在双手之中，那令人恐惧..似乎能透彻灵魂深处的尖哮，也渐渐的得到了平息。
　　但这种平息并不是被封印在剑内的灵魂不再尖叫了，而是这些灵魂的叫声和怨念，似乎被镶嵌在剑柄凹槽内的【摄魂宝珠】全部吸收了...
　　“一座城市，加上周边的乡村..收获了将近五千人的灵魂，所凝聚成的【嚎叫】，也能称得上是传奇武器了吧？”
　　这名黑魔法师一边丧心病狂的自言自语着，一边试探着，将自己的力量注入嚎叫之内。
　　呲呲...
　　一阵淡蓝色的光芒闪过，一股对于辛卡德来说，无比舒适的刺骨冰凉...让他发出了阵阵的呻吟。
　　“啊~果然..已经是传奇级武器了..但嚎叫还有继续提升的空间...它在渴望着更多的灵魂...”
　　呼...
　　幽魂一般的淡蓝色雾气缓缓的顺着辛卡德的胳膊向上蔓延。
　　嗯？
　　“你想要..控制我？”
　　辛卡德又来了兴趣。
　　传奇级的物品，武器，拥有自主意识的虽然不常见，但也并不是没有。
　　尤其是这个疯狂的黑魔法师所制作的【嚎叫】，几乎是利用了摄魂宝珠的特性，将萨托城，以及周围村镇人们的灵魂，全部融入了进去...
　　这样的传奇物品，没有自主意识才奇怪...
　　不过...
　　再强大的物品也是物品，或许这东西可以反噬自己的持有者，让武器和主人的位置进行调换...
　　但它想要反噬自己的【创造者】？
　　那就是天方夜谭了。
　　“呵呵...”
　　呼！
　　辛卡德也不生气，只是调动魔力...
　　哗啦啦...
　　下一秒，一条纯黑色的魔力锁链就出现在了嚎叫的剑柄与剑刃的连接处，也就是十字护手的位置..
　　【咿啊——！！】
　　无声的嚎叫再次响起，幽蓝色的灵魂之力瞬间崩溃散溢...
　　“副作用是...随时可能尝试反噬自己的主人吗..需要定期喂食？”
　　黑魔法师笑着，举起了手中的长剑，看着剑尖处几乎透明的位置，如同碗里的浓汤搅拌后..出现的，类似云朵般的絮状灵魂...
　　“这倒不是什么大毛病...副面效果很小嘛..呵呵..现在的我..拿着嚎叫的我，就算是再遇到那个克里斯..也是不会再有丝毫的畏惧了..呵呵呵...”
　　不过...
　　呼...辛卡德将高举着的嚎叫下移，双眼也缓缓的看向了后方，大门的位置。
　　“正好~正好啊~真是想什么来什么...能让你饱餐一顿的食物..居然自己找上门来了啊...”
　　咚！
　　随着辛卡德的话落，先是沉闷的撞击声在门外响起...随后就是碰！的一声！
　　血浆，混合着金属大门的残片直接飞射向了辛卡德！
　　如果是以前...仅仅只有魔钢级的黑魔法师，可能会利用【影移动】逃走..
　　但现在的他，却只是微微一笑，将嚎叫置于胸前！
　　“愤怒！！”
　　呼..轰！！
　　空中正在疾驰的金属大门忽然停滞，随后在无声的愤怒咆哮中，直接爆炸开来！
　　而辛卡德的攻击显然还没结束...
　　呼..长剑再次挥下，剑尖直指黑暗的门外！
　　“绝望！”
　　【咿嗷——！！】
　　震慑灵魂的嘶喊声中，本来平整的剑刃忽然化作无数幽蓝色的鬼手，朝着前方铺天盖地的抓去！
　　“这..这是...什么玩意！？”
　　门外的几个人，除了中位传奇的福特莱以外，其余全部都是耳鼻溢血，后退两步...
　　“这是...”
　　这位帝国学院教授却是眼神一亮，身影一闪便到了几人的前方。
　　“金刚霸体！！”
　　呼——！
　　这位中年绅士的四周瞬间迸发出淡金色的光芒，居然以肉身硬抗那些可怕的鬼爪！
　　“武僧？传奇级..武僧？”
　　辛卡德脸上的笑容逐渐扩大，其中带着无尽的狂热...
　　“好..太好了..这种皮糙肉厚的职业者，现在正适合做我的实验助手！呵呵..哈哈哈！！”
　　手中的嚎叫震荡之间，辛卡德将手中的嚎叫往地面之上猛然一插！
　　轰——！！
　　轰隆隆...
　　恐怖的震荡声中，整座地下建筑都开始摇晃，垮塌！
　　“臣服！！现身吧！吾之仆从！！”
　　咔吧..
　　而辛卡德却是半跪下身，咆哮出声，刚刚缠绕在护手上的黑色锁链在这一刻直接蹦碎！镶嵌在凹槽之中的摄魂宝珠发出了猩红的光芒！
　　轰隆隆！！
　　“议..议员大人！？”
　　剧烈的摇晃中，那几个荣耀战团的战士全部都是面色惨白...
　　“学院长不是说..对于传奇级来说，这里没什么危险吗！？”
　　现在看来...
　　就算是费特莱教授也...
　　“我们来的不是时候...”
　　福特莱微微皱眉，显然是看出了这一下不可以硬抗，就算自己能抗住，后面的几人也是根本承受不住的...
　　“学院长探查的时候，这柄传奇武器并没有出现，应该是最近几天才被完全炼制出来的...”
　　传..传奇级武器？
　　众人全部都是愣在了原地，一个个几乎都忘了这里的危险，眼神比起刚刚福特莱的热切还要更甚...
　　传奇级武器，可比下位传奇级强者值钱多了...
　　可以这么说...
　　一位手持传奇级武器的下位传奇，甚至可以正面与中位传奇叫板，手持传奇级武器越级斩杀的..也是屡见不鲜...
　　这东西如果效果得当，简直就和“神眷者”一般..在持有过程中，可以爆发出极其恐怖..超越自身极限的力量。
　　但还不等这些家伙开始兴奋，这座地下室就再也不堪重负的直接垮塌...或者说，以这里为中心，整个萨托城都往下沉了一节！
　　轰隆隆！！
　　而幸亏学院一行，有福特莱教授这位老牌中位传奇，不然单凭这几个银甲战士，现在估计已经被压成肉泥了...
　　扑通...
　　“呼..呼...谢谢..谢谢议员大人...”
　　“导师..我们...我们...”
　　被随手扔在地上的战士们磕磕绊绊的说着，随即便看向了空中..
　　之后瞬间呆滞在了原地...
　　“额..”
　　呼！呼...
　　一头体长接近十二米的骨龙，此时正扇动着残破的肉翼，幽蓝的魂火于颅骨之中燃烧...
　　“吼——！！！”
　　恐怖的龙吼和令人胆寒的龙威倾泻而下！
　　直接让几名荣耀战团的成员发自灵魂的感觉战栗..甚至有了一种想要跪地磕头的冲动。
　　这便是龙威...即便已经死了，成为了被龙族所不耻的骨龙...
　　这种威压也是实打实存在的。
　　“八阶骨龙...加上一个下位传奇的亡灵法师和...传奇武器吗？”
　　福特莱看着空中，立于骨龙头顶，手持【嚎叫】的辛卡德...
　　眼神终于稍微...
　　有了些凝重。
No.131：死城上空的白影
呼！
右拳在前，左拳在后，双脚牢牢踏地，成马步势。
“我劝你现在交出传奇级武器，然后从上面下来...我可以饶你一命...”
“虽然你有外物傍身，但硬实力之间的差距，是外物无法弥补的。”
福特莱缓缓的说着，却是让周围的一众荣耀战团成员微微愣住。
这个疯子可是屠杀了整座城市的人啊...怎么可能放了他...
“呵呵..呵呵哈哈哈...”
但福特莱教授的这些话，却是让骨龙头上的辛卡德发出了一阵的狂笑。
呼...
他手中的嚎叫斜斜的向下，指着福特莱的双眼...
那一瞬间，福特莱就感觉周围有千万的冤魂在四周死死的盯着自己，似乎下一秒就会蜂拥而至，将自己撕成碎片...
“别忘了自己的身份..你只是个试刀石而已，我的“助手”先生..”
呼——！
他的胳膊伸直，将嚎叫往前一递！
“降临！！”
随着辛卡德的话音落下，四周瞬间响起了一阵刺耳的摩擦声。
咔咔...
本来坍塌的废墟之中，无数骨手利爪从其中破土而出，天空之上，也在下一秒出现了漫天的黑色影子...
僵尸，骷髅，食尸鬼，石像鬼...
这种比较低级的不死生物几乎是成军队式的，从废墟中被召唤了出来...
“看到了吗？这就是【嚎叫】的力量...只需要一声令下，我便是亡灵之主！”
辛卡德就像一个展示着自己玩具的孩子，手持着双手大剑，站在骨龙的脑袋上，疯狂的大笑着...
呼...
而下方，除了福特莱以外的五个人纷纷背靠背的站在一起，形成了一个圆圈。
“议员大人...虽然正面战场我们帮不上什么忙。”
其中一个银甲战士说着。
“但这些杂鱼我们还是能处理的。”
“没错..导师请放心！”
被叫做查理斯的男人也点头说道，虽然僵尸什么的很恶心，但面对苍白的骷髅，和几乎没有了人类模样的食尸鬼...
身为福特莱弟子的查理斯还是可以轻松应付的！
“嗯。”
福特莱只是微微的点了点头，就双脚用力踏击地面！轰！的一声飞射了出去！
“暗影锁链！”
骨龙头顶的辛卡德未持剑的左手前伸，空中瞬间出现四条锁链，朝着福特莱的方向缠绕而去！
“哼..”
但福特莱只是不屑的冷哼一声，浑身一抖，身周斗气爆发！
哗啦！！
漆黑的锁链直接崩溃瓦解，而也就在这时..他却是感觉自己的思维一阵迟缓...
“恶魔诅咒.缓慢！”
辛卡德毫不犹豫的切下了自己的一根手指作为祭品...那根手指在空中燃烧的瞬间，一双紫色的眼眸也在虚空之上，看了福特莱一眼...
这也是福特莱感到迟钝的原因..
也就与此同时，辛卡德再次举起手中的嚎叫，指向福特莱！
“绝望！”
呼——！
剑身化作无数幽蓝色的鬼手，在福特莱毫无反抗能力的情况下直接抓向了他的身体！
“怒雷破！”
而福特莱怎么可能就这样坐以待毙，他大喝一声，话音落时周围被激起了无数怒雷，而施加在他身上的缓慢诅咒，也被瞬间击碎！
面对着铺天盖地一般的鬼手，他也并不慌乱，一掌击出！
能够进阶到达传奇中位，福特莱自然不是庸才，这一掌似乎裹挟着无尽的风暴，目标并不是驱散鬼手，而是朝着骨龙脑袋上的辛卡德呼啸而去！
“怒啸狂风掌！”
但身为武僧这种职业，就注定了福特莱的远程攻击并不算强势...
呼——！
这似乎裹挟了风暴的一掌，却是被前方的骨龙一口龙息直接抵消！
而福特莱则是再次依靠着自己的“金刚霸体”硬抗了鬼爪的攻击，随后急退到了侧面的空中...双眼傲然的看着面前的辛卡德。
果然...就像是他刚刚说的，硬实力的差距是外物无法弥补的，就算他有八阶的骨龙，和传奇级武器。
最多，也只是个刚刚晋级的下位传奇而已。
面对自己着这样的老牌中位传奇强者，根本就无法抵抗。
自己想杀他，也只是多花些时间罢了。
“交出传奇武器然后投降，或者死！”
福特莱再次开口，这次的话语中却是带上了恐怖的杀意！
如果不是看这个家伙能制造出传奇级武器，带回去给二皇子似乎还有用处，福特莱才不会费这些口舌。
“呵...呵呵..不不..你还没体验到【嚎叫】真正的力量，等到这份力量...”
啪啪...
但就在辛卡德还想说什么的时候...
立于高空的两人，却是听见了更上方，响起了阵阵的拍手声...
呼呼！
两人一起抬头，却只看见苍凉的月光下，一道纯白色的人影立于其间...
白色的长袍随风飘动，跟星光一般，淡淡的光辉...
这使得众人都能看清她的脸上...带着一张半哭半笑的人脸型面具。
这人是谁？
福特莱的眉头再次皱起。
如果只有这个死灵法师一人，他完全有把握在十分钟之内将他轰杀...
就算是他有八阶的骨龙和传奇级武器！
因为八阶死灵生物也就是下位传奇的程度，而传奇级武器在辛卡德的手里也发挥不出真正的力量...
但...
这个白袍的家伙是什么时候出现的..自己居然丝毫都没有察觉？
难道又是一位传奇刺客？
但这小小的萨托城里...怎么可能有这么多的强者？
“非常有意思的战斗~但现在..双方停手~”
上方的面具人开口说着，那是一个轻快的少女声音，听上去...似乎才不过十五六岁...
而她的话落，双手却是缓缓的张开，就像是要从空中拥抱这个世界。
停手？
福特莱的面色有些阴沉，但却是并没有搭话...
但他不说话，下方，福特莱的徒弟查理斯却是冷笑了一声...
在他看来，这个奇怪的面具女人，估计也是跟这个死灵法师一伙的，或者也是来抢夺传奇武器的家伙...
碰..哗啦！一击击碎了边上扑过来的骷髅兵，查理斯嘴角微微上翘着抬头..
“停手？为什么要停手？你知道我们是谁吗？还是你以为你是谁！？”
他看着上方的少女，不屑的冷笑着，刚刚想要报出帝国学院的名头..却是在下一秒，听到了那家伙的回答...
“为什么..吗？”
呼...
而下一秒，只要是在注视上方白袍少女的人，都看见了那张面具下...隐藏着的赤金色双眸。
这双眼睛？！！
福特莱浑身一抖..似乎想起了什么...
而白袍少女却是不管福特莱的怔愣，只是缓缓的举起左手，指向刚刚说话的查理斯。
“因为这是我说的~”
呼——！！
也就在那一刻，除了呆愣愣的查理斯以外，不论是荣耀战团的另外四名银甲战士，还是漫天遍地的亡灵生物，全部都被引燃！
炽烈的火焰散发出的光芒，似乎让这座死城在那一瞬间..回归了当初的繁华...
而就像是空中炸开的魔法烟花一般，不论是人类还是亡灵生物，都在这一个瞬间之后..
化作了漫天的灰烬...
甚至来不及惨叫一声。
“这样..可以吗？”
No.132：怒吼与挣扎！
扑通...
查理斯直接一屁股坐在了地上，那一刻他根本连一句话都不敢多说，只是赶紧将自己的视线移开随后慌乱颤抖着掏向自己的腰包...
噼里啪啦...
“在..在哪..在哪？！”
里面的东西掉的满地都是，而就在这满地散落的东西之中，两捆卷轴还是相当显眼的。
一捆成紫色，散溢着淡淡的奥术光辉，还有另一捆成淡蓝色，似乎有电弧在期间游走。
“找..找到了！”
查理斯本来惨白的面色似乎透出了些凶狠，随手抄起面前闪耀着电弧的卷轴，也不管掉在地上的其他东西，身周斗气涌动，猛然用力朝着正上方一抛！
呼——..啪...
但措不及防的，卷轴刚刚脱手，却是被另外一只带着黑色手套的手掌直接接住...
那种感觉，就像是查理斯主动将这看上去就相当高级的保命卷轴，递给面前的人一般。
等等...面前的..人？
“额？！”
他的脑子瞬间有些懵，随后有些惊愕的抬头，看着不知何时，已经站在了自己身边的另一个陌生人...
黑色的长筒皮靴，哥特式的宫廷长裙，和脸上带着的，狰狞苍白的骷髅面具。
而骷髅面具下，那空洞的眼窝中，似乎燃起了幽幽的魂火。
那人一言不发，但却像是阴冷地狱中，踏步而来的死神。
“别..别杀我..我...我...”
此时的这位荣耀战团议员，福特莱教授的弟子身上再次冒出了一层的冷汗，**更是升起了淡淡的尿意...
距离死亡越近，他就越能感觉到那种前所未有的恐怖...
但也就在这时，他忽然注意到了，因为刚刚自己的动作，那闪耀着奥术气息的卷轴居然滚到了自己的手边...
那是定点传送卷轴..神秘的奥术力量，可以直接带着这个家伙传送回到帝国学院...
让这个实践经验少的可怜，又无比胆小的家伙，回到自己温暖的被窝里，祈祷着这一切都是噩梦。
呼！
结果是毫无悬念的，随着查理斯的魔力注入，一阵空间波动后，他的身影瞬间消失不见...
这个家伙居然因为胆小，而抛下了自己的导师...直接逃走了...
但此时..
空中的三人却是没人有时间管什么查理斯...
“你究竟是谁...”
福特莱阴沉着脸，心中虽然已经有所猜测，但他却是一遍又一遍的否认着这个事实...
不可能，不可能的。
这个带着面具的人，的确有可能是傍晚时在学院出现的那个家伙...
但绝对不可能是那个人！
她只是十七公主的贴身女仆..只是一只自己随时都能捏死的臭虫而已...
一边如此否定着，虽然面上还是没有任何的表情，但福特莱的心中却是越来越慌乱。
因为...
那双眼睛实在是太像了。
第一次是在资质测试时，第二次是在历代公主住所前，第三次是在新生舞会上...
而第四次就在今天的傍晚...
那双赤金色的双眸...
“我是法尔库拉帝国，帝国学院的战士系资深教授，荣耀战团议员之一，自问也没有招惹过阁下...”
福特莱的声音虽然浑厚，但其中带着的颤抖，却是谁都能听得出来。
“没招惹过我吗？”
上方的白袍少女歪了歪脑袋，一张半哭半笑的面具在福特莱的眼中看来，甚至有些渗人。
“能说出这种话..还真是个不负责的男人呢..哦对了..你只是奥萨卡恩的狗，并不是人...”
轰...
这一瞬间，福特莱再也没办法自欺欺人了...
她知道了自己的背后是第二皇子？但既然知道了二皇子这层关系..还敢动手...
难道..她是陛下的人？
心中在一瞬间闪过了数个念头，但这些念头却是让福特莱的心中越来越没底...
“哼..既然你已经知道了...那不如明说，我们都是为了皇室效命...今天的事情..我多有得罪，却也没必要这样...互相残杀不是吗？”
“要知道..我也早已登临传奇中位，如果真想鱼死网破..就算你是上位传奇..你也讨不到什么好处...”
福特莱咬牙，声音中带着些沉闷的说着...
虽然他表面上的确是已经服软，但身体却是紧绷着，大脑之中的思维也疯狂的旋转着。
自己的职业是武僧，必须要靠的足够近，才有机会将这个家伙发给拿下...
只要...
“只要近身，我就有足够的把握，一击必杀？是吗...”
但就在福特莱暗自积蓄力量，面上更加服软的同时...
罗莉却是将这位帝国教授的心中所想...直接说了出来...
“你！”
还不等福特莱震惊，却是感觉身周猛然一热！
“那么..”
空中的白袍少女“啪！”的打了个响指，她腰间挂着的提灯之中便飞出了一道火焰，并在她的身后逐渐化作了一张你烈焰王座...
而少女只是缓缓的坐于其上，双腿交叠，一只手拄着下巴，另一只手朝着福特莱轻轻一捏...
“我给你个机会靠近我...挣扎吧..杂碎~”
呼！
半空之中，福特莱的周围..居然出现了一只如同上古泰坦一般巨大的火焰手掌...
“额？！金刚霸体！！”
福特莱一阵的错愕，也不管上面的那个白袍人为什么会知道自己所想，也顾不上思考自己为什么没有察觉到周围的元素波动...
求生的本能让这位帝国学院的教授再次用出了【金刚霸体】，这招屡试不爽的防御技！
但...
这能挡住传奇级武器数次攻击的防御技，却好像在畏惧着自己身周的火焰...几乎是下一秒，就直接像是干泥土外的酥皮，噼里啪啦的尽数碎裂...
“额...啊啊啊啊——！！”
炼狱般的灼烧让这位以防御和忍耐力见长的武僧都是头顶的青筋一阵暴凸！
但求生的欲望让他奋力的开始挣扎！
呼！呼！呼！
狂猛的拳头击碎了一片又一片的火焰，本来整洁的绅士装束早已被烧成了破破烂烂...
而他用来反击的那双拳之上..也早就没了皮肉，就算是骨头都被烧成了漆黑。
拳法，腿法，战技，为了生存下去，这位帝国学院的教授似乎赌上了自己的一切，往上..往上...
呼呼——！
再次用拳头击散了阻挡在面前的火焰，脸上的胡子和头发已经被烧没了的福特莱发出一声怒吼！
“啊啊啊啊！！！”
在这一刻，他似乎在生死之间领悟了灼热的战意！
能行..自己能触碰到...
呼呼呼...
右拳在下，恐怖的热浪似乎在这一刻被男人的拳头尽数吸收，然后突破！
轰！！
一拳轰出！前方的火焰瞬间四散粉碎！无数火星飘散之间，那个带着面具，坐在火焰王座之上的面具女，近在咫尺！
就像是一个底层挣扎着的奴隶，带着无尽愤怒的朝着原本高居王座之上，现在却是近在咫尺的帝王...挥出愤怒的拳头！
带着刚刚生死之间的感悟，带着无尽的愤怒与咆哮！
“战技.龙息焚天击！！”
吼！！！
虚幻的龙吟声中，福特莱的这一拳似乎是炎龙吐息，带着无尽的威压！
呼——！
啪...
但..这带着福特莱信念的一击..却是被面前那白色的“王”，用一根纤细的食指轻轻的按停在了空中。
“折腾了这么久..也就这点火花吗？”
她似乎在组织语言一般的沉默了一秒..
“嗯...亏我还蛮期待的...”
“额..额？！”
No.133：神罚
真正的绝望是什么呢...
　　就像自己翻过了一座自认为的高山，正准备拍照留念时，却发现山的后面，是直通天际的巨峰...
　　那阴影笼罩着自己..让自己无法呼吸...
　　而自己奋力爬上的所谓“高山”只是别人家后院的小土坡而已。
　　现在的福特莱，就有这样的感觉。
　　拼尽一切挥出的一拳，被面前的人这样轻描淡写的一根手指按住..而且不论自己怎样用力，那根手指却根本纹丝不动。
　　这种事情，真的有可能发生吗？
　　“既然挣扎过了，想必你也没什么遗憾了吧？”
　　交叠双腿微微晃动的面具少女轻声说着，随后指尖用力...
　　呼——！！
　　一种完全不同于刚刚火焰手掌的恐怖伟力，让福特莱只能微微张嘴，嗓音中却是发不出任何的声音！
　　就是这种力量...阻挡了自己的拳头...
　　这究竟是..什么..力量！？
　　那不是魔力..也不是斗气...
　　那是..什么！？
　　而还不等福特莱就这个问题好好思考一下，他挥出的左拳却是直接在空中蹦碎成了一堆的焦炭！
　　“噗..啊！！”
　　他整个人则是被从王座之中射出的火焰长鞭直接抽飞，轰！的一声砸在了萨托城的废墟之中！
　　轰隆隆...
　　恐怖的震动让周围的建筑废墟一阵摇晃，而以福特莱为圆心，地面之上出现了一个逐渐向下，三米多深，二十几米半径的圆形大坑...
　　“噗..咳咳..噗..”
　　剧烈的撞击让福特莱不停的呕血，双眼空洞的看向天空之上..
　　此时的空中，漆黑的云层已经变成了旋涡状，就像是一只缓缓睁开的赤金色眼眸...
　　“等...等等...”
　　福特莱终于反应了过来，但他没法动弹，只能是兀自原地摇着脑袋，还没完整的那只手向上举起...似乎想挡住什么...
　　他能感觉到，云层的上方，似乎还是那种力量...
　　不是魔力也不是斗气...
　　“那就..下地狱吧...”
　　更像是...
　　“神罚..”
　　福特莱的嘴里下意识的吐出了这个单词..随后眼前便赤红色的光芒将他直视着光芒的双眼化作了灰烬！
　　“呃啊啊啊——！！”
　　呼——！
　　赤红色的光之直接击碎了天幕！萨托城的城墙都在那一刻崩塌，四周能燃烧的，不能燃烧的，近皆燃烧殆尽！
　　而其实..
　　在那个白袍面具女用“火焰之手”抓住福特莱的时候，“黑魔法师”辛卡德就催动着脚下的骨龙，朝着远方逃遁而去了...
　　开玩笑...
　　虽然嚎叫是传奇级武器，自己也登临了传奇级...
　　但那是什么东西啊？！巅峰传奇..甚至传奇之上吗？！
　　这种家伙出现在这里...根本就不符合常理好吗！自己又不是在四大势力的皇都，怎么可能出现这种程度的强者啊！？！
　　呼——！
　　但就在他的心里疯狂呐喊之时，一道恐怖的冲击余波将他和他脚下的骨龙全部吹的在空中旋转了两圈！
　　“吼！！”
　　呼呼...
　　碰！轰隆隆！！
　　骨龙徒劳的咆哮着，四爪乱蹬，随后直接砸在了侧面的一栋房屋废墟之上！
　　而辛卡德则是紧握着【嚎叫】，让其中的怨灵将自己完全包裹，才不至于被摔成肉饼。
　　身为魔法师的他...可没有武僧那种结实的肉体，只能是靠着外物和魔法盾，抵御着灼热的冲击波...
　　呲啦...
　　而在防护内的辛卡德，看着面前的土地缓缓裂开，变成黑色...
　　就连那只下位传奇的骨龙，都咆哮着，在冲击波下化作了一堆的焦炭与黑沙...
　　黑色的土地...裂缝..还有其中的熔岩与热风...
　　这一刻，辛卡德似乎回到了那个地狱一般的黑岩平原...
　　“黑岩平原..黑岩平原...”
　　他颤抖着嘟囔..随后猛然发现，脚下的这些变化...简直就和黑岩平原一模一样...
　　虽然他并没有亲眼看到过那里的变化，但可以肯定的是，自己曾经去的..那炼狱一般的地方。
　　和现在...这个开始逐渐变化的地面..几乎一模一样。
　　呲！
　　而下一秒，无数的冤魂壁垒散去，辛卡德自己的魔力护罩更是连一秒钟都抗不下来！
　　“可恶！！”
　　难道自己就要这样..死在这里了吗！？
　　也就在她这样想的瞬间，嚎叫的护手处...镶嵌的那颗猩红色的摄魂宝珠散发出了一阵幽幽的淡红色光芒！
　　随后一阵黑气朝着外界狂涌，甚至挡住了前方的冲击波！
　　这是...护主！？
　　【嚎叫】在护主！！
　　“呵呵..干的好..干的好..嚎叫！”
　　从地狱瞬间上升至天堂的感觉差不多也就是这样了吧？
　　辛卡德一边想着，嘴角还带着微笑，却是在那团黑气触碰到他手指的瞬间..双眼就失去了焦距...
　　扑通...
　　他居然就这样..死了。
　　呼...
　　嚎叫脱手，尸体倒地..在瞬间化作了满地的黑沙...
　　而黑色的气体缠绕着那柄【嚎叫】，将恐怖的，带着热浪的冲击尽数格挡在外界...
　　直到几秒钟后，冲击缓缓停息，【嚎叫】才炝！的一声...扎在了地面之上。
　　呼..
　　而就在此时，地面之上，原本辛卡德化作灰烬的位置...
　　一道蓝色的凝实怨灵却是缓缓显现了出来...
　　看那张阴鸷的脸孔...便直到这家伙正是刚才已经死亡的辛卡德...
　　身为在亡灵领域研究颇深的他..灵魂强度虽然比不上真正的亡灵法师...
　　但比起普通传奇级强者可是要凝实许多...所以刚刚肉体死亡，他便直接抽离了自己的灵魂体，躲在了【嚎叫】的后面，挺过了这次冲击波...
　　“为什么..”
　　此时的辛卡德真的是可以被称作怨灵，因为就算是灵魂状态，也能看出这家伙的心情并不算好..而且怨气颇重。
　　被自己制作的武器杀死..可能跟被自己的儿子用双手剑捅死一样憋屈吧...
　　踏踏...
　　但就在这时..一个漆黑色的人影却是缓缓的走到了辛卡德的视线内。
　　呼...
　　黑魔法师脆弱的灵魂赶紧藏到了地上的灰烬中...不敢发出一点声音。
　　能在这样的冲击之下活下来的家伙，除了相当程度的强者以外...就是那个白色面具人的同伙...
　　很遗憾的是，这两种人..现在的辛卡德都惹不起。
　　踏..
　　脚步声在【嚎叫】的面前停了下来...
　　那人似乎只是这样，看着立在地上的双手大剑。
　　这是个机会...
　　贴在地上的辛卡德灵魂如此想到...
　　如果这个人触碰【嚎叫】估计也会被它反噬，而自己就趁着这个机会..
　　夺取面前这个黑色人影的肉体...就算变成巫妖，起码还能保留肉体..继续自己的实验...
No.134：令人熟悉的白色背影
吱咯..
　　奥尔娜黑色的皮靴踩在漆黑的焦土之上，发出一阵阵类似踩到了秋天枯叶一般的脆响。
　　其实...面对这种力量，自己应该害怕的。
　　少女看向四周的一片焦黑，并且完全变了模样的土地，骷髅面具下的那双淡蓝色眼眸微微收缩。
　　或者说..不论是谁，看到了这种场景都会感到发自内心的战栗吧...
　　但，如果这种能够毁灭一切的恐怖力量的源头是莉莉..就像是现在，她亲眼看着少女降下神罚，却是完全没有丝毫的害怕情绪。
　　有的只有惊叹和理所当然...
　　或许..还有点点的失落，不过..不知道为什么，自己似乎已经习惯这种感觉了。
　　呼——！
　　刚刚那恐怖的，能将一切都毁灭的力量在席卷到她身边时，却是好不意外的变成了一阵无害的热风，吹拂在少女的面具之上，没有带来一丝的伤害和不适...
　　它们就像是一束淡淡的光，能给奥尔娜的只有温暖和安全感...
　　“大笨蛋？在想什么？”
　　呼..也不知道什么时候，空中，那白色的身影缓缓落在了自己的身边，语气中带着些关切。
　　“没什么..只是，在发呆而已。”
　　奥尔娜摇了摇头，看向身旁的罗莉。
　　“福特莱..已经死了吗？”
　　问出这句话的一瞬间，十七公主殿下就感觉自己又在犯傻了。
　　莉莉刚才的那一击，她感觉没有人能够完整的接下...现在被攻击的中心甚至都变成了一片虚无...福特莱又怎么可能活下来呢？
　　“当然了..那家伙死的不能再死了..”
　　白袍少女一边点头，一边看着前方，神罚的中心，那深不见底的虚无大坑..面具下的嘴角微微翘起。
　　“呵呵..不过..好像做的有些过火了呢~”
　　魔神小姐挠了挠自己的后脑..其实出了学院，她就没必要藏自己的神力了，所以刚刚她其实想试试所有神祇都可以降下的权能。
　　【神罚】...
　　初衷的确是想要稍微实验一下..不过...
　　轰..
　　“莉..莉莉！那是什么？！”
　　奥尔娜有些诧异的看着前方的坑中，从坑内伸出的，好似熔岩组成的爪子..还不止一个...
　　而是一群...
　　但..这个问题却是让罗莉有些尴尬。
　　本来如果只是杀死福特莱和那个魔法师的话，对于使用神力的她来说很简单...
　　解决了他们之后这座萨托城还有重建的机会。
　　但现在看来，这里估计会像是黑岩平原一样...因为神罚残留的..属于【罗莉.艾拉】的气息，而变成火焰怪物的乐园。
　　而且还会不停的滋生出没有什么智慧可言的元素生物。
　　“咳咳，大笨蛋，其实我们这次来的目的，除了杀那条老狗之外，还有另外一件事。”
　　少女一本正经的将自己的罪孽略过，这里能不能再建立城市关她什么事...
　　有事情找火焰魔神去..跟她罗莉.莱特有什么关系？
　　还有一件事？
　　奥尔娜几乎是下意识的看向了一个方向。
　　她似乎有些明白了，莉莉和清梦姐所说的，熟悉的气息是怎么一回事了。
　　因为现在她也感受到了，这种所谓的熟悉的气息...
　　刚刚是在空中..而现在，这个东西似乎已经掉在了地上。
　　“去吧，找到吸引你的东西。”
　　罗莉却是在这时缓缓开口，但语气中却是带着浓重的不爽，似乎仅仅是这样，就做出了极大的让步一般。
　　而看着魔神小姐的这种样子，奥尔娜抿了抿嘴。
　　“如果莉莉不想让我去的话...”
　　“谁说不想让你去了啊..你这个大笨蛋！！”
　　魔神小姐相当坚决的打断了奥尔娜的话，甚至还在后面用力的推了她一下...
　　唔...
　　没有使用神力的罗莉，现在这具肉体的力量并不算强，但还是推了奥尔娜一个趔趄。
　　这足以看出魔神小姐此时的不爽了。
　　可就算是这样...
　　“去吧！这是最后一次了...”
　　什么..最后一次？
　　奥尔娜虽然不是第一次有些听不懂莉莉在说什么，但...
　　一阵淡淡的伤感，却是从少女的记忆深处盘旋而上...
　　“除了我们..任何事情都要有个了结，虽然我不想再和她有任何的关系...但..去了结你的事情吧..大笨蛋..”
　　罗莉一边说着，一边赌气般的转身，一双赤金色的眸子微微有些暗淡。
　　如果这么说的话..其实自己还欠那家伙一件事情没做。
　　真是..不爽。
　　“我...我会尽量快点回来的！”
　　奥尔娜虽然有些莫名其妙...
　　莫名其妙的莉莉..莫名其妙的自己...莫名其妙的悲伤...
　　这一切似乎都没有任何的理由..却似乎又顺理成章。
　　“呼..”
　　她深呼吸一口气，朝着那散发出熟悉感的方向缓步走去...
　　踏踏...
　　而渐渐的，她看到了地面上，插着的那柄淡蓝色双手剑。
　　还有长剑的护手上..镶嵌着的，那颗散发出幽幽红光的...
　　摄魂宝珠...
　　“呼..呼...”
　　在和那枚宝珠“对视”的瞬间...奥尔娜的呼吸就开始变得急促。
　　面具下，那双淡蓝色的纯净双眸也渐渐变得幽深，似乎有魂火在其中静静的燃烧...
　　“额？！”
　　下一秒，她好像看到了一束燃烧着的营火...
　　前方，一个有着苍白长发的少女坐在火堆前。
　　火堆上没有烤肉也没有炖汤..只有一团孤零零的火堆，陪着这个孤零零的少女...
　　从奥尔娜的角度看上去..这种营火根本没办法带给这个少女温暖。
　　“那个...”
　　十七公主心中的悲伤越来越浓...下意识的向前一步，随后出声...
　　但她却是忽然发现自己的声音..好像是有了些变化，比起现在的自己更加沙哑...
　　而且视线..似乎也拔高了一些...
　　这是...
　　我的..“回忆”吗？
　　奥尔娜愣了一秒..随后刚刚想要开口说些什么，却是忽然听到了面前的少女先一步开口...
　　“你想从我这里...得到什么？”
　　这个声音有些沉闷，带着淡淡的邪异，又很婉转..很好听...
　　起码奥尔娜觉得自己...并不讨厌这个声音。
　　但...
　　得到什么吗..
　　我..我只是...只是...
　　她微微底下脑袋，思维似乎在这一刻陷入了混沌，又似乎回到了那个山顶，那个黑暗的树林中...
　　“我只是...来送饭的而已。”
　　奥尔娜说出这句话的瞬间，手中不知道什么时候出现了一个铁制饭盒...
　　“你...从哪知道的这些？”
　　那个白发少女只是背对着自己，问出的问题有些驴唇不对马嘴...
　　“知道..什么？”
　　奥尔娜还是有些僵硬的回答着，而就在这时...
　　“唉..”
　　那个白发少女却是缓缓的回过头，猩红色的双眼中透出了一些无奈...
　　叹气之间..她嘴里隐约可见两排尖锐的..不似人类的鲨鱼齿。
　　“以后没事的话不用来给我送食物，巫妖是不需要...”
　　“黯..灵...？”
No.135：灰色的空间与背叛者的回忆
黯灵...
　　奥尔娜只是想起了这个名字，但...自己跟她应该还有更多回忆..应该还有...
　　踏踏！
　　“你..”
　　她上前两步，伸出手，似乎想要抓住面前的白发少女...
　　但...
　　啪..入手却是一片的冰冷坚硬。
　　再回过神来，奥尔娜的右手，居然已经握在了【嚎叫】之上。
　　呼！
　　下一秒，那些可怕的黑气再次从摄魂宝珠中涌出，直接缠绕在了奥尔娜的双手之上...
　　就是现在！
　　藏在一旁的辛卡德骤然现身，在它看来，奥尔娜现在应该已经是一具尸体了，自己只要占据了这具身体，然后快速逃遁就...
　　唰！
　　但也就在他扑上去的同时，奥尔娜几乎是下意识的挥动手中长剑，直接将面前的幽蓝色冤魂斩成了两截...
　　如果是平常的刀剑，当然没办法伤害到怨灵...
　　不过这柄剑，却并不普通。
　　身为嚎叫的制作者，辛卡德当然知道这柄武器对于亡灵生物，尤其是无形亡灵的杀伤力！
　　“咿啊啊啊——！！”
　　在那一瞬间，辛卡德的灵魂就像是被直接整个丢进了油锅里炸一般，身上的每一个部位都在这一刻直接鼓起，炸开！
　　他不明白...
　　为什么..为什么奥尔娜在触碰到黑色雾气的时候没有直接死亡...
　　而他显然也没机会知道了。
　　噗！
　　幽蓝色的灵魂能量在空中炸裂，随后尽数被贪婪的【嚎叫】所吸收。
　　“刚刚那是...”
　　看着手里的嚎叫因为吸收了一个传奇级强者的灵魂而散发出幽幽的蓝光，十七公主表示还有些懵。
　　自己只是下意识的反击动作..就和梦游一样，居然这么轻松的就解决掉了袭击者吗？
　　话说袭击者到底是谁啊？
　　自己...根本就没看清啊...
　　思索了几秒，少女还是摇了摇头，决定将这件事往后放一放...
　　因为现在她有更重要的事情。
　　这样想着，奥尔娜看着手上缠绕的黑雾，随后慢慢的将手...放在了摄魂宝珠之上...
　　呼——！
　　“额？！”
　　一阵的天旋地转之间，再睁眼时，奥尔娜却是发现自己已经，站在了一处荒废的广场之上，周围灰仆仆的一片...
　　不像是白天，也不像黑夜。
　　这里的主色调就是..灰色，满溢着令人绝望的死亡气息...
　　不过这种气息对于奥尔娜来说，似乎没有任何的威胁。
　　反而让她感觉很舒服。
　　广场边上，是锈蚀相当严重的体育器械，周围还有三座破败的高大建筑，这些建筑四四方方，看上去明明像是无数放大，却满是窟窿的盒子，但高度却是直逼城堡。
　　当然，只是看了十几秒，奥尔娜就猜到了，这些残破的大盒子，以前应该是有住人的..而那些窟窿，都是窗户一类的东西吧？
　　“而且...这地方好熟悉，我以前来过这里吗？”
　　一边自言自语着，奥尔娜的身形则是缓缓的朝着这空间的内部走去...
　　但她刚刚往前走了两步...
　　呼...
　　却是忽然发现，两座有七八层的方形建筑中间，一个巨大的身影似乎缓缓的...抬起了脑袋。
　　“吼...”
　　低沉的吼叫中，带着淡淡死亡的冰凉...
　　而随着低吼出现的，是一颗硕大的，几乎被隐没在黑雾中的龙头...
　　呼！
　　背后双翼展开，猛然一扇之间...奥尔娜终于看清了这条龙的真实情况...
　　那并不是想象中的骨龙，因为它的身上根本就没有骨架..
　　这个接近三十米长的家伙...完全就是一条龙的灵魂，融合了这种漆黑的雾气所形成的异种...
　　“唔...”
　　奥尔娜看着这团庞然大物，也不禁微微后退...
　　不过...
　　这个大家伙却是在发出最初的低吼以后，就没再进行下一步动作了...
　　它只是用自己的那能被称作“眼睛”的猩红光团盯着奥尔娜...似乎这样就能看穿少女的身体，直直的抵达灵魂...
　　一人一龙就这样互相对视着..直到奥尔娜忍不住开口询问...
　　“你是...守护者吗？”
　　守护者？
　　死灵龙从没听说过这个称呼...它只是在身体被那个如同怪物般的人击碎之后，便藏在了这里而已...
　　“那个..”
　　奥尔娜看着浑身缠绕着黑气的死灵龙，忽然想起了自己的那股..无法控制的力量。
　　想到就做，十七公主缓缓闭上眼睛，开始引导...
　　呼...
　　渐渐的，带着无尽死亡气息的黑雾在少女的身周弥漫开来...
　　“吼..吼...”
　　而死灵龙看到这一幕，却好像是无比的兴奋，发出了一阵阵的低吼！
　　这样应该就差不多了吧？
　　奥尔娜这样想着，随后缓缓的指向自己...
　　“你..额...你能听懂我说的话吗？”
　　龙类的智商应该...很高吧？
　　她这样想着...
　　而事实也的确证明了十七公主殿下的想法，龙类的智商，就算成了死灵龙也并不低...
　　因为在奥尔娜说出这番话之后，它居然不屑的瞥了少女一眼，似乎在用自己的方式，鄙视着面前这个人类。
　　不过对于一条死龙的鄙视，奥尔娜显然并不放在心上，反而是因为它可以交流而松了一口气。
　　“能告诉我，这里的主人..黯灵在哪吗？”
　　她开门见山的询问着..但这个问题，却是又让死灵龙沉默了十几秒。
　　“吼..”
　　它一甩尾巴，尖端指向了侧面的一处大楼，一楼的某个窗口...
　　似乎在示意她自己过去。
　　那里..吗？
　　奥尔娜的心脏不知为何，跳动的稍微快了一些...
　　踏踏踏...
　　她也没管一旁的死灵龙，只是快速的跑进了大楼之中，推开了那间房间的门。
　　吱呀...
　　老旧的门板每次开合之间，都会发出一阵无比刺耳的声音...
　　而映入奥尔娜眼帘的，是那碎片一般的记忆中...已经有些模糊了的场景。
　　昏暗的房间，干净的家具...
　　但...
　　房间力却是没有一个人...
　　少女抿了抿嘴，往前走了两步..站在了窗帘的前面...
　　记忆..
　　哗啦...
　　“出来吧...”
　　少女拉开窗帘，哪里果然正站着一个浑身苍白，只有四肢，没有五官的身影...
　　似乎感受到了有人在看着它，这东西还望窗帘里面钻了钻...
　　【啊~这只是打扫房间的仆人~没什么攻击性~】
　　耳边似乎想起了白发少女那不在意的声音...
　　记忆..
　　“出来啊...”
　　奥尔娜有跑到了床边，用力的踢了一下前方的铁架子床！
　　咣当...
　　“zazaza——！”
　　随着一声尖叫，一条半米的人体蜈蚣扭动着身子，从床下钻了出来...瞬间敞开的大门，跑了出去...
　　【呼嘿嘿~你到底在紧张着什么？怎么可能有主人害怕自己的仆人啊~】
　　那是关于..一个背叛者的记忆...
　　“出来啊！黯灵..师傅...”
　　少女有些颓然的跪坐在床前，双拳紧握，指甲深深陷入肉里，让手掌鲜血淋漓...
　　泪水大滴大滴的流下，打湿了面前一尘不染的被褥。
　　就算你真的背叛了..就算已经决定的不打算原谅你...
　　我也想..看见你还活着啊...
　　出来啊..师傅...
　　【对不起..永别了...】
　　“额？”
　　啪嗒..啪嗒...
　　这声音似乎在奥尔娜的耳边响起，让她茫然的回头四顾，最后却只听见了泪水摔在地上碎裂的声音...
　　“永别了..永别了...”
No.136：反思..痛苦..
灰色，如同房屋燃烧之后，散落的灰尘..从空中缓缓飘下，随后静悄悄的落在地上...
　　就好像是这个空间在下雪一般。
　　脑中，关于【黯灵】这个人的记忆越来越多。
　　她的笑容，她的悲伤，她的期盼...
　　她不能算是个好人，但..毫无疑问的，那是自己认可的伙伴，也是自己的师傅。
　　那一段段的，碎片似的回忆画面，最后定格在了少女的身体逐渐变成了一只半人半狼的怪物...
　　曾经无比熟悉的猩红色眼眸，也失去了最后一丝人性后..
　　黯灵这个人..可能就已经从这个世界上，彻底消失了吧。
　　奥尔娜红着眼，身体有些颤抖的缓缓站起..真正的开始四下环顾。
　　看着四周的一切，熟悉又陌生。
　　记忆中，她曾无数次的出现在这里，跟黯灵学习战斗技巧和如何控制魂火的力量。
　　踏踏...
　　而随着她的走动，关于这间房子的记忆，也缓缓与现在的现实重叠在了一起...
　　每个地方，似乎都有黯灵的虚影，有着她们两人的足迹。
　　【想要大量控制魔力的时候，最好让身体彻底放松~不过身体放松之后挨揍会更疼一些~呼嘿嘿~】
　　窗台边上，黯灵悠闲的靠着，脸上是几乎没变过的邪异笑容。
　　【衣服？那种东西只有人类需要~而且那个衣柜是这个空间自带的~】
　　床上，黯灵一边看着书，一边不在意的跟衣柜前的自己说着...
　　【这个？这个是实验记录~还有训练你的纪录~呼呼~】
　　桌子前，黯灵直接一本淡蓝色封皮的本子，笑着点了点。
　　踏踏...
　　而此时，奥尔娜也正好走到了那金属桌子前。
　　下意识的，她便将带着四个轮子的奇怪椅子拉开，并且坐在了桌前...
　　桌面之上，几本笔记被整整齐齐的摆在侧面，似乎已经有一段时间没人翻看了，虽然看上去一尘不染，不过纸质显然已经有些泛黄..
　　少女拿起了最上面的一本...那似乎便是...黯灵写的，所谓训练自己的“纪录”。
　　——————
　　师傅？想不到我也会有被称作“师傅”的一天啊...
　　但那家伙好像是认真的，想要从我这里学到控制她那奇怪身体的方法。
　　虽然我也不太了解...
　　但都是死灵系的，应该会有共通之处吧？
　　——————
　　主要的训练基调是定下了，不得不说，这家伙的决心还真是不小...
　　这种认准一个道理，就要一直向前冲的劲头..
　　让我看到了罗拉莎的影子。
　　或者说..在两年前，第一次看到这个少女的时候，我就有这种感觉了...
　　她们..很像，但又完全不一样。
　　——————
　　我又做那个梦了，身为半巫妖的我，明明就不需要睡眠...
　　但..
　　不过一切都很顺利..不是吗？
　　不论是训练..还是计划。
　　——————
　　我为什么..要期待今天的晚餐？
　　而且都说了，半巫妖不需要像是人类一样进食...那家伙听不懂吗？！
　　那家伙...
　　（后面被撕掉了一大片）
　　——————
　　谁都无法代替谁。
　　这是我自己的选择。
　　——————
　　不属于我的东西，我永远都得不到，也不想得到，我只想拿回我自己的。
　　——————
　　接下来的好几篇...
　　除了这样的一句话，就是书页被完全撕掉..
　　但这些话，奥尔娜却是能够看懂..因为它们对应了自己记忆碎片中的许多场景。
　　而这个..和自己“很像”的，名叫“罗拉莎”的人，应该就是关键。
　　黯灵是在某段时间，将自己当成了这个“罗拉莎”吗？
　　但最后...
　　奥尔娜抿了抿嘴。
　　从一个观看者的角度，再顺着记忆碎片往那时看去..自己真的是...
　　又自私..又残忍呢。
　　那时候自己每天去找黯灵师傅，真的只是为了变强而已吗？
　　不..虽然她那时候，的确是疯狂的想要变强，可是每次看到那个孤零零的白色身影，自己却总是忍不住想要去可怜她，想要去安慰她，想去关心她...
　　但...
　　黯灵真的需要这种可怜吗？
　　答案是否定的，她强大，且有着自己的思想...她所需要的，并不是安慰，也并不是被自己这样的蠢货可怜...
　　而是..帮助。
　　如果那时候的自己...并不是像这样，以一种自认为没问题的姿态擅自出现在黯灵的生活中...
　　每天和她相处，想要看到她发自内心的笑容...
　　从而满足自己..那“做好事”一般的欲望。
　　而是...毫不犹豫的朝她伸出手，告诉她...
　　我可以帮你，莉莉可以帮你，清梦姐也可以帮你...
　　你不是一个人...
　　你有伙伴，你有我们。
　　那么这一切的结局...会不会不一样呢？
　　得到了自己的“帮助”，而不是自以为是的“关心”...
　　此时的黯灵，会不会还像是以前一样，靠在窗台之上，对着自己漏出她招牌式的笑容呢？
　　奥尔娜不知道，也不敢去细想..
　　她此时能做的，只有颤抖着合上书页。
　　当时自己这样做的时候..其实并没有什么感觉。
　　而现在..自己在清梦姐所设施的无数个梦境中，扮演了数不尽的冒险者，亡命徒之后...
　　以一个旁观者的视角看了那些记忆，那时候的自己...
　　明明什么都给不了黯灵师傅，却只是一味的想着去可怜她，去安慰她..自以为陪在她的身边，能让她好受一些。
　　但换来的，却是让黯灵更加的痛苦，更加的思念。
　　最后导致了她的这种结局...
　　自己..根本脱不了干系。
　　“一味的温柔..有时并不是最好的答案..”
　　奥尔娜痛苦的自言自语着，这种感觉就像是自己在水下，能看见上方船只的影子，但身体却是不由自主的向下沉..不论怎么伸手，都摸到不上面的船...
　　因为这一切都已经发生了...
　　自己就算在想弥补，再后悔...也无济于事。
　　啪...
　　但就在奥尔娜抱着脑袋，在书桌前，痛苦的想要低吼出声时...
　　肩膀却是被人轻轻的拍了一下。
　　“有时候烦恼，也是生活的一部分..不是吗？”
　　熟悉的，带着些慵懒的女声响起...
　　“清梦..姐...”
　　奥尔娜红肿着眼眶回头，看着身后站立的清梦。
　　“唉..打扰到你了吗？”
　　清梦微微叹了口气，破天荒的摸了摸奥尔娜的脑袋。
　　“没..”
　　少女摇了摇头。
　　“我只是在想...一直以来的...”
　　“笨...”
　　不等沙哑着嗓音的奥尔娜说完，清梦似乎就已经知道了她后面想说的话。
　　她只是轻轻的敲了一下少女的额头，一双深渊般的双眼看向窗外。
　　似乎...也看到了遥远的从前。
No.137：对或..错？
“人们总是有些后悔的事情..抱怨着自己当时为什么要那么做。”
　　清梦摇摇头，嘴角微微翘起，漏出了一个有些苦涩的微笑。
　　“但...过去是无法改变的，所以我选择守护未来..但这不代表..你的过去就是错的...”
　　她轻轻的用手指，点了奥尔娜的脑袋一下。
　　呼！
　　下一秒，奥尔娜脑中出现了一段段的画面。
　　不同于她自己回忆起来的那些记忆...现在出现的记忆，都是黯灵的脸...
　　没错..
　　只有这个白发少女的脸..准确的说，是她的笑容。
　　少女那满足，喜悦，欣慰，发自内心的开心表情..变得越来越清晰...
　　“看到了吗...你做的并不只是错事，或许有些地方..你做的的确不够好，但也不是完全没效果。”
　　清梦的声音先是柔和，随后却是有些落寞。
　　“是黯灵自己..在现在和过去之间，选择了过去。”
　　“可我...是我的自以为是..是我的自私...”
　　奥尔娜虽然知道清梦说的话很有道理...但却还是无法原谅自己...
　　“没有人是不自私的，奥尔娜，没有人...是在会让自己不舒服的情况下，还会去无条件的，自愿的帮助别人。”
　　清梦斩钉截铁的说着，随后又深深的叹了口气。
　　那双如同旋涡般的黑色双眼看向面前的奥尔娜...
　　“曾经黯灵在刚刚背叛时，第一个想要杀死的就是拥有控制梦境能力的我...”
　　“而在那时，我也问过黯灵..但她不愿意告诉我...那时候，我们也尽力的想要将她当做同伴，但..比起现在的我们，她选择了过去的【她】。”
　　清梦拍了拍奥尔娜的肩膀，随后缓缓转过身。
　　“她的固执，你是不会理解的，或者说，我们都没法理解...就算你真的做到了最好，也不一定有用。”
　　像她那样的人..只会用最高效，最稳妥，也是成功率最高的方法。
　　而最后...这个方法似乎成功了，但她却是没有活着..看到目的达成的时候。
　　清梦默默的想着，随后并没有再去看有些呆滞的奥尔娜，只是身影逐渐变得有些虚幻...
　　“尽快出去吧，如果不快点走，外面可能会有些麻烦。”
　　“你和她不一样，比起过去，更看中现在..不是吗？”
　　呼...
　　少女的身形彻底消失不见，只留下了奥尔娜独自一人坐在桌子前。
　　现在..吗？
　　奥尔娜摸了摸面前的桌子，随后缓缓的站起身...
　　却是忽然看见，侧面摆着的记事本中...有一本特别的破旧，看上去就像是遭遇了风暴或者..火灾一般。
　　可就是这破旧的笔记本，却让奥尔娜感觉到了一阵的亲近和熟悉。
　　“这是...”
　　奥尔娜将下意识的拿起了那本笔记，却是忽然想到了清梦姐刚刚说的...
　　如果现在不快点走，等一下可能会有些麻烦。
　　虽然话是这么说，但..自己要怎么出去...
　　呼！
　　就在奥尔娜这样想着的瞬间，她就感觉到了一阵的天旋地转，整个人的身体直接一轻...
　　踏...
　　就和进来时一样，奥尔娜的身影出现在了那满是黑色裂缝的荒地之上，连位置都一点没变...
　　【嚎叫】不知道什么时候已经被她那在了左手之上，而她的右手，还拿着那本看上去相当残破的记事本。
　　“额..”
　　她微微愣了一秒后，才看向手中的嚎叫，或者说，看向了长剑护手上的，那颗猩红色的“摄魂宝珠”...
　　这一刻，她似乎又和黯灵那双猩红的眼睛平静对视...
　　而对方或许会翘起嘴角，漏出那招牌式的笑容。
　　但，这只是一柄武器而已...至于能够进入那个空间，应该就是因为这个摄魂宝珠的原因了。
　　心里轻轻的叹息了一声奥尔娜将【嚎叫】用魔力固定在背后，也来不及看那本破旧的笔记，只是将它跟长剑一起，挂在了背面。
　　——————
　　与此同时...
　　世界树之都，奈特法顿，会议大厅。
　　直到现在，大陆会议差不多已经接近了尾声...
　　对于帝国召唤勇者的决定，没有任何一个国家表示不同意。
　　当然，就算是不同意也没什么用...帝国也只是通知在座的各位一声，因为等勇者召唤出来之后，还需要这些家伙的配合。
　　“既然确定了勇者的召唤，我提议..举办全大陆性质的大赛...”
　　侧面，帝国的忠实拥护者，南哈瓦顿公国的国王开口。
　　这家伙满脸的白胡子，双眼锃亮，带着金色的王冠，看上去威严无比...
　　但实际上，坐在这里的众人都知道，南哈瓦顿就是帝国最忠实的狗腿子，甚至不需要帝国用棒子打..这些家伙就伸着舌头靠过去了。
　　不过...
　　全大陆性质的..大赛？
　　众人并没有说话，只是等着这家伙的下文。
　　“所谓全大陆性质的大赛，就是在勇者召唤出来之后，举行选拔勇者伙伴的比赛！”
　　每一代勇者都会有自己的小队，但这些小队成员，几乎都是勇者们游历大陆，清理魔物的时候自行遇到的...
　　所以大陆之上还从没有过这种...选拔勇者伙伴的比赛。
　　但这个狗腿子现在说出来了，那估计就是帝国想要表达的意思了...
　　还不等这些家伙开始讨论...
　　呼呼！
　　会议大厅的各别几人身边...却是出现了几个身影。
　　唰——！
　　而随着这几个人影的出现，每位当权者的身后，或多或少都会出现几个护卫者...
　　“额..啊哈哈哈~大家别激动~别激动...”
　　那第一个出现在亚瑟王身边的，有着白色长发的人先是微微一愣，随后赶紧摆手尴尬的笑着说道。
　　“梅林大人~真是好久不见啊...最近都没看你在大陆露脸呢~”
　　几乎和梅林同时出现在帝国皇帝尤利西斯身边的，帝国学院院长，【缔造者】塞西莉.德妮莎的身影也从虚空中显现。
　　那一双淡粉色的眼睛看向梅林的时候...除了怀念，似乎还带着丝丝的..其他感情。
　　“咳咳，的确是好久不见...塞西莉...院长。”
　　何止是和你好久不见...
　　梅林心中想着。
　　我都好久没出现在圣不列颠了好吗...
　　“发生什么事了？”
　　亚瑟王对于忽然出现的梅林倒是没什么表示，只是微微侧头，示意这家伙有话快说。
　　“额...其实你们现在出去，到世界树的枝丫上眺望一下就知道了...”
　　梅林指了指外面。
　　“或者放出魔力~稍微感知一下...”
　　塞西莉也耸耸肩说道。
No.138：世界树中段的“观礼”
呼——！
　　世界树之都西南部，只要是能站在世界树中部的枝丫上，就能看见那边的云层已经形成了一个极大的旋涡...
　　而旋涡的中心，黑红的颜色渗透而出...
　　就好像是奥兰蒂尼大陆的天空漏了一个窟窿般，无数赤红色的染料，混合着黑夜的阴影，朝着大陆之下倾倒而来。
　　那个方向似乎是...
　　一众或是靠着自己，或是被自家守护者带着..爬上世界树中段的掌权者们，纷纷看向了“自由联邦大元首”，中部城邦之鹰，布莱德.韦迪。
　　而此时的布莱德..以及其他几个领地与那个位置较近的国王们..脸色都是极其难看。
　　虽然距离太远根本分不清具体是哪个地方到底属于哪里，但可以预见的，是这个红色的“窟窿”里...
　　出来的绝对不会是什么善茬。
　　不过...
　　至于现在传送回到自己的地盘？
　　别开玩笑了..这种袭击已经蓄势待发，或者说..如果这种攻击瞄准的，是自己的老家...那么被瞄准老家的人现在在世界树之都，完全可以说是走运，逃过了一劫。
　　不过抱着万分之一的侥幸，一众人还是看向了四大势力的当权者们...
　　圣王，皇帝，教皇，大帝...
　　四人只是凝重的看着前方的旋涡，并没有人开口说话。
　　而此时...漂浮在一旁的【缔造者】塞西莉.德妮莎却是缓缓的开口。
　　“没用的，就算我处于那东西的正中心...也只有逃命的份...”
　　少女的那双淡粉色眸子逐渐变成深紫色，随后无奈的摇了摇头。
　　众人还能说什么呢？
　　塞西莉这种帝国的老牌强者都这么说了，估计全大陆...就没有第二个人敢站出来说能挡住这种攻击的人了...
　　呼！！
　　而就在众人这样想着的时候，空中蓄势待发，如同悬挂与无尽宇宙的达摩克里斯之剑骤然落下！
　　赤红色的光柱让这片大陆似乎都在那一刻燃烧了起来...
　　虽然无法近距离的感受到那种冲击..但就在这一瞬间，所有人却是都出现了面前一热的感觉...
　　就好像是这毫无遮挡的草原之上，世界树中部的这种高空..忽然迎面吹来了一阵热风般。
　　呼...
　　“咕噜...”
　　四周此起彼伏的响起了阵阵吞咽唾沫的声音，没人再敢向身边的强者投去期盼的眼神..因为这样做，和让那个人去死没什么区别...
　　“这是...神罚吗？”
　　不知道是哪位国王，用有些干涩的声音颤抖着说道。
　　“很接近..但好像又有所不同...”
　　塞西莉微微眯眼，深紫色的眼眸周围，神秘的奥术灵光缓缓溢散...
　　如果是神罚的话，这种威力，稍微有些太大了...
　　毕竟，神明没法通过位面由本体下界。
　　所以如果这群高高在上的存在想要降下“神罚”，那就必须让自己的攻击穿越无尽宇宙，再突破位面壁垒。
　　但那样的话...就算是一般的上位传奇，也能承受两下以上，所以比起神罚，神祇们惯用的惩戒手段其实还是驱使神眷者，或者干脆派使徒下界清理...
　　“咳咳..不过万幸，这次的攻击似乎只是针对一点，应该不会对周围造成什么太大的伤害...应该吧？”
　　梅林侧头安慰着众人，但人们的脸色却是没有因为他的安慰而好看哪怕一点。
　　“嘛...希望这家伙不是我们这次要面对的对手吧~”
　　感受着周围的沉默，塞西莉无奈的笑着摇了摇头...
　　不过..如果不得不面对的话..她倒是也并不会有丝毫畏惧就是了...
　　呼..
　　到达这里时，已经微不可查的冲击波逐渐消失...空中那一道赤红色的“神罚”也如同昙花一现，消失无踪。
　　“差不多了~”
　　塞西莉与周围的数位强者对视了一眼，随后互相点了点头。
　　“梅林，有时间跟我们走一趟吗？”
　　“诶..我...”
　　梅林先是一愣，然后讪笑着，就想要拒绝...
　　“跟她们去。”
　　但身前，已经回过身朝树下走去的亚瑟王，却是冷冰冰的开口说道。
　　“但王，我..”
　　听着亚瑟王的命令，梅林有心说些什么...
　　但最后却只能是微微叹了口气，跟着塞西莉和其他几位强者，身形一阵模糊，便消失在了空气中。
　　“回去吧。”
　　帝国的皇帝陛下，尤利西斯也开口说着，紧跟着亚瑟王的背影，朝着世界树下走去。
　　“唉..”
　　没办法..
　　其他人也只能愁眉苦脸的..跟着往下走去...
　　——————
　　与此同时...
　　帝国皇都，卡尔托纳中心区，热情火公会...
　　“额？！”
　　呼..
　　牌桌之上，一个带着白色山羊面具的男人往侧面一栽，差点从椅子上摔下去...
　　他面具下的嘴角流出了些口水，精神也在快速的从迷茫中回神...
　　刚刚...
　　自己是睡着了吗？
　　看了看手里的牌和面前，其他四个明显也有些迷糊的牌友...
　　“妈的...是威士忌喝多了吗？”
　　“不玩了不玩了..迷迷糊糊的，我应该再去喝一杯。”
　　“呵，你这家伙赢了就想跑？门儿都没有！”
　　一群赌徒兀自抱怨着，却是没发现这房间中，从刚刚开始，好像就多出了两个人...
　　当然，现在这忽然出现的一黑一白的两个家伙，已经开门，回到了自己的房间之中。
　　“呼~总算是解决了...”
　　罗莉左右活动了一下有些僵硬的脖子，随后摘掉自己的面具，毫不犹豫的选择倒在了柔软的大床上。
　　而看着莉莉这幅疲惫又可爱的样子，奥尔娜的心中就算是还有些悲伤，也在那一刻被冲淡了些许...
　　“莉莉累了吗？”
　　奥尔娜也摘下了自己的面具，金色的长发在下一秒披肩而下，伴随着白皙的皮肤，与漆黑的哥特长裙形成了鲜明的对比。
　　哒...
　　将面具和一起带回来的【嚎叫】与破旧笔记放在桌子上，十七公主殿下便缓缓的走到了罗莉的身边。
　　“今天莉莉真是辛苦了呢...要不要我帮你按按肩膀？”
　　她一边坐在了罗莉的身边，一边伸手揉了揉少女柔软的小肚子。
　　在皇宫时，自己比较疲惫的时候，安吉丽娜有时就会帮自己按按肩膀，习惯了的话还是很舒服的..
　　“按..按肩膀？好..咳咳！谁稀罕啊...”
　　哒哒..
　　罗莉虽然这样说着，但却是从快速的从床上坐了起来，脱掉脚上的白色小皮鞋，随后乖乖的背对着奥尔娜..一副“如果你特别想帮我按...也..可以，随便你~”的样子。
No.139：罗莉，黯灵与旧笔记
“嗯姆...”
　　看着罗莉的样子，奥尔娜也脱掉了自己的靴子，坐在床上，看着罗莉的背后，陷入了思索...
　　额...
　　安吉丽娜给自己按肩膀的时候，是怎么做的来着？
　　十七公主思考了几秒钟...
　　就在罗莉以为这个大笨蛋因为自己刚刚的话而放弃了接下来的动作，并且已经开始有些委屈的时候...
　　却是忽然感觉到了一双柔软的小手..轻轻的放在了自己的肩膀上，然后拇指指尖用力，顺着自己的锁骨移动着...
　　“咿——！？”
　　罗莉在叫出声的瞬间，就马上红着脸，捂住了自己的嘴！
　　自己..自己为什么会发出这种丢脸的叫声啊？！
　　这的确..只是...只是普通的按肩膀而已啊...
　　“莉莉？”
　　奥尔娜显然也听到了罗莉的叫声，感觉到了她的动作...
　　能感觉到，她就在自己的背后，能清楚的感觉到她的呼吸...
　　“我..太用力了吗？”
　　“没...没有！我..没事...”
　　罗莉有些慌张的回答着，但却是并没有回头...
　　“哦...”
　　奥尔娜眨了眨眼，随后继续一边回忆着安吉丽娜的手法，一边照葫芦画瓢的按摩着罗莉的背后...
　　却是发现，衣服上的花纹繁复，还有些蕾丝边角...如果就这样按上去的话，估计会印一个图案在莉莉身上吧？
　　“莉莉..要不你先脱掉上衣？”
　　脱..脱...
　　罗莉的身体轻轻一颤，却是下意识的放松了自己的双臂...
　　而十七公主看着莉莉像是泄了气一般的放松了下来，便毫不犹豫的自己动手..
　　她先是脱掉了罗莉的长袍，随后把她的上衣往下拉了拉，让那白皙纤细的脖颈，和微微透出一些粉红色的肩膀与锁骨暴露在了自己的面前。
　　“莉莉的肤色果然比我还要白一些呢~”
　　轻声调侃了一句，奥尔娜便再次按住了少女的肩膀...
　　但她的心中..却还是在想着..
　　“嗯..唔...”
　　而罗莉..就这样“享受”着公主殿下的亲手按摩...
　　就这样一个按摩，一个“享受”的过了几分钟，两人都没有出声说话，整个房间里也只有少女的喘息声。
　　“呐..莉莉...”
　　良久，身后的少女才开口。
　　“嗯？”
　　而此时的罗莉也逐渐适应了这种按摩，身体也没有刚刚那么敏感了，虽然声音中还带着些..要“融化”了的意思，但却是比刚刚好上了许多...
　　“你说...我在之前..很早以前面对..黯灵师傅的时候...是不是做错了？”
　　这个笨蛋..一直不说话，原来是在想着这个问题吗？
　　有一瞬间，罗莉差点控制不住自己的怒火，想要狠狠的揍这个大笨蛋一顿...
　　但下一个瞬间，她却又制止了自己的这个想法，反而是缓缓的叹了口气。
　　就像是她那时说的，任何事情都要有个了结..但显然，奥尔娜和黯灵之间..还没有完全了结。
　　也对...
　　一个失忆的人，忽然之间想起了一个对于自己来说...亦师亦友的家伙...
　　在一段时间内都在思考着关于这个家伙的事情，是很正常的。
　　尤其是这个家伙现在..已经死了。
　　想起这件事的大笨蛋...心情应该和亲眼目睹黯灵死亡之后的一段时间差不多吧？
　　或许..会比亲眼目睹要好一些？
　　“呼..清梦那家伙没有开导你吗？”
　　罗莉缓缓的闭上双眼，说实话，她一辈子都不会原谅黯灵那家伙...
　　就算..她差不多是自己亲手杀死的。
　　“嗯...”
　　奥尔娜抿了抿嘴...
　　其实该说的，清梦姐都说过了，自己也应该明白的，没人是完美的，没有人能在不预测未来的情况下，将事情做到最好...
　　“我..没错...”
　　清梦姐是这么告诉自己的..但...
　　“呼..不，奥尔娜..你错了...”
　　但此时，罗莉却是忽然出声，随后转过了身子。
　　一双相当平静的赤金色眸子，静静的与奥尔娜对视...
　　呼！
　　少女抬起一只手，用纤细的手指指向奥尔娜的鼻尖。
　　“唔？！”
　　“你的眼睛里..现在没有我。”
　　没有..莉莉？
　　奥尔娜愣住，淡蓝色的眸子之中，却是清晰的投影出了莉莉的脸...
　　“和以前一样...就算一起睡时...你还是想着变强，想着黯灵...所以..你的眼里现在没有我。”
　　她的手指缓缓放下，随后将脑袋偏到另一边。
　　“我..不如黯灵吗？”
　　“没有那回事！！莉莉..你..抱歉！是我的错，不要说这种话...”
　　罗莉落寞的话语让奥尔娜稍稍有些慌乱，在那一刻，她的身体几乎是自动做出反应，想要抱住面前的少女...
　　呼...
　　但这次，罗莉却是躲开了...
　　踏...
　　少女从床上下来，穿好了自己的鞋子。
　　她的声音有些冷，心情似乎也差到了极点...
　　“奥尔娜..我只能接受你，也只能接受...你和我...就算你对她的感情并没有什么，我也无法忍受你和我在一起的时候...”
　　说道这里，罗莉抿了抿嘴，拿起桌子上的面具，直接戴在了脸上。
　　“自己好好想想吧，想不明白的话...”
　　罗莉并没有说想不明白的话怎么样...只是毫不犹豫的开门，走出了房间。
　　吱呀..
　　“莉..莉莉...”
　　奥尔娜伸出手...
　　咣当...
　　那一刻，十七公主脑中的前三个想法全部都是冲出去，不顾一切的追上莉莉...
　　但她却是克制住了自己，并没有那么做...
　　莉莉说的没错。
　　自己在想不明白之前，没理由，也没资格抱住她...
　　呼...
　　紧紧的握住拳头，奥尔娜也马上起身，缓步走到了桌前...
　　她看着放在桌子上的嚎叫，伸出手，似乎想要再次触碰摄魂宝石...
　　这次就..做个了结...
　　这样想着的奥尔娜，却是忽然..看到了放在侧面的..那本残破的记事本。
　　翻开它...
　　一瞬间，她产生了这种冲动，并且也这样做了...
　　但上面...却都是些自己看不懂的，奇奇怪怪的，像是方块一样的符号...
　　并不是奥尔娜熟知的通用语单词...
　　看不懂...但..好熟悉。
　　她这样想着，手也下意识的往后面翻..
　　淡蓝色的眸子扫视着笔记上下...似乎想找出几个自己认识的字...
　　哗啦..哗啦...
　　直到少女翻到了最后有字的一页。
　　那上面写着的字是...
　　是...
　　奥尔娜看着那几个小方块...手指在破旧的笔记上缓缓的抚摸着...
　　是..
　　【这三个字..就是你的名字，奥尔娜。】
　　“原来..莉莉还会在日记上写我的名字啊..诶？”
　　奥尔娜下意识的，就说出了这句话...
　　似乎有一段记忆..在少女的脑中逐渐清晰...
　　随即..少女将视线往旁边看，那里..仍然写着一个方块字...
　　【爱】
　　“这个是什么？”
　　似乎..面前有个人在和自己对话一般，奥尔娜再次自言自语着...
　　“是...【喜欢】的意思吗？”
　　【你猜错了哦~】
　　“这个字，是比喜欢更进一步的感情！大笨蛋...”
No.140：无比懊恼的魔神小姐
清梦现在很无奈...
　　时间回到半分钟之前...
　　罗莉刚刚走出房间的瞬间，马上就后悔了。
　　自己刚刚那一番言论下来，估计会让那个大笨蛋最近..花上不少的时间，去弄黯灵的事情吧？
　　真是的！真是...自己耍什么帅啊！可恶！可恶...呜呜呜！！
　　少女娇小的身形在走廊中一阵的跺脚，随后快速的趴回已经关闭的门边，似乎想要听到些什么...
　　不过房间里一时间却是相当的安静，什么声音也没有..
　　罗莉这才想起，自己早些时候开了这个房间中的屏蔽禁制，就算是里面high到不行，自己也是什么声音都听不见。
　　“唔姆姆姆...”
　　少女扯着自己的衣角，在原地左右踱步...随后忽然想起了这不是还有一个人呢吗...
　　也就在罗莉刚刚想到这里，一抬头，便看见了清梦一脸似笑非笑（憋笑）的表情，非常违反物理定律的挂在天花板上...
　　那样子就像是坐在地上抬头望天...就连头发和裙子都不曾动过...
　　“咳咳..我..我不是故意看到这些的..这么说你信吗？”
　　少女干咳了两声，却是在转头的瞬间“噗呲”的笑出了声音...
　　“呵..”
　　“你...算了！反正，你带我看看那个大笨蛋现在干什么！快！”
　　要是放在往常，罗莉绝对会跟清梦来一场【1v1萝莉大战】..但现在这种情况，她却只想赶紧让那个大笨蛋出现在自己的视线之中...
　　“唔..你这也太强人所难了，我是梦魇，又不是幽灵...”
　　清梦摆摆手。
　　或许房间中会有一两只小飞虫之类的东西，但虫子的梦境简直太脆弱了，一不小心就...
　　“唔！！”
　　但还不等她说话，罗莉就直接往上一窜！双手拽住了清梦的脑袋！
　　“我不管！反正我的要看！”
　　你是小孩子吗！？混蛋...
　　清梦被拽着脑袋虽然说不上疼，因为真正意义上..她根本就没有实体...
　　但脖子被拉长的感觉属实不好，有一种莫名其妙的窒息感...
　　而且..这是热情火公会私密区的走廊，自己和罗莉这样的...
　　吱呀..
　　踏踏...
　　也就在清梦这样想着的时候，却是忽然看见拐角处，两个同样带着面具的人有说有笑的打开了房门...
　　“我跟你说..那个泥腿子..”
　　“啊？什么啊...”
　　带着兔子面具的人本来还拿着一杯香槟，带着笑意的跟旁边带着哥布林面具的家伙说话...
　　却是猛然看见了走廊上...
　　一个皮肤苍白，满头黑发的女人...
　　脖子伸的老长，一双漆黑的，深渊一般的眼睛就这么直勾勾的盯着忽然出现的自己...
　　而更可怕的是，这家伙的嘴里..似乎还叼着一个身穿白袍的会员..
　　起码，在他的视角看，的确是这么回事...
　　“吃..吃人..”
　　他刚刚在屋里喝下的香槟似乎一下子卡在了喉咙中！
　　这一瞬间，他似乎想象到了那个长脖子女人的嘴直接裂开，甚至整个喉咙都是尖牙！
　　“噗kekeke...”
　　扑通...
　　下一秒，这家伙就口吐白沫，双眼翻白，抽搐着躺在了门口。
　　“额？！喂..喂！你没事吧！？”
　　带着哥布林面具，背对着清梦那边的男人一脸懵...回头看了看铺着红色地毯的走廊...
　　这到底是搞什么啊？！
　　怎么忽然就晕倒了，是发病了吗？但...他好像没有这种隐疾啊...
　　而另一边，梦境夹缝之中...
　　光怪陆离的光点四处飘散之间，清梦看着一脸无所谓的罗莉，额角青筋微微凸起...
　　“你这家伙...”
　　“哼~”
　　真是..幼稚！任性！不可理喻！
　　和以前一点变化都没有...
　　不过...清梦最大的优点就是能时刻从最冷静，也最客观的态度考虑问题。
　　其实..罗莉还是自己认识的那个样子...
　　或者说，她还是自己【最后】认识的那个样子，没变回刚刚认识时的那种偏激...也不曾走上其他会给大陆招致毁灭的道路...
　　就算是好事了。
　　“呼...”
　　深呼吸了一口气，梦魇小姐一如既往好脾气的说道...
　　“梦境夹缝很小，你要看的话，只能像是趴在门缝上偷窥一样...”
　　一边说着，她一边指了指侧面的一个小光团。
　　“只能看，不能摸...”
　　而还不等清梦的话说完，罗莉就直接窜到了那小光团前面...
　　其实...
　　这个隐私区，各个房间的卫生真的相当到位，整个房间居然没有一只飞虫。
　　所以，这个所谓的“梦境夹层”，其实也可以叫做“意识缝隙”。
　　就像现在魔神小姐所看到的，便是【嚎叫】之中，被吸收的亡魂视角...
　　而在这个视角下，罗莉正好能看到奥尔娜现在的情况。
　　这个大笨蛋并没有再次进入“摄魂宝珠”内部，而是坐在桌前，不停的翻动着一本破旧的笔记。
　　不过这笔记..看上去怎么那么熟悉！？
　　罗莉微微愣住，随后就听见了奥尔娜在自言自语...
　　“原来..莉莉还会在日记上写我的名字啊..”
　　诶..她在说什么？稍微等一下，这本笔记...不是...
　　自己的日记吗？！
　　不是早就丢了..怎么会出现在这个大笨蛋的手里啊？！
　　一瞬间，罗莉的脸颊浮现出了一片的绯红。
　　而在一旁看着的清梦，感觉自己此时应该吃上一些香香脆脆的东西...
　　“嗯..要不..我看你现在也不放心不是吗？不如和她一起解决黯灵的事情不就行了？”
　　何必在这里伤害自己呢？这家伙难道以为自己很闲吗？
　　“一起...解决吗？”
　　罗莉抿了抿嘴，看着奥尔娜抚摸着日记时，脸上的失神...
　　“好！”
　　呼——！
　　几乎是说完这句话的下一秒，她就直接被清梦扔出了梦境夹缝...
　　也正好听到了奥尔娜的那句...
　　“是...【喜欢】的意思吗？”
　　一阵温馨的感觉瞬间传遍罗莉的内心，她摘下自己的面具...随后轻声说道...
　　“这个字，是比喜欢更进一步的感情！大笨蛋...”
　　诶？
　　奥尔娜呆住，看着正俏生生站在门口的莉莉，嘴唇微微颤动..
　　“莉..莉莉...”
　　看着她的这幅傻样，罗莉微微撅起嘴...
　　“这..这次就..就原谅你了！你...别误会啊！我才不是因为你才回来的，就是有点累了，想睡觉！哼！”
　　而此时，被迫暗中窥视了这一切的清梦，侧头..看了一眼边上幻化出的挂钟。
　　嗯...
　　这家伙从发脾气，再到原谅奥尔娜的时间是...
　　42秒...吗？
　　并不是新纪录呢...
　　话说你们两个只分开了42秒好吗..至于这样...
　　啧...
No.141：强者们的心思
焦黑一片的土地之上。
死亡与烈焰蔓延期间，无数新生的熔岩魔物在地面之上蠕动爬行，它们互相攻击，互相吞噬着...
并且对一切闯入者抱有最大的敌意。
没人能想到，这里...在今天上午...或者说是昨天上午，还是一座虽然死气沉沉，但却是设施完备的城市。
“这里是...”
而上方，塞西莉立于虚空之上，秀气的眉头紧紧皱起看着下方的荒原。
这里..如果她没记错的话，应该是这次新生测试的选定地点...自由联邦的..萨托城。
虽然以前这里死气沉沉，满地都是亡灵生物..
但现在，这里却是已经变成了一块焦黑，其间缝隙还流淌着岩浆的盆地。
整个萨托城，包括周边的一些村庄，城镇，全部都消失不见了。
它们可能化作了灰烬，也可能被埋进了地下...
如果不是来过萨托，绝对没人会相信这里有城市，而这块黑色的盆地，就好像是大陆的胎记，至始至终都在这里，似乎恒古未变...
其他的几位强者也是默默无语，气氛一时之间陷入了沉寂。
“...能找到什么线索吗？”
良久，空中的一只翼展超过两米的猎鹰，居然张开了尖锐的喙，口中吐出了标准的大陆通用语。
当然，这并不是一个异族强者，而是北地的人类强者，大德鲁伊，犸雷斯.瑞雪。
他此时的声音有些沉闷...
作为一个德鲁伊，他对生命的敬意是发自内心的...
眼前的场景让他愤怒，但又无可奈何。
没有任何生命可以在这种摧残下得以存活，也没有任何一颗树苗能在这片焦土之上再次发芽。
“啊~我曾经去过黑岩平原...”
说话的是一位脸上涂着花花绿绿油彩，面部肌肉看上去相当发达，穿着如同王宫中弄臣一般的小丑...
他一只手里拽着一把气球...很难想象这气球能带着他漂浮在半空中。
而另一只手上却是带着长相和他差不多的腹语小丑娃娃...
“那里可真是糟透了~没人有心情看我的表演...天哪~我宁愿和母马来一次，也不愿意再去那个地方了~”
那个腹语娃娃似乎在他手指的开合间，怪声怪气的说着..
显然不光是打扮，这家伙的说话方式也像一个..愚蠢的弄臣。
“马尔洛洛，你如果再那样说话..我不介意现在捏死你。”
塞西莉看向拽着气球的小丑，从那双淡粉色的眸子中可以读出...她现在的心情并不算好。
毕竟...
这次新生测试的地点是她选择的，也不知道...有没有出事。
被叫做马尔洛洛的家伙马上捂住了自己的嘴，但手中的气球却是直接脱手，渐渐飞远...
当然，这家伙本人却还是稳稳的站在空中...
“诶哈哈哈哈~老女人！老女人！你一辈子都嫁不出去！”
但这个小丑不说话，他右手上的小丑布娃娃却是大声的喊叫着..一副嚣张的样子...
“嘿！闭嘴！你这个小无赖！”
马尔洛洛又用自己的一只手，去捂另一只手...
但下一秒！四周的空间便狂暴的挤压而来！
“啊啊啊！！！”
啪！
小丑在惨叫声中，整个身体被空间挤压成了畸形，在空中如同气球一般...直接爆炸开来。
不过..此时空中飘洒的却不是内脏，而是一条条的彩带和亮片...
“咳咳...好了好了~”
梅林看着还要出手的塞西莉，赶紧上去打圆场。
“现在不是内讧的时候..院长大人...”
这位大魔法师如此说着，随后看向下方的土地...
“的确，和马尔洛洛先生说的一样，这里和黑岩平原很相似..”
这也就是说...始作俑者很可能是和制造了黑岩山脉的家伙..是同一个人..或者它的手下。
罗莉艾拉.颇卡拓瑞..
这个名字大家显然都不会陌生。
因为就在十几分钟前，一群大陆的掌权者，还在讨论着如何讨伐人家。
难道...
一众强者微微皱眉。
难道他们商量如何讨伐这位暂定为“魔王”...甚至“土著神”的事情...被那家伙知晓了吗..所以用这种方式来威慑人类吗？
再往前一步...难道...
人类之中，甚至就在那座诸王汇聚的大厅中...有异族的间谍？！
那为什么，这家伙选择的威慑地点不是世界树之都..而是这座名不见经传的萨托城呢？
虽然众人都有些不解，但却是越想，脸上的眉头皱的越紧。
“这里暂时的线索..也就这么多了。”
梅林说着，看向远处...
那里正有大批的军队往这里赶来..应该是【自由联邦】的其他城邦派遣的侦查军...
“在这里呆着也没意义，还是先回去吧。”
听着梅林的话，众人也是齐齐点头...
只有塞西莉看着这家伙的眼神，带着些许的探究。
梅林..似乎知道些什么，但却是并没有主动开口坦白...
“嗯？”
而这位圣不列颠的半梦魇魔法师显然也注意到了塞西莉院长的注视，但却只是回以礼貌的一笑...
虽然很想说一句...
【抱歉，我还是对的年轻的女性比较感兴趣。】
但..为了不被追杀，还是算了吧~
——————
与此同时，热情火公会，房间内。
“抱歉..莉莉，对不起...”
奥尔娜看着站在门口的罗莉，上前一步..似乎想要抱住罗莉...
但却是在伸出手的瞬间，想到了自己刚刚被拒绝过...
“那个...抱歉...”
想到这里，她只能是讷讷的停住脚步，脸上带着讨好，眼神中却是带着委屈的说着。
“哼..”
罗莉轻轻的哼了一声，随后又缓缓的张开了双臂，一副准备被拥抱的样子。
“刚刚也说了，这次..这次就先原谅你。”
“呜！莉莉最好了...”
既然莉莉都这么说了，奥尔娜当然是一把将少女软乎乎的身体抱进了怀里，随后似乎想到了什么...
“莉莉，虽然..我以前好像说过..”
十七公主殿下一边说着，一边用自己的脸颊蹭了蹭莉莉的脸蛋...
不过..要说出这种话，还真是有些难为情啊...
“呼...莉莉，我们在一...”
咚咚咚！
但就在这时，一阵敲门声却是将奥尔娜的话打断。
“额？”
两人都是一愣，看向门口...
明明开启了屏蔽禁制，外面的声音应该没法传进来才对啊...
除非...
“您好，我是热情火公会的工作人员！”
外面响起了一个女人的声音。
“很抱歉打扰您，但这边出现了一些事情，为了您的安全，请先带好面具配合我们调查...”
No.142：惊恐的十一公主
与此同时...
　　帝国皇都，卡尔托纳，皇室城堡之中...
　　少女坐在梳妆台前，看着镜中映照出的自己。
　　美丽，优雅，雍容华贵...
　　但这张几乎挑不出什么瑕疵的俏脸上，却是有着极北之地一般的冰霜，与无法掩盖的阴霾。
　　那是帝国的十一公主，露莎琳.拉斯卡里斯。
　　十五岁...
　　她今年已经十五岁了，明年的这个时候，估计自己就要嫁入帝国的附庸国，曼提尼王国..成为曼提尼王国第一王子的王妃了吧？
　　但直到现在，她都无法接受这一事实..
　　不仅仅是随随便便的嫁给一个未曾谋面的男人，更是因为她会从一位高贵的帝国公主，变成帝国附庸国的王妃。
　　这简直就是耻辱..
　　父皇难道不怕他这么做...会让帝国被人瞧不起吗？
　　可不论露莎琳怎么想，怎么抱怨，怎么埋怨自己身为皇帝的父亲...
　　她都无法改变自己即将远嫁..并且是下嫁的命运。
　　仅仅...仅仅是因为自己得罪了自己的那个十七皇妹？
　　那个傻子？
　　咔咔...
　　想到这里，露莎琳详细的双手之上青筋暴起，眼神中的恨意几乎凝成了实质。
　　她的那个妹妹有什么？
　　答案是什么都没有！她只是一个女仆生下的贱种！仅此而已...和自己简直是天差地别！
　　虽然自己的祖父给自己梳理了这其中的原因，她也从而知道..自己是因为无意中挑衅了父皇的权威，所以才被下嫁的...
　　但..
　　她就是恨..她的心中就是无比的憎恨着那个喜欢自言自语的恶心白痴...
　　而似乎又想到了什么，露莎琳的表情才渐渐从阴沉，阴狠...转变为了阴鸷。
　　嘴角也缓缓的挂上了一丝冷笑。
　　不过那个傻子也的确够蠢..在没有魔法天赋的情况下，好好的帝国公主不当，居然去帝国学院申报了战士系...
　　真是个无药可救的货色。
　　而自己这次派出去的死士，都是祖父派出来，平时跟在自己身边保护自己安全的，这个时间...想必他们也快回来了吧？
　　反正不论如何...
　　她都死定...
　　呼！
　　炝！！
　　咔吧...哗啦啦...
　　但就在露莎琳对着面前的镜子，漏出有些阴森的笑容时...
　　一柄闪耀着寒光的匕首却是直接扎进了面前的镜子中，让镜中人那虽然阴森，但却依旧美丽的脸庞瞬间破碎！
　　“啊？！”
　　露莎琳先是微微一愣，随后便发出了一声尖叫，整个人直接从椅子上摔倒在了地上...
　　“十一公主殿下，夜安。”
　　身后，一阵沙哑的嗓音传入露莎琳的耳中...
　　怎么可能？有刺客...？
　　但这里是皇室的城堡啊...怎么可能...
　　“你..你...”
　　露莎琳想要大叫“有刺客”...但却是忽然感觉到自己的脖子一凉...
　　下一秒，一股恐怖的杀气就让这位公主殿下的背后冒出了大片的冷汗...
　　看着眼前已经破碎的镜子...似乎能映照出自己反抗后..那破碎的尸体...
　　这人真的..真的敢杀了自己...
　　“你...你到底是谁！这里可是皇宫...”
　　露莎琳还算是镇定，并没有慌乱的擅自移动或者回头，只是声音有些颤抖的说道。
　　“你不需要知道我是谁，但我的主人托我给您带句话。”
　　带句话？
　　十一公主微微一愣...
　　“你有死士，别人也有，收起你的可笑的把戏，老老实实等到婚期来临，然后嫁出去...大家就都没事了。”
　　“你..”
　　这难道是..自己那个傻子妹妹的人？！
　　但，先不说奥尔娜那个家伙有没有死士...就算自己的死士任务失败，也绝对不会将自己供出去的啊...
　　这群人究竟...
　　不过还不等露莎琳想明白个所以然，身后的声音却是再次开口说道...
　　“现在帝国正值危难..十一殿下你也应该知道..现在..需要的是听话的公主和..【安静】的公主。”
　　那声音冰凉凉的传入露莎琳的耳中，让她从头到脚直接一麻...
　　帝国需要的...帝国...
　　难道...自己身后的这些人，是父皇...派来敲打自己的吗？！
　　没错..奥尔娜那个蠢货不可能拥有可以潜入皇宫的死士...
　　这些人..一定是父皇派来敲打自己的...
　　咕噜...
　　十一公主被自己的想法吓的双腿发颤...
　　“我..我..我知道了...请告诉父皇...我会乖乖听话..嫁过去的...”
　　终究还是个十五岁的少女，被明晃晃的刀架在脖子上...
　　本来身边的护卫又被她自己派了出去，再加上她自己的胡思乱想...
　　呼...
　　窗外的凉风吹进露莎琳的房间，让少女再次激灵灵的打了个冷战。
　　颤抖着回身，却是发现..房间里除了自己，已经没有其他人了...
　　扑通...
　　她颤抖着，呆愣愣的坐在了地上，眼泪在眼角汇聚...
　　“呜呜..呜呜呜..啊啊啊！！！”
　　随后发出了一声歇斯底里的尖叫...
　　踏踏踏！
　　而门外也在此时响起了脚步声。
　　“公主殿下..出了什么事吗？”
　　外面..传来了皇家侍卫的声音...
　　而露莎琳张了张嘴...却是忽然想起了刚刚那个家伙的话...
　　帝国现在需要的是听话的公主...
　　“没..没事...”
　　她调整了一下自己的声音...
　　“我只是不小心把镜子...打碎了...”
　　——————
　　而与此同时...
　　公爵府。
　　同样是微微的凉风从窗口吹进，让道尔奎莉漆黑的长发微微摆动。
　　“我说...真的能行吗？”
　　安此时靠在另一旁的窗边，看着坐在前面，手里拿着一杯香槟的三小姐。
　　“都打点好了，有什么不行的。”
　　道尔奎莉轻抿了一口香槟，随后看向月光下，那卡尔托纳城中最显眼，也最雄伟的建筑，眼神中带着丝丝的冰冷。
　　就算她的母亲和祖父都颇有势力...
　　那又如何？
　　露莎琳也只是区区一个明年就会被嫁出去的，不受宠的公主罢了。
　　皇宫里的人那个不是见风使舵的好手..稍微通过一些暗线..关系打点一下，再加上那个蠢货自己将最忠心的部下全部派了出去..
　　自己的人应该可以相当轻易的混进皇宫...
　　虽然不能直接杀了她，但也能好好的敲打她一下，让她在出嫁之前..都老老实实的夹着尾巴做人。
　　当然~做这件事的时候，要尽量故意的..让惊慌中的露莎琳将这件事往她的父亲，也就是皇帝陛下那边思考...
　　结合之前的事情，让她误以为这次来“欺负”她的人，也是那位还远在世界树之都的父亲所命令的。
　　而如果事情按照自己的预想发展...
　　那么露莎琳别说再找奥尔娜的麻烦了..她绝对是连声张都不敢，只能在心惊胆战中，忍到出嫁的时候...
　　“呼，不过..真想直接杀了她啊。”
　　哒..
　　精致的水晶高脚杯被道尔奎莉放在了窗台上，少女将思绪全部收回..漆黑的眼眸映射着月光...
　　自言自语般的说道。
No.143：夜路酒馆
“我说真的..你们这里闹鬼啊！我亲眼看见的！”
　　带着兔子面具的男人指着前方的走廊，天花板的位置，面具下的脸上满是紧张的..跟站在一旁的侍者说道...
　　“黑头发，长脖子...还有嘴...”
　　“先生..冷静，请您冷静一下。”
　　看着语无伦次，手舞足蹈的兔子先生，侍者也只能实行安抚。
　　毕竟，能在出现私密区的，可都是每年648枚金索克交着的【热情会员】，摘下面具之后，那身份绝对不是自己一个侍者得罪得起的...
　　“我们的职业者已经在赶来的路上了，请您放心！不论是什么亡灵，一定都会处理干净的。”
　　而侧面，罗莉和奥尔娜跟另一位侍者站在边上。
　　“就是...这么回事了，非常抱歉打扰到两位的休息..如果您介意的话，我们可以给您换房间。”
　　侍者微微躬身说着..
　　而奥尔娜则是转头，看向了身旁的罗莉。
　　自己倒是随便，或者说..对于亡灵一类的东西，她并不算害怕，反倒是有些好奇..
　　“这边..也有亡灵吗？”
　　少女疑惑问着的同时，正在补眠的某梦魇“啊嚏！”的打了个喷嚏...
　　“谁知道呢~也可能是这家伙威士忌喝多了吧。”
　　魔神小姐耸耸肩，随后看向一旁的侍者。
　　“不需要，我们正好也要走了。”
　　“真的很抱歉，给各位造成麻烦...”
　　在侍者连翻的道歉声中，两人换了衣服，便走出了热情火公会。
　　“莉莉，我们现在去哪？”
　　“回学院~或者...”
　　罗莉回头，看了一眼身后的“小跟屁虫”...
　　“去吃个夜宵~你请客..”
　　“好啊~”
　　奥尔娜笑着点了点头，随后上前..一把抓住了罗莉的小手。
　　“莉莉想吃什么？”
　　“这么晚了..估计开门的店不会多吧..”
　　两人聊着天，走在有些苍凉的月色之下。
　　路边，属于皇都特有的魔法路灯让两人的影子渐渐拉长，重叠...
　　整条街上，除了两个少女的脚步声之外，似乎都没有了别的声音。
　　毕竟这个时间，除了一些公会，也只有酒馆会开门，迎接醉鬼和晚归的冒险者们吧？
　　当然，这期间如果有人闹事的话，中心区的城卫队不介意将那家伙扔进24小时营业的地牢里...
　　不过地牢里可不供应夜宵。
　　“那里有家酒馆...去随便吃点什么，然后回去睡觉吧~”
　　罗莉指了指前面，那家门口还亮着灯，照亮了牌匾的酒馆说着..顺便伸了个懒腰...
　　“今天真是累死了~”
　　“好~”
　　两人便牵着手，走进了酒馆之中。
　　“欢迎光临~”
　　端着大托盘的侍者看见她们进来，连忙说道...
　　都这种时间了，酒馆里的人居然还不算少，说坐满是不可能..但隔着一个位置坐一个人还是有的。
　　而两位少女的进门时..还是引起了一些目光的。
　　不说别的，就奥尔娜背着的【嚎叫】..就已经足够拉风了。
　　无视了这些或打量或贪婪的目光，两人找了个比较安静的地方坐下，随便点了些定食和饮料...
　　“咳咳...那个，大笨蛋..”
　　看着侍者走远，罗莉先干咳两声，看着面前的奥尔娜，面色有些郑重的开口...
　　“额？”
　　奥尔娜微微一愣，看着莉莉那一副郑重其事的样子，她不禁将自己的腰板都挺直了一些...
　　“关于黯灵的事情，之前我...我..”
　　罗莉想说一些抱歉..之类的话，但话到嘴边又说不出口...
　　“哼！之后..反正..我们一起解决吧！”
　　最后这家伙只能微微将脑袋侧到一边，有些别扭的说道...
　　一起..解决吗？
　　莉莉已经..完全不生气了？
　　奥尔娜有些将信将疑的看了罗莉一眼，心里其实是想要点点头，然后高兴的说一声“太好了~”...
　　但一时间...却是有些讷讷的不敢开口。
　　而罗莉看着大笨蛋这幅样子，忍不住轻笑出声。
　　“噗~你那是什么表情啊..嘛~其实这件事也是她临死之前拜托给我的...”
　　不过却是因为我的沉睡，而晚了整整十年。
　　“黯灵拜托莉莉的..事情？”
　　奥尔娜微微一愣，有些不解的看向罗莉...
　　“嗯..她之所以会背叛我们，也是因为想借助我们的力量，除掉一个组织，并且救出一个名为“罗拉莎”的女人...”
　　少女摸了摸下巴，回忆着说道。
　　“但她的计划虽然成功了，却是...啧！反正据我推断...那个女人应该是被困在【极乐】的老巢里...”
　　说道这里，罗莉的心中也稍稍有些忐忑...
　　极乐这个组织都已经被灭十二年了，也不知道那个黯灵要找的罗拉莎..
　　还在不在...
　　罗拉莎？
　　奥尔娜微微一愣。
　　这个名字..自己好像在黯灵的记事本里看见过...
　　没错..黯灵的笔记中的确提到过，罗拉莎这个名字，说自己的身上有她的影子...
　　还有“夺回属于自己的东西”..就是指罗拉莎吗？
　　踏踏踏...
　　正这样想着，奥尔娜却是忽然瞟到了门口，又进来了七八个人...
　　这些人都是一身的红袍，带着兜帽，只有侧脸，看不清模样。
　　应该是某个夜间出任务的冒险团。
　　而就在十七公主这样想着，打算收回视线的时候，却是忽然看见走在侧面的一个红袍人似乎注意到了自己的视线...
　　并且侧头，与自己对视了一眼。
　　这家伙转过来，奥尔娜这才发现...那人不仅仅是带着兜帽，甚至还都带着面罩。
　　红色的面罩，看上去稍微有些扎眼。
　　而面罩上方，那双眼睛极其凶悍，就像是正在参与围猎的狼群。
　　唔..
　　奥尔娜赶紧收回自己的视线，倒不是害怕，而是感觉..自己这样大量别人..的确有些不礼貌。
　　不过..还真是奇怪的冒险团啊...
　　“嗯？”
　　坐在对面的罗莉显然也注意到了奥尔娜的反常，她回头看去，却是只看到几个穿着红袍的背影被侍者引导着上了二楼。
　　“怎么了？那几个家伙...”
　　“没..没什么，只是看他们的穿着有些奇怪而已...”
　　奥尔娜赶忙摇了摇头，表示没事。
　　“的确..黑天穿一身红袍，确实有些扎眼。”
　　罗莉显然也并不在意这些，随意的评价了这么一句之后，忽然话锋一转...
　　赤金色的双眼直直的看向奥尔娜...
　　“对了~之前在房间里...你想对我说什么？”
　　与此同时...
　　楼上。
　　包厢之中，刚刚和奥尔娜对视的家伙，已经将面罩缓缓的拉了下来...
　　他的上半张脸还算是正常，但下半张脸，却是有些惨不忍睹...
　　焦黑干裂的下巴，嘴巴上几乎没有嘴唇，牙齿外漏，皮肤上也满是裂痕，其中似乎流淌着点点的岩浆...
　　这个人...显然已经半元素化，并且相当的严重了...
No.144：梦境再现
“诶？！”
　　奥尔娜微微一愣，随后脸色稍微红了红，挠了挠自己的脸颊...
　　放眼四周其实就知道..因为“嚎叫”的关系，不论带着善意或是恶意，周围还是有很多人..在偷偷听着两个少女之间的谈话的...
　　只不过罗莉并不在意就是了。
　　但...
　　当着这么多人的面..说出来吗？
　　十七公主殿下微微咽了口唾沫..在心中给自己暗暗打了口气...
　　奥尔娜，你能行的！
　　“呼...”
　　缓缓的进行了一次深呼吸，少女刚刚张开嘴...
　　踏踏踏！
　　“您好~两位的餐齐啦~”
　　侍者清朗的声音将奥尔娜的话再次憋了回去...
　　这种酒馆之中，对于礼仪之类的事情根本不会在乎。
　　受不了的人不会来这里吃饭，来这里吃饭的，就算再高贵，也要入乡随俗。
　　毕竟..酒馆就是用来热闹的地方。
　　哒...哒..哒...
　　食物被侍者摆放在了桌子之上，而两人则是都没有说话...
　　但在这短短的几秒钟，奥尔娜的心中却是闪过了无数个念头...
　　自己现在说..真的好吗？
　　在热情火公会的时候，自己是一时热血上头，但仔细想想..现在的自己，真的了解莉莉吗？
　　以前的记忆都没找回来，身后还跟着黯灵的事情。
　　如果自己现在提出来...莉莉会不会拒绝自己呢？
　　就算莉莉不会拒绝自己...那么..这种情况..对她..真的公平吗？
　　从这近一年的相处看来，她可以说是非常的了解自己..但自己却老是惹莉莉生气，也老是摸不清她的心思。
　　就算作为朋友...奥尔娜自问，也不算称职。
　　更别说更进一步了...
　　“大笨蛋？”
　　“额？”
　　奥尔娜微微一愣，随后对着莉莉微微一笑...
　　“诶嘿嘿...没事，只是一些..一些现在还不方便说的话啦...”
　　现在..还不方便说吗？
　　罗莉的眼眸稍稍有些暗淡，但也仅仅是那一瞬间而已。
　　“这样..吗...”
　　“唔..是因为我的问题啦，莉莉..我想再多了解你一些...或者说，再多找回一些我们以前的..记忆..”
　　奥尔娜的声音越来越小，脑袋也渐渐的低了下去...
　　“嘛..有什么我可以帮你的地方，尽管提...反正你早就是我的私人物品了...”
　　罗莉耸耸肩，脸上带着些无所谓，轻轻的用汤勺搅拌了一下面前的浓汤。
　　私人物品..吗？
　　是呢...莉莉第一次和自己见面的时候就说过了，自己..是她的私人物品呢...
　　不知为什么..感觉心里暖乎乎的呢...
　　“嗯..”
　　奥尔娜郑重的点了点头，脸上漏出了有些傻乎乎的笑...
　　“我想更加深入的了解你..莉莉。”
　　“诶..诶？！在..在这里吗？”
　　“嗯！从现在开始！”
　　是...自己误会了吧？
　　罗莉有些懊恼的挠了挠头发，随后迟疑的看了奥尔娜一眼...
　　“好..好啊...”
　　——————
　　与此同时...
　　世界树之都，会议大厅侧面。
　　碰！
　　一声闷响过后，梅林缩了缩脖子，看着面前这个漂浮在半空中，正在“壁咚”自己的白发少女...
　　“说出来吧..现在这里就我们两个。”
　　塞西莉声音恶狠狠的说着，一双淡粉色的大眼睛就这样瞪着梅林。
　　“额...这..咳咳，不太好吧..塞西莉院长？”
　　这位半梦魇大法师此时就像是一个慌乱的少女，双手捂住胸前，一脸受惊的样子...
　　“我们..不合适...”
　　但还不等梅林的话说完，他却是感受到了周围元素的一阵阵波动，那些元素..似乎有混合在一起..然后爆炸的趋势。
　　而面前的塞西莉..那张小脸居然微微红了红，随后本来淡粉色的眼睛，却是逐渐变成了深邃神秘的紫色...
　　“你...你应该知道我的意思！而且现在也不是谈论这些的时候！！”
　　院长大人说着，倒是放开了自己的手，脑袋往旁边一偏，双手环胸的漂浮在一旁的空中。
　　“关于萨托的事情，你应该知道些什么吧？为什么不透露出信息？”
　　一边说着，她再次抬起头，与梅林对视...
　　但这次..塞西莉的眼神却是相当的认真。
　　为什么不透露消息？
　　梅林暗自咂了咂嘴...
　　我能告诉你，我徒弟就是你们所谓的魔王同伙吗？
　　当然，这位半梦魇大法师也不能这么说..他面上只是微微沉默了两秒，便轻轻的叹了口气...
　　“唉..其实我也是没有多大把握的，梦境虽然可以再现一下当时的场景，但...能再现的场景却是相当有限。”
　　梦境再现..吗？
　　塞西莉皱了皱眉，也是陷入了思索。
　　“而且这种技巧非常容易引起【被再现】一方的注意...这样的话，我们不就都暴露在那个袭击者的眼前了吗？”
　　梅林一副无可奈何的样子，再次开口说道。
　　这样..应该就能靠着大局观蒙混过去了吧？真是的..如果一开始就知道那家伙有参与，自己根本就不会出现在这里...
　　“那么我设置屏蔽魔法，你来窥视！这样总可以了吧？”
　　“啊？”
　　本来以为塞西莉会顾全大局，并且就此放弃的梅林微微一愣...
　　他倒是忘记了..这家伙的性格...自从自己认识她的那天开始..就相当难缠这件事。
　　“这..我们还是顾全大局...”
　　“不需要！我的魔法是全大陆最强的。”
　　塞西莉斩钉截铁的打断了梅林的话，随后拍了拍自己似乎没怎么发育过的小胸脯...
　　“我！塞西莉.德妮莎，以先祖【普洛斯.德妮莎】之名起誓...”
　　呼呼呼！！
　　这一刹那，梅林的四周，甚至整个世界树之城，都被无数的淡紫色魔法阵覆盖...
　　而塞西莉的双眼之中，也似乎燃烧起了淡淡的紫色火焰。
　　“开始吧，梅林。”
　　“这..唉..”
　　这家伙都如此说了，梅林也只能照做。
　　呼...
　　也就在他闭上双眼的瞬间，不止是塞西莉，而是大厅中的每一个人..脑中都闪现出了一个画面。
　　巨大的月轮之下，一个身穿类似修女白袍..脸上带着半哭半笑的白色面具，身材也不算高大的人形...
　　它双脚悬空，站立于月色之下，似乎在唉俯瞰着下方的一切。
　　它是谁？
　　看到这个画面的人们都是微微愣住...
　　而也就在众人发愣的同时...
　　那个身影..居然微微侧头，似乎在那一瞬间，看向了这群龌龊的偷窥者！
　　呼...
　　“额？！”
　　“真神啊！！”
　　“啊啊啊——！！”
　　噼里啪啦...
　　咣当！
　　这一刻..许多贵为一国之君，平时也是威严无比，深沉有度的当权者们..都满脸苍白的从座椅之上跌落，一时间，本来严肃的会议厅中一阵的鸡飞狗跳！
　　因为..面具下的那双眼睛...
　　实在是太可怕了..
　　似乎只要被看上一眼，就会直接被无数的恶鬼..拽进地狱...
No.145：再次开始的会议
“嗯？”
　　与此同时...正在跟奥尔娜吃饭的罗莉忽然感觉到了一阵被注视的感觉。
　　她左右张望了一下，果然有几个正在偷偷摸摸看着这边的家伙收回了视线...
　　“是..这些家伙吗？”
　　少女赤金色的双眼微微眯起...
　　难道这些酒客里..还有强者？
　　另一边...
　　居然真的没被发现...
　　这样的窥视，其实最多就是让人出现一种..“边上的人在偷偷看自己”的感觉...
　　梅林睁开双眼，有些复杂的看着面前的白发少女。
　　这家伙不论是天赋还是力量，都远远在她那位跟着第六勇者讨伐魔王的先祖之上啊...
　　“可恶..居然带了面具..”
　　塞西莉皱眉，一副咬牙切齿的样子...
　　不过很快就又漏出了一个笑容。
　　“嘛~不过起码也是得到一些信息了，或许这家伙外出行走的时候，都会穿这身衣服呢~”
　　这样也算是...掌握了主动权吧！
　　而就在前面乱成了一团时..
　　会议室后方，旁听席之上。
　　“这双眼睛...”
　　莫德雷德的瞳孔微微收缩。
　　“殿下？”
　　一旁坐着的加雷斯看着莫德雷德有些呆呆的表情，伸出手指戳了戳她的脸颊...
　　“小莫？”
　　“额？没..没什么...”
　　莫德雷德瞬间回过神来，随后赶紧摇了摇头...
　　不可能，自己在想什么啊...虽然不想承认，但那两个家伙，在十二年前就已经...
　　想到这里，少女的双手缓缓握紧，眼神之中透出了些许的迷茫...
　　她们应该已经...但那双眼睛，为什么那么熟悉呢？
　　想到这，她侧过头，看向旁边的小猫娘...
　　或者说，现在有着黑白色长发，身高接近1.7米，身形如同猎豹一般富有流线型美感的少女，已经不能称作“小”猫娘了...
　　而在她看向索卡妮娜的瞬间，索卡妮娜也看向了她。
　　两人就这么没有商量过的..对视了起来。
　　“你..也感觉到了？”
　　明明瞳色不同，也没看见脸...
　　但..就是有这种感觉。
　　“嗯！但..我..我不确定...”
　　索卡妮娜看上去相当的苦恼，一双竖瞳轻轻的颤抖着，脑中回忆不断的涌现...
　　“唔...小莫..妮娜..你们...”
　　加雷斯就算是再迟钝也知道这件事情有些不对了...
　　“嘘！雷斯..”
　　不过，就在加雷斯想要问个明白的时候..却是被莫德雷德拦住。
　　“唔...”
　　看着莫德雷德的样子..这位已然长大的圆桌骑士点了点头。
　　看来...殿下和未来的小王妃应该是知道些什么啊...
　　也就在这时，会议厅之内。
　　“呵，你们这幅样子，也能被称作帝王吗？”
　　帝国的皇帝陛下，尤利西斯嗤笑着，看着被吓到坐在地上的一众当权者，脸上的表情要多不屑就有多不屑。
　　一众王者被这位陛下的话说的颤抖了两下，虽然想要反驳，想要怒斥...
　　但...尤利西斯说的却都是事实，他们现在的这种表现，根本不是一个王者该做出来的。
　　“恐惧是每个人类都有天性，不必介怀。”
　　教皇慈祥的声音传入了众人的耳中，总算是保住了他们最后一点的脸面。
　　“咳咳..不过...的确是没见过的强者。”
　　牧雪大帝咳嗽了两声，配合着他浓重的黑眼圈，那样子就像是一位病入膏肓的瘾君子...
　　他说着，满是血丝的淡灰色双眸..看向教皇。
　　“不过看服饰，那人更像是你们教国的传教士。”
　　“呵呵..的确，但它显然不是...侍奉光明女神的虔诚信徒们绝对不会做出这种事情。”
　　圣安东尼老迈的脸上，仍然带着慈祥的笑容，似乎从没有遭到过怀疑一般。
　　“总之..帝国方面..召唤勇者的事宜要快点提上日程了...”
　　奈特法顿的城主，哈塔莱斯虽然没有直接摔倒在地上..背后却也是被冷汗浸湿。
　　一想到以后人类要面对这样的敌人，他就有些不寒而栗。
　　“而且..我们是不是应该..寻求一些外族的帮助呢？比如...善龙一族..或者精灵，矮人一族...”
　　毕竟..这场即将开始的战争，关乎着大陆的生死存亡。
　　“呵。”
　　而对于哈塔莱斯这个意见，亚瑟王只是冷笑了一声，随后看向了尤利西斯...
　　其中的意思不言而喻。
　　但尤利西斯却像是完全没看见阿尔托莉雅的挑衅，只是缓缓的拿起高脚杯，喝了一口里面淡绿色的酒液。
　　“没错..我们应该联系一下其他种族的势力！”
　　“但...但..”
　　“事关大陆的存亡！它们应该也会出手的！”
　　“对对！”
　　其他当权者也赶紧点头，因为自从看到那个能将人拖进巴托地狱的眼神..他们就感觉自己国家的军队或许根本就不够看...
　　毕竟，发生在萨托的那种攻击，任何国家都不想再承受一次...
　　想到这里，会议大厅里出现了一片吞咽口水的声音。
　　而本来快要结束的会议，在此刻，再次淹没在了激烈的讨论声中。
　　——————
　　“慢走~欢迎下次光临~”
　　吱呀...
　　两个少女在侍者的送客声中，牵着手走出了这家酒馆。
　　“啊~回去要好好洗个澡，然后睡觉~”
　　奥尔娜一边说着，一边抬起头，看着空中的漫天繁星。
　　“莉莉..没有乌云的时候夜里也是挺亮的嘛~”
　　“嗯..”
　　罗莉轻轻的应了一声，也跟着奥尔娜抬起脑袋，看向上方...
　　星空下，和自己喜欢的人手牵手的散步...
　　感觉...的确很浪漫呢~
　　不过要是没有后面跟着的那群臭虫就好了...
　　“唉..”
　　罗莉微微叹气，随后指了指一旁的小巷。
　　“我们走小路吧~”
　　“好啊~”
　　两个少女相视而笑，牵着手，走进了能穿过中心区的小巷子...
　　而身后不远处，几个刚刚在酒馆看着【嚎叫】就有些双眼发直的佣兵，脸上漏出了一个相当兴奋的笑容。
　　刚刚还感觉在中心区不好动手...
　　现在看来..这两个小娘们还真贴心呢...
　　“呵呵..”
　　几人邪笑着...进入了如同蟒蛇张开的巨口一般..
　　漆黑巷子...
　　而就在他们的身影完全隐入黑暗的十几秒后...
　　哒哒哒...
　　吱呀...
　　清脆的马蹄声响起，马灯摇曳在车前，帮助车夫照亮前进的道路...
　　车内...
　　“唔...黛儿..我的头好晕..唔！”
　　道尔奎莉的二姐，希瑞塔尔满脸红扑扑的靠在黛儿的身上...脸上带着傻笑...
　　“咳咳..二小姐...唉..我早说过，就算是应酬..您也不要喝那么多了...”
　　黛儿脸上带着些无奈的笑容，任由希瑞塔尔往自己的身上不停的蹭着，左手还不停的给这位二小姐顺着毛...
No.146：雨夜教者
因为帝国被魔物袭击的这件事，公爵府和军队都充当了第一先锋，包括道尔奎莉和希瑞塔尔的大哥与父亲...
　　一直在最前线，与魔物军团进行着对抗。
　　而前线打的火热，后方自然也是相当的“焦灼”。
　　众所周知，帝国人以武力为尊，几乎是全民尚武..大部分人所信仰的神祇也是【战神】。
　　所以这次的战争想要分一杯羹的家族，势力自然不少。
　　但这些也需要进行挑选，所谓优胜劣汰，如果随便放过来一个胆小怯懦，又不愿服从指挥的军队，非但不是助力，甚至还有可能拖公爵府和军队的后腿，精准打击己方势力，成为大麻烦。
　　也是因为这个理由，希瑞塔尔，这位公爵府明面上的交际花，只能是装扮的光鲜亮丽，频繁出没于大小宴会之中，跟贵妇少女们周旋择优。
　　而像这种，被多灌了两杯的情况，当然也是时有发生的。
　　看来今天..要稍微晚点才能回去了啊...
　　黛儿一边感受着靠在自己怀里，呼吸越来越平稳的希瑞塔尔，脸上漏出了一个有些无奈的笑容..但双眼之中，却尽是担心。
　　现在冬天和春天的接力棒已经正式交接完成，也就是说..刚刚换季完成。
　　而自己的妹妹...菲迪娅每年在这个时候，都会有些不适应。
　　最近...她似乎就有些咳嗽..估计是又要感冒了。
　　但...
　　自己这么晚回去...
　　少女摸了摸腰包里的药剂。
　　估计自己到家的时候...小家伙早就睡着了吧？
　　嘛..如果不严重的话，其实药剂明天喝也可以。
　　不过怎么骗她喝下去呢..小菲儿最不喜欢喝药了...
　　心中想着事情的黛儿，完全没注意到..就在她们刚刚经过的酒馆之中，一群身穿红袍，带着面罩的男人从内走出。
　　马车就从这些家伙的面前经过，在没有任何交集的情况下，双方理所当然的谁都没有理睬谁。
　　呼..
　　马灯的光芒和马蹄的哒哒声，消失在了漆黑的月色下...
　　那一群七八个红衣人，也顺着小路，消失在了黑暗中。
　　——————
　　与此同时...
　　呼...
　　有风缓缓吹过庭院，虽然是春天，但免不了带起丝丝的凉意...
　　“咳咳..咳咳咳...”
　　月光照在纯白色少女红红的小脸上，让本来就如同天使的女孩...显得更加惹人怜惜。
　　最后..还是在换季之后感冒了啊..真是没用呢，是最近在外面呆着的时间太长了吗？
　　菲迪娅想要漏出一个无奈的笑容，但最后却只是咳嗽了两声...
　　虽然少女现在躺在床上，但她的手里..此时却还是拿着半块上面有雕刻的磁石。
　　磁石上的雕刻不能说特别的精美，但..的确是相当的仔细。
　　就像是出自一个手法不算好，但对于品质和细节追求达到病态的雕刻工匠之手。
　　“咳咳..”
　　虽然困意老是被咳嗽打扰，但少女躺在床上...还是渐渐的，进入了梦乡...
　　也就在少女的呼吸逐渐平稳的时候...
　　滴答..滴答...
　　天空之上，豆大的雨点开始落下，噼里啪啦的砸在了街道之上。
　　但有着房屋的阻隔，睡梦中的少女却是没有什么其他感觉..夜雨的哗啦声，倒是让人睡的更加沉了...
　　踏踏...
　　而就在此时，如果站在二楼的窗口往下看，就会发现窗外的街道对面，站着一群身穿红袍的家伙...
　　他们就这样身穿红袍，带着兜帽的站在大雨之中。
　　“这是第一个，魔神大人给我们的命令是，快速解决掉这些渎神者..进行献祭。”
　　啪...
　　站在最前面的男人缓缓的将手中，纹刻着初始之火的教本合上...
　　“全知全能的神，您的烈焰将照耀大地。”
　　“您的烈焰将照耀大地。”
　　其他信徒也低声的祷告着，随后便朝着前方的房屋走去。
　　咚咚咚...
　　咚咚咚...
　　连续的敲门声让本来就有些上了年纪，比较浅眠的女仆玛琳睁开了淡棕色的双眼。
　　“嗯？是...大小姐没带钥匙吗？”
　　如此自言自语着，玛琳一边整理着衣服，一边快速的走到了门口..
　　不过这位谨慎的女仆并没有第一时间开门，而是顺着门口的猫眼，朝着外面看去。
　　虽然东区的治安还是不错的..
　　但前几天，她还是听说了一起绑架案发生，听说是北区的那群无赖做的...
　　虽然现在被绑架的人已经安全回来了，不过...
　　呼...
　　女仆小姐的眼睛缓缓凑近猫眼。
　　外面黑漆漆的，隐隐约约能看见几个人的影子...
　　不过这个家显然还没有余钱，给外面也装上一盏随时可以打开的魔法灯。
　　但...
　　几个人？
　　大小姐可从来没有带朋友回来住的先例啊...
　　“请问...你们是谁？”
　　玛琳冷静的询问着。
　　而外面的声音，隔了七八秒才响起。
　　“寻着神的旨意，我们来此寻找渎神者，并加以惩戒。”
　　男人的声音？
　　而且..神的..旨意？
　　玛琳的脸色稍稍变得有些难看。
　　因为她第一时间就想到了某些邪教徒，这些家伙在半夜敲响这里的房门，难道是事先打听过..这里只有一个老迈的女仆和两个少女吗？
　　“请..请回吧，这里没有您要寻找的东西。”
　　虽然心中有些害怕，但玛琳还是壮着胆子，对门外的人说道。
　　...
　　十秒...二十秒...
　　将近一分钟没有人再继续搭话...
　　这让玛琳稍稍有些安心。
　　看来..应该是一些小宗教的传教士..或者喝醉了的醉汉...
　　心中这样想着，女仆小姐就想要给自己泡一杯咖啡，点上马灯，并且直到自己的主人，黛儿小姐回来之前，都在大厅里盯着...
　　但...
　　她的脚步却是忽然停住..
　　等等...
　　他们是怎么敲响大门的？
　　要知道，虽然这房子并不算大，但还是有着一个小庭院的...
　　并且小庭院也有院墙和铁栅栏门。
　　这些人..是翻过了墙...过来敲响了这里的房门吗？
　　思考到这里，玛琳瞬间感觉自己的头皮一阵发麻！
　　呼！
　　她马上回头，看向了侧面...一楼的劣水晶窗前...
　　那里现在被窗帘挡着..什么都看不到...
　　但...
　　轰隆隆...
　　就在下一秒，闷雷响起，玛琳的瞳孔也猛然收缩！
　　雷光映照的一瞬间，窗帘之上映照出了外面的影子...
　　外面站着至少五个人的身影..而站在最前面的一个...手里似乎举起了什么东西，正要朝着窗户挥下！
　　哗啦！！
No.147：坠落的纯白
“啊啊啊！！”
　　哗啦啦..
　　碰！噼里啪啦...
　　“唔..谁..好吵...咳咳...”
　　菲迪娅睁开了惺忪的睡眼，有些茫然的看了看四周。
　　昏暗的房间里没有任何的变化，只是外面不知什么时候..已经哗啦啦的下起了大雨...
　　“下雨了..吗？”
　　少女从床上坐起，呆呆的看着打在落地窗上的雨点。
　　踏踏..踏踏...
　　也就在这时..门外传来了一阵脚步声。
　　“姐？你..咳咳咳，回来了吗？”
　　少女揉着眼睛，看着自己房间的门口...
　　踏踏...
　　但她没有得到任何的回应，而那脚步声，就在她的房间门口停了下来...
　　“姐？还是..玛琳阿姨？”
　　菲迪娅再次疑惑的叫了一声...
　　但仍然没人回应她，门口反倒是出现了一阵阵的低声呢喃...
　　“请您享用祭品...您忠实的...即将...”
　　“唔...”
　　白发少女疑惑的将盖在身上的被子掀开，穿上了毛皮做成的保暖小拖鞋...
　　“谁在门口？”
　　显然，这个单纯的少女..并没有她的女仆谨慎，只是心中带着些疑惑的靠近房门...
　　而走进房门的瞬间，菲迪娅鼻尖一阵耸动...似乎闻到了一股...焦胡的刺鼻气味。
　　对于这种味道她其实还是挺熟悉的...
　　木材燃烧的味道，壁炉里经常散发出这种味道，还有小时候，姐姐刚刚掌握元素力量的时候，也老是会点燃自己的衣服和头发...
　　而且..
　　刚才自己迷迷糊糊之间确实听到了些声音，难道楼下什么东西着火了吗？
　　这样想着的菲迪娅，赶紧上前两步，打开了面前的房门...
　　“玛琳阿姨！好像...额？”
　　呼...！
　　在打开门的一瞬间，菲迪娅最先看到的是一个比起自己..高大了接近一倍的身影...
　　那不是姐姐，也不是玛琳阿姨...
　　而是一个男人，一个无比高大，身穿红袍，手里拿着一本红皮书的男人。
　　他身后，则是散发着幽暗红光的走廊...
　　能隐隐约约的看到，通向下方的楼梯口...有点点的火苗在向上蔓延...
　　“你..你是谁？！为什..咳咳咳..为什么来我家？！”
　　菲迪娅纤细的身形微微一抖，本来因为感冒有些发红的小脸上，因为惊吓变得苍白无比。
　　“你的容貌真是无可挑剔...”
　　啪...
　　那个男人打量了面前的菲迪娅一眼，随后将手中的红皮书合拢。
　　红袍男人的脸上，则是漏出了一个有些温和的笑容。
　　“我即将送你去一个没有寒冷，没有疾病的地方，你的灵魂将永远侍奉初始之火，你将不朽...”
　　一连串的话说完，菲迪娅愣是没听懂一句...
　　什么地方...送我去？
　　“我..我哪里都不去！这是我家，请出去！”
　　少女一边后退，一边握紧了手中的半块磁铁，眼神之中满是惊恐。
　　“呵呵..全知全能的初始之火啊...请指引迷途中的羔羊。”
　　但红袍男人却是完全无视了菲迪娅的话，左手伸出...
　　呼...
　　一团赤红色的火球在男人的掌心，也在菲迪娅的双眸之中倒映而出...
　　“你污浊的肉体将在火焰中得到净化，你将以纯净之躯...”
　　男人的左手缓缓对准双腿发颤，毫无反抗能力的菲迪娅...
　　“..面见神明！”
　　“不要！！”
　　菲迪娅尖叫着，有些慌张的双手抱头，想要跑到床后躲起来...
　　但男人手中的火球却已经在这一瞬间发射而出了...
　　呼——！
　　火焰咆哮着，如同狰狞的赤鬼！
　　轰！
　　但它却是在下一秒撞在了一面淡蓝色的屏障之上...
　　“诶？”
　　菲迪娅微微一愣，抬头...看着旁边窗头之上，姐姐之前送给她的水晶手镯...正颤抖着，散发出淡淡的蓝光...
　　就是这个手镯..挡住了火球？
　　这手镯是...魔法物品吗？！
　　“你无法抵抗真神的召见...你的手镯更不行！！”
　　男人就像是在背诵某种诗集，左手则是更为用力的往前一推！
　　咔..咔咔咔！
　　淡蓝色的屏障出现了丝丝裂痕，而同时出现裂痕的，还有床头的手镯。
　　“呜！”
　　菲迪娅似乎想要拿起在不断颤抖的手镯，但手镯却是在她伸手的瞬间，便龟裂开来，并且在下一秒蹦碎，四溅！
　　轰！！
　　而火焰与屏障交接的位置，发生了剧烈的爆炸！
　　踏踏...
　　红袍男人微微后退了两步..而菲迪娅..就没那么幸运了。
　　呼——！
　　对于她来说，可以被称作恐怖的冲击波直接将少女整个人甩了出去，身体撞在了身后的落地窗之上！
　　哗啦啦！！
　　劣水晶碎片飞散之间，少女感觉自己的后背，就像是被人用无数鞭子一起抽打！
　　而还不等她惨叫出声..下一秒，雨水便和她的泪水混合在了一起，随着一阵失重感...
　　呼...
　　扑通！！
　　这个纯白色的..天使一般的少女就像是一只马车撞到流浪猫，落在了自己家的草坪之上...
　　口中呕出的血液染红了她的白色睡以，同时也染红了她的纯白长发...
　　冰冷的雨水落在她的身上，似乎在一点点的..将她的生命从脆弱的身体中抽离。
　　好疼..好冷..头好晕...
　　这是菲迪娅现在的全部想法...
　　虽然面前的房子..她的家正在燃烧..但..少女却是感觉不到一丝丝的温度...
　　“额..咳咳...”
　　她的脑袋缓缓偏到一边，几近无色的双眸看着刚刚自己掉下楼时...便脱手飞出的那半块..还没雕刻完成的磁铁。
　　呼...
　　她努力的伸手，似乎想要抓住那块磁铁。
　　但那个距离，对于现在的菲迪娅来说..简直太远了..远到根本没法触碰到...
　　“额...额...”
　　她的嗓子里发出一阵，类似幼兽临死前的悲鸣，拼劲全力伸手...伸手...
　　呼...
　　下一秒，少女苍白的手臂落下...
　　双眼也在那一刻，失去了应有的光泽...
　　啪！
　　但...
　　也就在这一瞬间，一道纯黑色的身影凭空出现在了少女的身边，抓住了她即将触地的手臂...
　　那是一个身穿黑红色宫廷长裙，一只手举着圆伞的女人...
　　她就这么凭空出现，似乎是从围墙的阴影中，走出的一般。
　　...
　　女人只是用那双猩红的双眼看着少女已经失去生机的躯体...并没有说多余的话，只是缓缓的伸出食指，点在了菲迪娅的左胸位置。
　　啪嗒！
　　黑红色的电光闪耀之间，本来应该已经死亡的少女...手指居然微微的颤动了一下...
　　也就在少女似乎回光返照的一瞬间...
　　那个黑红**人俯身，张嘴..
　　尖锐的吸血齿在似乎反射这苍凉的月光，驱散了刚刚凝聚成的乌云。
　　噗嗤...
　　尖牙刺破皮肤的声音响起，而菲迪娅还睁着的无神双眼之中，从瞳孔开始..扩散出了点点的猩红光芒...
No.148：疾驰的马车
哗啦啦...
　　看着豆大的雨点落下，呼吸着有些潮湿的空气，黛儿的心中不知道为什么...
　　稍稍有些烦躁。
　　刚刚还晴空万里的...说下雨就下雨，这天气还真是...
　　“黛儿小姐要不..今晚就先留宿在公爵府吧？二小姐也交代过...”
　　看着这名小护卫将二小姐扶进房间又出来，公爵府的车夫微笑着说道。
　　“呵呵..最近我妹妹有些感冒，我也挺担心的，就不留宿了。”
　　少女笑着对车夫点了点头，委婉的拒绝了车夫的好意。
　　而黛儿正待告辞，侧面却是忽然传来一阵熟悉的声音...
　　“呦~新来的！这么晚了才结束工作吗？”
　　“诶？安小姐...你什么时候回来的？”
　　黛儿回头，便看见了一声便装的安。
　　对于这位她的“前辈”黛儿还是相当敬佩，并且有些憧憬的。
　　虽然自己的实力比起安要强了一些，但论起手段和人脉，甚至办事效率，揣摩人心...
　　这位从小就混迹于北区的娇小少女，比起靠着天赋和努力成为冒险者的自己，可是要强上太多了。
　　“威特大叔，你先回房间吧...马车借我用一下，我送黛儿回去。”
　　安对着那个刚刚下马的中年车夫说道。
　　而对于这位八面玲珑，平时还相当好说话的三小姐护卫，身为车夫的威特大叔自然也是相当熟悉。
　　“好，回来时记得把车卸下来，我会先给马厩添些草料。”
　　“哦~知道了！”
　　安点点头，随后拍了拍黛儿的肩膀。
　　“走吧...我说你...怎么了？”
　　“我..没什么，就是有些心绪不宁...”
　　黛儿勉强的对着安笑了笑，随后挠了挠侧脸。
　　“那就麻烦安小姐了..我们走吧...”
　　哒哒哒...
　　安熟练的控制着马车调头，朝着东区的方向行驶...
　　但刚刚进入北区的地界，马灯摇曳之间..安却是微微皱眉，看向侧面。
　　哒哒哒...
　　除了自己驾驶的马车之外，居然还有几辆马车在旁边疾驰..这几辆马车的速度很快，在这雨夜之中，这样的速度其实也相当的危险。
　　不过...
　　如果仔细看那几辆车挂着的马灯位置，能看见驾车的人身穿制式铠甲，还有那比公爵府马车要长的多的车厢侧面...刻着盾牌与长剑的标志。
　　城卫队的？
　　这些四匹马拉着的，有平衡法阵加持的城卫队马车车厢中...一车差不多就能拉上十几个人...
　　现在这里至少有三辆马车...
　　这大晚上的，要去剿灭某个邪教据点吗？
　　虽然有些疑惑，但安却是并没有多在意，自己又不赶时间...
　　直到..安发现，这些人和自己的目的地，似乎很接近...
　　虽然前面马车的从车速很快，但四辆车排成一条线奔跑，安总能看到最后一辆马车尾巴上挂着的马灯来回摇摆...
　　搞得就像自己一直在后面跟着他们一样...
　　“黛儿..事情好像有些不对！”
　　似乎出于盗贼的预感，安回头，拉开车帘，坐在车厢里的黛儿，沉声说道...
　　“你家的方向...似乎出了点问题。”
　　我家的方向...
　　黛儿的身形猛然一抖..这一刻，安能从她那双淡灰色的双眼中..看到明显的恐惧情绪。
　　“你..是不是事先知道什么？”
　　她先是下意识的提高了马速，随后头也不回的问道。
　　“我...我不知道...只是...”
　　黛儿似乎因为慌张，有些语无伦次...
　　明明面对生命危险都能保持冷静的少女..却是因为一点预感而慌了神。
　　“冷静点..不论发生了什么，都是要解决的。”
　　安冰凉凉的话语似乎直接戳中了黛儿的内心，让她的精神都产生了些刺痛。
　　那是盗贼的职业技能【拷问之言】...这么用其实有些犯规..但不得不说..这的确很管用，起码让黛儿在这一刻冷静了下来。
　　现在急切也没有任何的作用，安小姐已经全力催动马车在狂奔了，而自己身为一个火焰法师，能达到的速度远远不及奔马...
　　但...
　　虽然心中祈祷着不要出什么事情..不过...
　　【会出错的事总会出错，如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生...】
　　这是某位勇者曾经说过的定律...
　　因为远远的...安看到了黛儿宅邸的位置，闪耀起了熊熊的火光。
　　失火了...
　　而且是再这样的大雨天，燃烧的这么旺...
　　这如果说是意外，傻子都不会信！
　　“黛儿！这样还是太拖拉了，真的出事了...”
　　安回头，看着望着自己家方向，一脸呆滞的黛儿。
　　“走！”
　　她一把将还在呆滞中的少女拉出车厢，随手扔到了前方一匹奔马的马背上，随后自己也跳了上去！
　　唰！
　　银光一闪，安用腰间的匕首将连接着马车与这只奔马的绳子直接斩断...
　　哒哒哒！
　　失去了束缚的骏马长嘶一声，带着两人直接顶着大雨冲了出去！
　　所谓脱缰的野马，也不过如是...
　　而前方...
　　东区城卫队一组小队长，贝鲁特.查理，此时正坐在第一辆马车之上，目光已经完全能将前方，那每个窗户都喷出烈焰的房屋尽收眼底了...
　　这里并不北区那种三不管地带，所以城卫队在这里的作用还是相当明显的...
　　而现在..
　　就贝鲁特看到的情况来说，这里比想象中的更加糟糕。
　　“混蛋...这种雨天怎么可能燃起这样的大火啊！？又是北区那群家伙吗？”
　　他面色阴沉的拿着一只被魔法加持过...在雨天也能看的很远的长筒望远镜，在疾驰的马车中向那座建筑张望...
　　此时，距离那座建筑比较近的邻居们都已经打开了自家的魔法灯，有些甚至打着伞，慌慌张张的跑了出来...
　　“让第三小队去询问周围的居民，第二小队和第一小队跟我直接去看看到底发生了什么！”
　　“是！队长！”
　　身上散溢着奥术灵光的传令兵点头，将队长的指示下达给了后面的两个马车...
　　“接下来...”
　　“队长！你看那边！！”
　　也就在贝鲁特想着如何应对这种事情，小队里的水系法师一共有几人的时候...
　　却是被身旁的同伴拍了一下！
　　“嗯？”
　　他下意识的抬起头，拿着望远镜，看向了手下指着的方向...
　　那是..房屋一楼和二楼的外墙中间...
　　此时正有一个白色的人形物体，在向上移动。
　　那东西就想是一个人型蜘蛛，四肢并用的向上快速爬行..眨眼之间就爬进了二楼破碎的窗户之中...
　　“那是...什么？魔物吗？”
　　贝鲁特的瞳孔微微收缩，用望远镜，仔细的观察着被那个白色人影攀爬过的地方...
　　那里有着几排深深的凹陷...
　　就像是猎豹爬树时，会用尖锐的爪子扣住树皮一般...
No.149：纯白的复仇
“那是个什么玩意？！魔物吗？”
贝鲁特自言自语的说着，看着消失在火焰中的白色身影，眼神有些迷茫...
这可是帝国的皇都啊...
怎么会出现这种东西？
人类以外的...人型生物？出现在这里？
“队长，那东西好像受伤了！”
那个负责传令的奥术法师的双眼中闪耀着淡淡的紫色光芒，指着那个白色人型攀爬的位置说道...
受伤了？
有人比城卫队更早来吗..路过的强者？
此时的贝鲁特已经不需要举起望远镜了，因为现在的距离，已经足够他看清面前的情况了...
“的确...”
虽然下着雨，但丝丝的殷红还是看得见。
这至少可以证明，那东西是边流血，边往上爬的...
“一队二队！跟我走！包围这座房子！”
不能让这种东西在北区这样游荡，虽然北区职业者不少，但平民却是更多的..
虽然不知道这东西的具体实力..但如果让它突破了这座房屋，那么造成的混乱和后果也无法想象。
必须在那之前...击杀它！
“是！”
呼——！
与此同时...燃烧的房屋中。
“你的灵魂将永远于初始之火中，得到净化。”
那名将菲迪娅杀死的红袍男人轻声的读着书上的内容，眼神中满是虔诚的单膝跪地...
他用手沾了一下地上..菲迪娅的血液，随后开始在房间之中描绘了起来...
“庆幸吧，虽然你们这些渎神者罪无可赦，但却还要面见真神的机会，这是神的仁慈...”
“呼喝...”
但..就在他描绘的起劲时，却是忽然听到了一声低吼...
“嗯？”
这位虔诚的拜火者抬头，马上看见了侧面，靠近窗户的墙上，一个白红相间的身影趴在上面，手指和脚趾全部深深的扎在墙里，纯白色的头发被血液染红，显得有些妖艳...
但那张脸虽然有些狼狈，完全变成腥红色，没有了眼白的双眸也无比骇人...
却是不改她依然明媚..有着一种另类美感的事实。
“啊...啊啊啊...”
此时的少女，喉咙中似乎只能发出一阵阵无意义的嘶吼，像是一只无意识的零阶僵尸...
“污秽之物...”
红袍人只是这样说了一句，便和上次一样，举起左手！
“你将在此被净化，没有灵魂的恶魔！这是神的旨意，是神的慈悲！”
“嘶嚎——！！”
菲迪娅张嘴，朝着杀死自己的凶手发出了尖锐的，不似人类的嚎叫，随后四肢用力，双手之上黑色的指甲暴凸，朝着前方扑去！
“野兽...”
呼！
火焰刚刚开始凝聚...但红袍人的左手，却是在下一个瞬间，被另外一只苍白的..有着猩红指甲的手掌握着...
啪...
“额？！”
咔咔咔...
巨大的力道让下意识挣扎的拜火者身形一阵颤抖...
“我提醒过你们...不要来插手...是吧？”
呼...
这一刻时间似乎都变得无比缓慢，拜火者只看见那个握着自己左手的，是一个身穿黑红色长裙的女人...
随后...
噗嗤！！
他的左臂被直接捏成了血雾！飞散在空中的瞬间，又重新凝聚到了长裙女人的手中，变成了一团暗红色..隐隐发黑的血球...
“啧..这已经不能再食用了..质量..太差了，连给幼儿启蒙都不行。”
她缓缓的摇着脑袋，身形往侧面一闪！
“额？！”
“嘶哈！！”
菲迪娅的身形像是一只猎豹，直接将断了一臂的拜火者扑倒在身下！
“混蛋！你知道自己在...噗！”
拜火者似乎还想反抗，但下一秒，他全身的血管便都开始痉挛，无与伦比的痛处让他发出了痛苦的尖叫，根本做不出任何动作...
“额啊啊啊啊——！！”
而这也宣判了他的死亡...
噗嗤！噗嗤噗嗤！！
鲜血，内脏，皮肤，四肢...
就像是小孩子摆弄积木一般，被四处乱扔...
“嘶..嘶呀...”
下面的拜火者已经失去了生机...
噗嗤..碰！
但菲迪娅仍然在撕扯，锤击...似乎在倾泻着自己的怒火...
“啊..啊——！！”
彻底将拜火者变成一堆碎肉之后，从白色变成猩红的少女便顺从着本能，缓缓的低下了脑袋，似乎想要吸食地上的死尸...
“不行，这些血起不了任何效果，质量太差了，喝了对你没好处。”
但就在她刚刚想趴下的瞬间，却是被一直站在旁边的优雅少女提着后领，拎了起来...
“啊..啊！！啊...”
不过菲迪娅现在明显是听不懂她的话..还是一只伸手，想要抓地上的碎肉。
“不！行！真是的..”
黑红色..或者说米米莉揉了揉额角，眼神有些复杂的看了看自己手中挥舞着四肢，眼神呆滞的小家伙。
这样子好像一直被拎住后颈的幼猫...
“虽然只是饮鸩止渴，但也聊胜于无吧。”
一边说着，她一边将拎在手中的菲迪娅抱在了怀里...
“啊...啊...”
少女苍白冰凉的身体挣扎着，随后遵循本能的，对着面前那白皙的半边肩膀漏出了尖锐的獠牙！
噗嗤...
“嗯...”
米米莉的眼睛微微闭上，颈肩传来了淡淡的酥麻感，这种感觉在一瞬间传遍了她的全身...
这就是...
禁忌..的感觉...
如果此时自己也对怀里的小家伙下嘴，那么在血族的传统意义上来说...就已经算是..在交.沛了啊...
但...
就像米米莉刚刚说的，血族吸了血族的血，除了会给双方带来**以外...并不会提供什么营养。
就算米米莉是血族的大公，这一点却是不会变，这是法则，不然高等级的血族完全就可以自给自足了...
那还叫什么吸血鬼？
而这种行为，就像是给饿的喵喵叫的小猫吃无法提供热量的食物...
虽然不能真正的提供能量，但可以暂时填饱它的肚子，不让它继续喵喵叫。
果然，在米米莉的怀中，菲迪娅渐渐的安静了下来，吸.允的动作也渐渐的慢了下来...
“呼..这种感觉...”
米米莉苍白的脸上似乎升起了淡淡的红晕，声音也有些飘忽的自言自语...
“糟糕..感觉..会上瘾啊...这种事情...”
踏踏踏...
而就在这时，一阵脚步声从燃烧着的走廊中传来...
能在火焰中这样奔跑的，只有那其他几个拜火者了吧？
“希望这几个家伙中...有元素化比较轻的，来做这孩子的【第一餐】啊...”
看着已经逐渐停止吸血的菲迪娅，米米莉宠溺的舔掉少女嘴角流出的血迹..看着她呆呆的样子...嘴角微勾。
“那么，开始捕食吧~”
“啊..啊~”
No.150：不顾一切的冲锋
“住手...我...公...护卫！！”
　　就在东区城卫队士卒的人们想要动起来，阻止想要冲进房屋中的红色影子时..身后却是传来了一声厉喝！
　　随后就是一声长长的马嘶...
　　贝鲁特微微一愣，看向身侧...
　　一匹高大的骏马此时正喘着粗气，朝着这边狂奔而来！
　　显然已经狂奔了有一会了...
　　而马上，一个娇小的身影正朝着这边喊话...
　　却是因为雨声，风声和前方建筑坍塌的声音，她的声音有些模糊...
　　只能听见她刚刚的那一声住手...其余的话便全是磕磕绊绊的。
　　“队长..我们...”
　　边上的士卒有些迟疑，看向一旁的贝鲁特...
　　“别管她！让这个人冲进去，万一打乱了我们逐步推进的计划怎么办...拦住！”
　　其实众人也没有多少时间犹豫，几乎是队长说出“别管她”的瞬间，一群城卫队就朝着前方的红色影子冲去！
　　论起瞬间爆发力产生的速度，安或许比不上黛儿...
　　但这些东区城卫队中，风系魔剑士，或者一些以爆发力见长的战士并不在少数！
　　“北区城卫队处理事件！闲杂人等退下！”
　　最先冲过去的风系法师一边大声的喊着，一边甩出了一根半透明的风绳，似乎想要在半空中困住黛儿。
　　但此时的火焰法师已经完全丧失了基础的判断能力，根本就不想解释...
　　身周围绕着的火焰瞬间炸开，甚至连前方屋子中蔓延出的火焰，都如同触手一般盘绕而出！
　　“秘银级？哼...”
　　不过众人却是没有因为黛儿逼退了那个风系法师而停止追击，反倒是心中有了底，随之还有些愤怒。
　　区区秘银级..而且还只是中下位秘银的实力，居然敢无视城卫队？
　　好大的狗胆...
　　一名上前的小队长冷笑一声，浑身肌肉隆起，魔钢级的实力显露无疑！
　　而下一秒，他的双脚在地面之上狠狠一踏！
　　轰！！
　　地面龟裂的瞬间，这名小队长的身影已经到了黛儿的上方！
　　“妨碍公务的狂徒！给老子伏法！”
　　呼——！
　　话音未落，这名小队长粗大的拳头已然挥下！
　　但也就是下一秒...
　　咕噜噜...
　　也不知道这名火焰法师做了什么，本来高大无比，威风凛凛的小队长...
　　就这么莫名其妙的消失在了众人的眼前！
　　没有丝毫的征兆...
　　刚刚的一切就像是幻觉，而这名小队长，就好像从来没来过这里一般...
　　“小..小队长？！”
　　要说刚刚的城卫队只是执行公务和隐隐的不屑与不满...
　　那么现在的城卫队众人，就是无比的惊异与愤怒了！
　　“你..你把小队长怎么了？！”
　　“有问题！这家伙有问题！！”
　　“别靠近她！”
　　一群人先是嘈杂了一瞬，随后都做出了最合理的判断...
　　那就是用远程攻击制裁这个狂徒！
　　而这一切说的时间长，真正发生，到结束，却也仅仅只用了两秒不到的时间。
　　也就是在这两秒，本来还犹豫着的城卫队，跟失去理智的黛儿之间的关系，几乎都转化为了不死不休...
　　当然，如果黛儿将那个小队长再原地变回来...
　　这些城卫队还可能稍微停手一下，不过现在看来是不太可能了...
　　“你们！啧..我是公爵府护卫，安.格瑞墨！刚刚冲过去的人也是公爵府的护卫，停手！都停手！”
　　如果安在两秒钟之前喊出这句话...
　　可能城卫队的众人不会想着动手...但现在，这些人却是已经无法停下了！
　　而且刚刚下令阻止黛儿的就是贝鲁特，现在他就算想卖给公爵府一个面子...
　　恐怕也不是那么容易了！
　　呼！
　　而此时的前方，黛儿已经不顾自己体内魔力的多寡，只是用火焰疯狂的逼退靠近过来的城卫队，随后纵身就朝着房子里冲去！
　　不能有事...
　　小菲儿..绝对不能有事！
　　也就仗着对方不敢近身这一个优势，不顾一切的黛儿很快就冲进了火海之中...
　　在原地留下了一群面沉似水，但又无可奈何的城卫队成员。
　　呼...
　　但不管外面的城卫队多么愤怒难受，黛儿这边...却是已经冲进了燃烧到半塌陷的房屋之中了。
　　这里入眼的便是一片的狼藉，不仅仅是以往带给黛儿温馨感的家具在燃烧，而是地上，墙上...满是赤红色的，用血液画出的奇怪符号和阵法...
　　“这是..什么东西？”
　　从没见过这种东西的黛儿微微抿了抿嘴，但现在却是没时间想这些事情。
　　这堆符号是什么东西都不重要，重要的是小菲儿...
　　轰！！
　　也就在黛儿想到这里的瞬间，二楼的方向却是忽然传来了一声激烈的爆响！
　　随后便是一阵“噼里啪啦”的嘈杂声音。
　　轰隆隆..吱咯...
　　也是因为这声爆响所引起的震动，让本来就有些摇摇欲坠的房子更加的不堪重负...
　　呼——咣当！
　　房间里的大木梁在下一秒直接呼啸着掉落在了黛儿的面前，溅起了一大片的火花！
　　通向木质的楼梯也在那一刻瓦解崩塌！
　　“呼...”
　　但黛儿却是完全没有退避的意思，而是将右手放在了挂在腰间的那本“真实之书”上！
　　咕噜噜！
　　上面本来一直闭着的眼睛瞬间睁开，一阵恐怖的精神呓语在黛儿的耳边响起...
　　下一个瞬间，少女的身体直接凭空消失，出现在了“真实”世界的“家”中...
　　这里的房子并没有任何燃烧的痕迹，之是稍稍显得有些破旧，墙上地上满是灰尘，角落里还有一些黑影在扭动着...
　　但黛儿显然来不及管这些，她脚下喷出炽烈的火焰，以最快的速度冲到了楼上，菲迪娅的房间门前...
　　吱呀...
　　但刚刚推开菲迪娅房间的大门，里面就伸出了一条漆黑的出手！直接划破了黛儿的鼻尖！
　　“唔...”
　　这里的路虽然比现实世界要好走，但也更加危险。
　　“回去！”
　　而在更多触手涌来的同时，黛儿便再次摸向了自己腰间的真实之书，身形一闪，回到了现实世界之中...
　　睁眼...
　　黛儿便是看到了满地的碎肉，还有被火焰烤干的血液，残肢...
　　她先是呆滞了一瞬间...
　　这是自己妹妹的房间，小菲儿又是个手无缚鸡之力的普通人...
　　那么这些残肢和碎肉...
　　她的身体一阵颤抖，但却是强制自己朝着一节胳膊看去...
　　黛儿的精神快要崩溃了...
　　但她的潜意识告诉她，现在还不是崩溃的时候..至少要确认这具残躯...
　　脑中闪过这样想法的黛儿，双眸几乎是颤抖的看向那断臂的位置...
　　苍白，粗壮，肌肉隆起...
　　这...并不是小菲儿的...
　　“啊..嘎~呀！”
　　就在黛儿想要松一口气的瞬间，身后..却是传来了一阵意义不明的嚎叫...
　　“额？”
No.151：皇都内的吸血鬼
黛儿的反应其实相当的快！
　　在知道那些断肢碎肉不是自己妹妹的时候，少女就恢复了冷静...
　　在听到身后的嘶嚎时，她的吟唱就已经几乎结束了。
　　火系魔法【抗拒火环】。
　　只要自己和敌人的差距不算太大...这一下总是能扛过去..的？
　　但就在黛儿回头的一瞬间，却是看到了那个朝着自己扑过来的身影...
　　“小..菲儿！？”
　　她的心中先是闪过一阵的狂喜！却是还不等惊异...整个身体就被直接扑倒在了地上！
　　“唔？！”
　　“啊...啊..啊！”
　　曾经熟悉的妹妹嘴里发出一阵阵不明所以的嚎叫，五官虽然依旧明媚，但那双本来单纯的，没有丝毫颜色的眼睛中，却是变成了一片血红，瞳孔扩散...
　　抓在自己身上的小手也是冰凉凉的..就像是...
　　一具尸体。
　　“小菲儿...”
　　黛儿有些颤抖的伸出手，似乎想要摸一下妹妹那张沾满了鲜血的小脸...
　　“啊...啊！！”
　　但菲迪娅此时却像是完全听不懂自己姐姐的话，一双猩红的眼睛死死的盯着黛儿鼻尖上的伤口...
　　丝丝殷红的血液流下，那对于她来说，简直是无上的美味...
　　但...
　　初始的血族虽然被欲望和饥饿趋势..却不是完全没有智商的野兽。
　　这就是血族和亡灵的区别。
　　菲迪娅的脑内保留着自己生前的记忆，只不过现在她的这种状态根本就无法读取...而看着被自己压住的这个，以前最最喜欢的姐姐...
　　也只是有些眼熟...感觉...
　　好饿...
　　“啊——！！”
　　刚刚诞生的吸血鬼似乎再也无法控制体内的欲望了，她俯身，朝着少女纤细的脖颈一口咬了下去！
　　“唔！！”
　　就算是再惊异，心中有再多疑问...
　　黛儿都没想过对自己的妹妹动手，哪怕只是推开她。
　　噗嗤...
　　牙齿刺破脖颈的声音响起，那一瞬间，和之后的几秒钟内...
　　黛儿都相当明显的感觉到了...自己的生命在随着血液被吸取而快速的流逝着，按住她身体的力道也越来越大...
　　是...
　　吸血鬼..吗？
　　小菲儿变成..吸血鬼了？
　　“呵..呵呵...”
　　燃烧的房屋中，黛儿缓缓抬起了双臂，环住了正在“吃掉”自己的妹妹。
　　比预想中的坏结果..要好上不少呢...
　　起码..妹妹似乎还能...
　　逐渐的，她感觉到了自己头脑越来越混沌，眼前的事物也越来..越模糊。
　　就这样...
　　咔嚓...
　　咔嚓！
　　但就在黛儿想要闭上眼睛的瞬间，身下的地板却是传出了一阵的断裂声！
　　一楼的火势本来就比二楼要大的多，天花板被烧穿之后，因为两人叠加在一起的重量而...
　　咔吧！轰隆隆！！
　　坍塌了吗？！
　　随着一堆燃烧着的木炭和碎块，黛儿和菲迪娅直接从二楼走廊掉到了一楼的大厅！
　　“黛儿！”
　　也就在这时，安也从燃烧着的玄关处跳了出来，一眼就看到了躺在地上，脸色苍白，脖子上有明显咬痕..甚至有些鲜血淋漓的黛儿。
　　唰！
　　少女手中甩出一道勾爪，吸取了上次的教训这次的勾爪没有尖端，本来尖锐的抓钩被磨成了前端半圆，虽然会丧失一些功能，但救人时却是不会再将被救者洞穿了...
　　咔...
　　勾爪准确的命中了黛儿的脚踝，安也没有任何犹豫，直接将少女往自己的方向一拽！
　　“额..啊啊！！”
　　但也就在这时，侧面不远处却是忽然传出了一声不似人类的嚎叫！
　　随后一双闪耀着的红眸便从烟雾中冲了出来，目标是躺在地上的黛儿！
　　“这是..食尸鬼吗？！”
　　安微微一愣，随后掏出腰间的短弩！
　　她虽然见过黛儿的妹妹，但此时的菲迪娅披头散发，浑身浴血，双眼还闪耀着红光...
　　可以说除了她姐姐和米米莉之外...
　　没人能认出现在的菲迪娅。
　　咻咻咻！
　　三只弩箭朝着这只怪物的必经之路上射击而去，弩箭前端闪耀着金属的寒芒！
　　“啊..啊..”
　　呼呼..炝！
　　但安没想到的是，这只“食尸鬼”居然异常的灵活，在空中躲掉两支弩箭的同时，还用她那漆黑的指甲拍掉一支...
　　空中弩箭与指甲交错，火星四溅。
　　好厉害的反应速度...
　　不过...
　　安的嘴角微微翘起，随后那本来被菲迪娅挡住的弩箭，却是在空中直接爆炸开来！
　　碰！！
　　虽然范围不大，但冲击力却还是将这只新生的血族炸飞了出去！
　　“回来！”
　　而随着安的一声暴呵，加上用力一拽，黛儿的身体直接在空中划出了一道弧线，随后被她稳稳的接住，抱在了怀里。
　　顾不得其他，安快速从腰包里拿出一瓶药剂，直接给黛儿灌了下去。
　　踏踏...
　　也就在这时，安的身后，一群城卫队的士卒也跟着冲了进来！
　　领头的正是城卫队长贝鲁特，刚刚进来的他，眉头微微皱起..看着安怀里的黛儿...
　　而脖颈间鲜血淋漓的样子...难道是...
　　“吸血鬼？”
　　“啊..嘎..啊...”
　　就在贝鲁特自言自语的同时，侧面的废墟中，左臂有明显爆炸伤的菲迪娅缓缓的站起身...
　　一双猩红色的眸子，比起刚才更加的像是野兽...
　　显然，这个刚刚转化的吸血鬼，是因为用餐遭遇打扰，还有刚刚的那一击...陷入了更加狂暴的状态...
　　“果然是吸血鬼..这东西是怎么进来皇都的？”
　　贝鲁特微微眯眼，随后缓缓拔出了背后的双手剑。
　　“队长，那这个人...”
　　他身旁的城卫队士卒指了指安怀里的黛儿...
　　“哼，现在她造不成威胁，先解决这个异族！”
　　男人冷哼一声，双手骑士剑之上闪耀出了淡淡的雷光...
　　要不..现在赶紧带着黛儿撤？
　　安暗自这样想着..不过...吸血鬼吗？
　　面前这家伙的样子..在安看来，其实更像是高阶的僵尸。
　　她抬起头，看着正在朝一众城卫队龇牙的血族少女...
　　连翅膀都没有，是刚刚被转化吗？
　　等等...这个少女看上去..稍微有些熟悉啊...
　　安半蹲在地上，开始冷静的思考这一切...
　　黛儿回到这里是为了寻找自己的妹妹...
　　之后就没什么抵抗的被这个刚刚转化的吸血鬼吸食，难道这个刚刚被转化的吸血鬼，就是黛儿的妹妹？
　　的确有些像...
　　不过刚刚被转化的吸血鬼...
　　也就是说...
　　“这里..至少还有一个...”
　　“很聪明的判断。”
　　清冷阴沉的声音在安的身边响起，让盗贼少女猛的打了个冷战！也让四周的城卫队齐齐回头！
　　而他们的身后，正在燃烧着的玄关位置...
　　从火焰之中，缓步的走出了一个身穿黑红色晚礼服的..淑女。
No.152：“小玩具”
“哼..两只吗？”
　　其中一个秘银级的城卫队冷哼一声，看着身后那个女人猩红色的眸子，手中的制式长剑握的更加紧了一些...
　　“居然敢出来，也正好一起干掉！”
　　不过这名城卫队的话是如此说，他身旁的队长贝鲁特的面色却是阴沉了下来...
　　贝鲁特的实力在魔钢级中阶...距离传奇级其实还有很大的差距...
　　不过按理来说，就算让这位城卫队长直视一名下位传奇级强者，贝鲁特也能一眼看出对方的恐怖。
　　但...
　　在他注视着身后忽然出现的女人时...
　　却是如同注视这一片飘荡着红雾的黑洞..深不见底。
　　这只新出现的吸血鬼，甚至有可能达到了中位传奇的程度？
　　可是..怎么可能呢...
　　帝国皇都之中，出现中位传奇级的吸血鬼，这件事怎么听怎么玄幻啊...或者说根本就..不符合常理好吗？
　　但不管怎么说...
　　这一瞬间，贝鲁特的背后与额角，都同时流出了丝丝的冷汗。
　　忽然有些后悔第一时间赶到这个事发现场了，应该叫声北区的几位督查大人来才是的...
　　但不论怎么样..
　　“这里是帝国的皇都...如果不想死，现在..马上投降，我们还可以考虑帮你们两个求情！”
　　贝鲁特一边说着，身形一边朝着比较弱小的，菲迪娅的位置靠近。
　　他没指望自己的话能说服这只吸血鬼..
　　只希望自己暴起忽然发难之间，能抓住那只小不点吸血鬼，用来要挟这只“大家伙”...
　　“有意思~我喜欢你的性格..不过区区人类，威胁本公...下场只是让你们死的更快..而已。”
　　米米莉的嘴角微勾，双眼之中迸发出了一阵猩红的光芒！
　　呼——！
　　“额..啊啊啊啊！！”
　　“血管...啊啊啊！！”
　　“好痛...疼死...呃呃呃...”
　　扑通，扑通！
　　在场没有任何人能反应过来，因为只是和她对视了一眼，一众人皮肤下的血管就开始扭曲跳动，像是热锅里的活泥鳅！
　　激烈的痛处让这群平时面对商贩和平民都硬气无比的城卫兵，疼的满地打滚！
　　甚至已经有实力不济者，开始口吐白沫了...
　　魔眼？这家伙是拥有魔眼吗...只是对视..这种差距...
　　一众城卫队全都是心生绝望...
　　“呼..额..呼呼...”
　　而安这边也是差不多的情况，甚至情况还要更加糟糕一些。
　　本来她的硬实力就并不强，加上刚刚也是防备着米米莉，在双眼对视的瞬间，她的鼻子和眼睛中就流出了鲜血，皮肤下的血管也像是蚯蚓一般不停的蠕动着...
　　只能靠深呼吸来平复这种痛苦。
　　“呵呵...”
　　而米米莉则是缓缓俯下身，拽住安有些凌乱的头发，将盗贼少女直接拎了起来...
　　“唔..你..”
　　安的双眼因为疼痛而有些充血，但意识却是相当清醒...在米米莉拎起她身体的瞬间，少女的右手便摸出了腰间的匕首。
　　唰！！
　　没有任何的废话和掩饰..刀刃化作一道银芒，朝着米米莉的脖子抹去！
　　炝！
　　但...匕首却是在距离那苍白纤细的脖颈还有几厘米的时候，被两根有着猩红指甲的手指轻轻的捏住了...
　　“嗯...你倒是不错...血液很纯正，应该很甘甜~”
　　她纤细苍白的手指微微一用力...
　　咔吧！
　　“额！！”
　　安的整条右臂直接被扭断，无力的垂了下去。
　　啪..啪...
　　而米米莉，则是用那柄匕首冰冷的刃面，轻轻的拍了拍安的脸颊，顺便在少女的脸上，轻轻的划了几道伤口...
　　血液缓缓的流出，一瞬间染红了银色的匕首...
　　“不过~最适合那孩子的第一餐，还是她呀...”
　　她舔舐掉匕首上的血液，猩红的目光看着自己脚下，似乎已经陷入了昏迷中的黛儿...
　　早已不再跳动的心脏中，除了兴奋居然..还有丝丝的担忧。
　　自己如果真的这么做了...小家伙恢复意识后..会不会恨自己呢？
　　不过这个念头却只是浮现了一瞬间，米米莉便摇了摇头...
　　她何必在意这些事情呢？真是...自己的脑子出了什么问题吗？明明是一开始就决定好了的事情...
　　这个小家伙对于自己，也只是消遣的玩物而已...没错..自己何必在意那么多呢？
　　至于自己手里的这个家伙...
　　米米莉下意识的将手里的匕首转了一圈，对准了安的喉咙...
　　却是忽然想到了一件事..
　　自己跟“火焰魔神”说过了，这件事不需要它插手。
　　但那个家伙却是完全无视了自己的话，导致现在..自己还没玩够，就要提前谢幕...
　　那么自己是不是也没必要按照它说的做呢？
　　再次看了一眼手里拎着的娇小少女，米米莉便抱着“你无视我的话，我也给你添堵”的心态...
　　随手将已经失去了战斗能力的安扔到了一边..
　　至于她会不会被火烧死？
　　这并不在米米莉的思考范围之内...
　　而这些城卫队的人嘛...
　　血族大公两根手指搓了搓...
　　噗嗤！
　　地上本来还在翻滚的痛呼的城卫队们，在下一秒直接炸开！体内的血液也在下一秒浓缩成了一团小小的血球...
　　“啊..啊...”
　　而什么都没来得及做的菲迪娅看着满地的碎肉，稍稍呆滞了一下，便将目光再次投向了地上躺着的..自己的姐姐大人。
　　“呵..小东西..过来~”
　　米米莉指了指地上的黛儿，手中那几个城卫队的血凝聚成的血球，却是在下一秒变成了一条锁链...
　　就像是给恋人带上水晶项链一般，这位血族大公将锁链缓缓的戴在了小家伙的脖颈上..随后轻轻的勒了一下...
　　哗啦..
　　“唔额...啊~”
　　菲迪娅微微踉跄了一下，随后茫然的看向了米米莉，一脸的无辜。
　　“噗~呵呵哈哈哈...”
　　她一边笑着一边抱住了菲迪娅的身体，轻轻的嗅着少女冰凉颈肩上，甜腻的血腥味...
　　自己真是对这个小玩具越来越满意了..
　　希望她恢复意识以后，还能这么乖巧~
　　而领米米莉意想不到的是，这个小东西在自己的怀里时..居然还翘着脚，探出小舌头，对着自己鼻尖下方不停的摇晃...
　　“略略略..略略略..”
　　“嗯？”
　　这种奇怪的举动让血族大公都是微微一愣。
　　稍微感受了一下嘴里的甘甜，这才意识到，刚刚自己似乎舔了一些匕首上..那个盗贼少女的血液...
　　“你想要这个？”
　　她双眼微微弯起，伸出自己的舌头，指了指上面的殷红...
　　“略略略...”
No.153：一波未平...
“你想要的话...”
　　米米莉缓缓俯下脑袋的同时，也抬起了左手...
　　呼——！
　　噗...
　　一团火球被这位吸血鬼大公直接空手捏爆，火星四溅之间，猩红的双眸也在一阵虚弱的喘息声中，看向了侧方...
　　“咳咳...放开...”
　　嗯？
　　有意思...
　　被血族吸血的人类其实并不会死亡，只要控制好吸血的量就行了...
　　甚至在历史上，还有一些愚蠢的家伙试图与人类发生感情，不过血族和人类的感情，往往都以失败告终。
　　不过...
　　这只刚刚转化的小东西，让她放开了去吃【第一餐】，她可绝对不会怜香惜玉...
　　就像是刚刚安看到的，刚刚转化的【侍从级】血族，只有一些基础的理智，比起血族，它们更像是高级的僵尸。
　　所以...
　　就刚才菲迪娅扑倒黛儿，却是没有遭到任何反抗的那一下...
　　几乎已经带走了黛儿身体内20%的血液..正常人，就算是秘银级的职业者，在这样的失血昏迷之中，也不可能这么快的就苏醒过来...
　　这位“姐姐”...
　　并不是表面上看上去的那么普通，她很特殊..吗？
　　想到这里，米米莉微微眯眼，一双猩红色的竖瞳微微收缩。
　　但她究竟特殊在哪里呢？
　　能够从几代勇者的绞杀讨伐，人类的霸权中存活至今，米米莉的心思可谓是无比深沉。
　　而对于一些连她都看不懂的力量，就算对方是一只秘银级小虫子...
　　她也绝不会掉以轻心。
　　“放开..我..妹妹...”
　　呲...
　　此时黛儿的右手掌心挣缓缓的冒着青烟，支撑着整个身体站起来，似乎就已经用光了少女的全部力气...
　　而她的左手，却是紧紧的扣住了腰间的那本“魔法书”...
　　显然..这是个有些错误的判断。
　　因为这让米米莉第一时间便注意到了这本魔法书！
　　呵...
　　原来如此。
　　血族大公微微一笑，一双猩红的眸子往四周扫了扫...
　　忽然有了一个，更好的主意。
　　黛儿现在其实也有些纠结...
　　这个女人正抱着小菲儿，先不说她会不会用妹妹来要挟自己...
　　就算不会，自己现在用“真实之书”发动攻势，会不会波及到菲迪娅？可以看出，现在菲迪娅的精神状态并不算好啊...
　　但如果就这样继续僵持，这座燃烧着房屋的，不知道什么时候就会倒塌...
　　自己，菲迪娅和安...
　　而也就在黛儿脑中有些纠结的时候...
　　呼...
　　那个女人居然放开了小菲儿，自身则是后退一步，身形一闪，化作了无数黑红色的雾气...
　　只是一秒之间便消失不见...
　　走了？
　　黛儿呆愣愣的看着刚刚米米莉站立的方向，一时间却是也管不了那么多！
　　啪！
　　她一把抓起还呆愣愣站在原地的菲迪娅，又跑到一旁，抱起似乎已经陷入了昏迷的安，朝着外面跑去！
　　还好，虽然火势很大，如果是一般人可能是跑不出来的...
　　但黛儿的职业是火系法师，就算是带着两个拖油瓶的情况下，也很快就从火焰中跑了出来！
　　“咳咳...”
　　虽然三人都跑了出来，不过除了已经不需要呼吸的菲迪娅，就算是昏迷中的安，也被烟雾呛得不停咳嗽。
　　“呼..呼呼...”
　　但...还不等黛儿好好喘口气，一阵的脚步声就朝着这边包围了过来！
　　是刚刚被贝鲁特派出去询问邻居们的第三小队...
　　八名第三小队的成员，和几个在外面用水系魔法救火的法师，此时隐隐的化作了一个圆圈，将黛儿三人围在了中间。
　　而此时的黛儿，脑中浮现的第一个问题却是...
　　“这种雨天，小菲儿淋雨绝对会感冒的啊...”
　　“这家伙在自言自语什么？”
　　第三小队的小队长是一名身穿紫袍的中年奥术法师，名叫玛库.凯德。
　　他此时已经是微微眯起了眼睛...和众人的关注目标一样...
　　并不是那个俯身大喘气，看上去命不久矣..还自言自语的少女，也不是倒在地上，生死不知的娇小女孩...
　　而是那个站在雨中，一动不动...身上还不断被冲刷下血水的白色身影。
　　呼...
　　玛库的双眼之上闪耀出了两个微型魔法阵，让他能更清楚的看到此时雨中的白色少女...
　　暗红色的瞳孔，稍微有些尖的耳朵，白色的头发...
　　只是不知道嘴里有没有獠牙...
　　“像个得了【雪咒】的半精灵，不过如果有翅膀，倒更像是吸血鬼...”
　　“玛库小队长，就是那个女人，刚刚第二小队的卡多鲁队长就是被那个女人..直接变没了的...”
　　而此时终于有留在外面的一队水系法师，发现了黛儿..惊恐的喊道...
　　直接..变没了？
　　对于这个队员的指正，玛库打起了十二分的警惕。
　　第二小队的卡多鲁平时人品的确不怎么样，但实力还是有目共睹的...
　　呼...
　　他的手中缓缓亮起了深紫色的光芒，指向三人..
　　“喂！我问你们...之前进去的城卫队成员呢？！”
　　——————
　　哗啦啦...
　　大雨打在屋檐之上，两个少女牵着手，在这雨夜之中无奈的抬起头，看着噼里啪啦落下的雨点。
　　“刚刚还满天都是星星...为什么说下雨就下雨了啊...”
　　感受着潮湿的空气，奥尔娜搓了搓自己的胳膊。
　　“嗯...我的家乡有句老话，叫【天气就像小孩的脸，说变就变】。”
　　罗莉看着哗啦啦的雨点落下，嘴角微微勾起了一丝笑意...
　　月夜，雨天，安静的氛围，躲在屋檐下的情侣。
　　这种意境的确很不错~让人能不禁想到雨下...
　　这么想着，罗莉的脸色红了红，余光“不经意”的看向了旁边的奥尔娜...
　　不过..
　　这个大笨蛋现在满脑袋都是“雨下的这么大，一时半会或许回不去了啊...”
　　这种思想..这也导致了这家伙现在满脸的愁容，完全没有领会罗莉期许的眼神和期待的样子...
　　“唔姆姆姆...”
　　看着大笨蛋的这幅样子，少女渐渐的鼓起了嘴，赤金色的双眸之中满是不满和抗议的神色...
　　“要不我们...唔..”
　　奥尔娜刚刚转过头，就看到了罗莉那一张不满的小脸..心中则是微微一沉。
　　难道..莉莉不喜欢下雨？
　　或者自己刚刚说错什么话了吗？
　　不过...
　　说起说变脸就变脸这件事，莉莉你貌似比小孩子还要小孩子啊...
　　只不过，奥尔娜只能是在心里想想，却是根本不敢明目张胆的说出来...
　　莉莉不算太喜欢下雨吗？
　　经过几秒钟的思考以后，大笨蛋得出了这样的结论...
　　“哼！大笨蛋...”
　　“额..额...唔啊啊啊！！”
　　而就在十七殿下正想问问自己到底说错了什么话的时候...
　　却是忽然听见侧面的小巷中，传出了一阵痛苦的尖叫...
　　随后一个踉踉跄跄的..令奥尔娜熟悉的红袍身影从巷子中跑了出来，这个头顶青筋暴起，血管似乎在不停的蠕动...
　　他整个人似乎在承受着巨大的痛苦，面部表情也是相当的扭曲...
No.154：雨巷中的袭击
【拜火者】鲁斯巴奇现在真的很痛苦，比起刚刚接受神的恩赐，成为拜火者时还要痛苦...
　　皮肤下的血管就像是集体造反了一般，疯狂的自行扭动着，就好像有无数的虫子在他的皮肤下爬行。
　　全身都在抽筋一般，让他甚至无法好好走路。
　　他们一行八人，是听从了主教大人的指示，前来消灭几个渎神者...而鲁斯巴奇，其实是最弱小...
　　或者说，他是身体半元素话最轻的一个，只有胸口附近，有着一片的半元素化印记，像是魔导傀儡的核心。
　　这是进入“黑熔岩之心”，获得力量的基本条件，以自己的信仰和些许的痛苦，换来常人所不能企及的天赋和力量。
　　但想不到，任务本来其实进行的十分顺利，却是在即将进行下一步“献祭”的时候...
　　不知道从哪里跑出来一只吸血鬼...
　　这只怪物相当的恐怖，仅仅是看了他们一眼，就让整个小队的人都失去了战斗力...
　　那一刻，其实鲁斯巴奇是绝望的，因为他亲眼看到了领队的使徒大人想要反抗，却是在一夕之间就在空中爆成了一堆的血沫...
　　那种绝对力量上的差距带给他的绝望让鲁斯巴奇一瞬间，甚至后悔成为了一名“拜火者”...
　　但...
　　很奇怪的，那个怪物却是并没有杀死他..反倒是留下了两个像他一样实力偏弱的家伙...
　　他趴在地上痛苦挣扎时，隐约听到了些那个女人的自言自语。
　　说什么...
　　“这种被侵蚀程度较低的..如果没有特别好的替代..也不错，起码比没有魔力的普通人强。”
　　虽然一时间听不懂这家伙是个什么意思，也没时间去想...
　　在那个女人笑着从原地消失的瞬间，鲁斯巴奇就忍着疼痛催动魔力，激发了背包里的一张短距离随机传送卷轴！
　　这种卷轴算不上什么高级货，其他人身上也有，但应该说他们的信仰比起鲁斯巴奇来，要虔诚许多，所以除了他，没人选择逃跑，这些人只是在燃烧的地板上打滚...
　　将这种苦难当做了【初始之火】给他们的试炼与洗涤。
　　而鲁斯巴奇现在想的却只是...
　　消除这种痛苦..消除...
　　好在..他的这次随机传送并没有传送进别人的家里或者是地牢之中，引起什么混乱...
　　而是传送到了一处潮湿，还有着些腐烂味道的小巷子中。
　　可就算是这样...鲁斯巴奇身上，那种血管扭动的疼痛却还是没有丝毫的消减。
　　他想跑，想逃走..
　　所以..就出现了奥尔娜和罗莉看到的这一幕...
　　“喂！你..没事吧！？”
　　奥尔娜看着那个踉踉跄跄走出来的红袍人先是微微一愣，感到了一阵阵的熟悉...
　　随后猛然想起，这不是在酒馆里遇到的那些人吗？
　　虽然她并不认识现在这个面容有些扭曲狰狞的家伙，但却是能看出他的这身有着火焰纹路的红色长袍。
　　普通人？不对...
　　鲁斯巴奇微微一愣，看着前面的两个似乎正在避雨的少女，尤其是奥尔娜。
　　这个少女的脸，自己看过..那不是他们这次行动的下一个目标，另一位渎神者吗！？
　　居然在这里遇到了...不过...
　　“请..请帮帮我...”
　　这个“渎神者”似乎暂时没有怀疑他的身份，可以稍微利用一下...
　　这样想着，鲁斯巴奇没有做出任何攻击的姿态，只是跪倒在地，脸上的血管如同蚯蚓一般疯狂的扭动着...
　　再这么下去，自己绝对挺不住...
　　先让这两个女人帮助自己..起码弄一些镇痛的药物，之后再找机会，干掉她们，也算是将功补过了...
　　“坚持一下...”
　　罗莉将奥尔娜往后拦了一下...
　　“待在我身后..”
　　少女低声说着，随后缓缓的蹲下身，面上带着些担心的看着男人的脸...
　　“你这到底是怎么搞的？”
　　“我..我被一个奇怪的人袭击了，是..是吸血鬼！”
　　这个家伙现在表现的，就真的像是一个被无故袭击的路人，几乎是声泪俱下。
　　“那其他人呢？都死了吗？”
　　罗莉再次开口，脸上满是担心的询问道...
　　“其他人都死了，只剩下我..一个...”
　　正在尽量扮演一个受害者的鲁斯巴奇微微一愣，话说道一半，才反应过来自己被这个女人给套话了...
　　而此时的罗莉也不再做出那副关心的样子，反倒是一只手按住鲁斯巴奇的肩膀，嘴角冷笑着...
　　“所以..你们来这里的目的究竟是什么？拜火者...”
　　“你！？”
　　鲁斯巴奇的瞳孔一阵颤抖，身体上的疼痛让这名拜火者有些疯狂的抽出了腰间扭曲的匕首...
　　杀了这两个人，再从尸体上翻找药品也可以！！
　　而此时奥尔娜就站在罗莉的身后，本来还在思考莉莉刚刚说的拜火者..这个名字好熟悉时，高度差却是让她一眼就看见了鲁斯巴奇拔出匕首的样子...
　　“莉莉！！”
　　十七公主的瞳孔微微一缩，左手将罗莉往怀里一拽，右手直接抽出身后的嚎叫...
　　“去死...”
　　呼——！
　　噗嗤！！
　　鲁斯巴奇刚刚作出要前冲的架势，就被奥尔娜一剑，竖着劈成了两半。
　　扑通...
　　“该死的是你...”
　　听着耳边有些冰冷的话语，感受着柔软的身体...
　　又抬头，看着大笨蛋脸上愤怒凶狠的表情，和淡蓝色双眸中的丝丝后怕...
　　罗莉“噗嗤”一声笑了出来...
　　这家伙，其实..还是有些变化的嘛~
　　不过这种变化并不令人讨厌...
　　“唔..”
　　奥尔娜回过神来，看着怀里正对她笑着的莉莉，又想起自己刚刚说的话...
　　脸上微微红了红...
　　“真是的~我还没问出什么呢，大笨蛋你就把他杀了...”
　　罗莉在奥尔娜的怀里转过身，看着满脸尴尬愧疚的公主殿下，她的笑容便更加的明媚了。
　　“不过...谢谢你的保护~”
　　她一边说着，一边翘起脚，在奥尔娜的侧脸之上轻轻一点。
　　“我的骑士小姐...”
　　感受着脸颊触碰到的柔软...奥尔娜的脑中似乎又闪现出了破碎的记忆...
　　但这次少女却是没有任何的不适，反而漏出一了个大大的笑容。
　　“不胜荣幸，我的公主殿下~”
　　两人相视而笑之间，奥尔娜却是又挠了挠侧脸...
　　不过...
　　“抱歉啊..莉莉，我看到那家伙对你拔刀..一时间没控制住自己。”
　　以莉莉的能力，就算自己不出手，应该也不会被这种程度的袭击伤到，反而可能会问出一些情报。
　　自己是不是...
　　又给莉莉拖后腿了？
No.155：搜魂与对峙
“呵~”
　　罗莉在奥尔娜的怀中歪了歪脑袋...
　　“这倒是没什么，不过大笨蛋..明明你是第一时间发现这些红色长袍的家伙有异常的，却是现在还没反应过来吗？”
　　反应过来？
　　唔...
　　奥尔娜有些尴尬的笑了笑。
　　“你看到这些家伙的时候没发现他们..和一年前，你们遇到的那个“冒牌货”..也就是我的【思念体】时，所看到的邪教成员很像吗？”
　　虽然她没有亲身经历那一段事情，但在那个思念体被收回来的同时，也的的确确的拥有了那一段记忆。
　　这和亲身经历其实没多大的差别。
　　很像...
　　十七公主殿下微微一愣，随后马上就想到了那个溶洞之中，祭坛内的那群身穿红袍的邪教徒...
　　的确，这么一说，刚刚酒馆里的那些，还有眼前的这些家伙，身上穿的红色长袍似乎都差不多啊。
　　安姐姐曾经还说过，这群人是【拜火者】..
　　自己第一眼看到时的确有过熟悉和扎眼的感觉...却是完全没有想到这里。
　　“唔唔唔！我真的..好蠢...”
　　这种显而易见的事情...
　　“嘛~嘛~”
　　罗莉伸手轻抚着奥尔娜的头顶。
　　“如果你真的能这么敏锐，就不是大笨蛋了~”
　　唔...
　　真不知道莉莉到底是在夸自己还是...
　　算了~笨就笨吧..只要莉莉喜欢就好...嗯！
　　“那..接下来我们该怎么办？”
　　奥尔娜破罐子破摔的想着，随后一边指了指地上已经变成两半的尸体，一边问道。
　　“当然是继续问他问题啊...”
　　罗莉这样说着，上前两步，用脚踩住半扇身体，将本来趴着的死尸翻了过来。
　　场面可以说是相当的惨烈，内脏，脑浆，血液，混合着雨水将这个地方都染的通红...
　　“果然...”
　　她看着尸体半元素化的胸口..微微眯了眯眼。
　　“他..真的还能开口说话吗？”
　　奥尔娜也蹲在了罗莉身边，看着前方的“事故现场”。
　　别说说话了，就算是转化成僵尸他都...额？
　　转化..灵魂...
　　这个大笨蛋终于开窍一般的拍了拍自己的脑门。
　　对啊..死人也会说话啊...
　　“话说你会搜魂吗？”
　　罗莉侧头，看着一瞬间面色变了好几次的奥尔娜，问出了一个最致命的问题。
　　会吗？
　　不会啊...
　　“我...”
　　“用【嚎叫】，它应该能帮你。”
　　魔神小姐指了指奥尔娜背上背着的传奇级武器。
　　“诶？还能..这么用吗？”
　　奥尔娜微微一愣，便拔出了背后的“嚎叫”，往尸体之上凑了凑。
　　呼...
　　【额啊啊啊啊——！】
　　下一秒，一个尖叫着的灵魂就被吸收进入了嚎叫的剑刃之内。
　　随后不用罗莉提醒，奥尔娜便拿起了嚎叫，在其中找到了鲁斯巴奇的灵魂，开始查看这家伙的记忆。
　　“初始之火的神谕...”
　　奥尔娜缓缓的呢喃着自己看到的场景，眉头则是越皱越深...
　　“复仇..第一个目标是...黛儿姐？！”
　　——————
　　与此同时...
　　玛库看着前方默不作声的三人，紫色兜帽下的双眼微微眯起。
　　地上躺着的那个娇小身影显然是已经失去意识了，而趴着和站着的那个..应该不至于听不到自己的话。
　　“玛库小队长...刚刚不论是贝鲁特队长，还是那个女人进去的时候，我都没看见过着白白色头发的女孩...”
　　一个留在外面负责灭火的水系法师指着前方的菲迪娅，跟玛库说道。
　　也就是说...这个白发少女本来就在里面吗？
　　“嗯...我再问一遍！进去的城卫队成员呢？！”
　　呼！
　　玛库手中的淡紫色光芒已经形成了一个魔法阵...
　　如果对方再保持沉默，那么他们的第一目标将是那个呆愣愣站在雨夜里的白发少女。
　　除了她是对面唯一一个还站着的人形生物以外，还因为她看上去并不完全是人类...
　　对面的黛儿显然也注意到了气氛的剑拔弩张...
　　但现在的她，还真是想不到什么太好的借口来回避这次战斗...
　　如果骗这群人说里面的人还在战斗，短短的时间内...自己能带着安和小菲儿跑出多远？
　　而如果说实话..他们知道了里面有一只强大吸血鬼的事情...会不会对小菲儿更加不利？
　　最后...
　　自己如果带着她们进入“真实世界”，三人又能在里面坚持多久？
　　黛儿咬了咬牙。
　　这简直就是必死之局...现在除非第四方介入，要不然根本就没有机会...
　　呼...
　　奥术魔法汇聚之间，玛库明显打算不再多费口舌了...控制住这三个少女，然后自己再...
　　“他们...他们都死了，里面有个...相当强大的怪物！”
　　就在奥术法师想要进行攻击的时候，黛儿终于开口说道。
　　最后她还是选择了实话实说..虽然她没有亲眼看到城卫队的人被杀，但一楼那多出来的满地鲜血和碎肉..就足以证明一切了。
　　死了？
　　一众城卫队都是双眸微微收缩，场面一瞬间有些哗然...
　　“怎么可能...”
　　“贝鲁特队长..死了？”
　　“我们在外面没听到任何打斗声啊...”
　　开玩笑..的吧？
　　就连玛库也是有些不相信...那十几个人只是分开了这么一会...就这么..死了？
　　“先控制住她们！”
　　心里虽然有些乱，但玛库还是挥手下令说道！
　　控制住？
　　如果小菲儿被抓，帝国城卫队面对吸血鬼的处理方法...
　　除了处死...应该就没有第二种结果了吧？
　　不可能..只要她活着，就没有人能在自己的面前伤害小菲儿！
　　黛儿缓缓的站起身，挡在了直愣愣站在原地的菲迪娅面前。
　　“她想反抗？”
　　看着这一幕，玛库微微眯眼...
　　“小队长，她身后的那个白发少女，好像真的是吸血鬼，我听说过血族无法在暴雨中行动，看现在的样子...”
　　“嗯...”
　　玛库点点头，显然相当同意这个看法...
　　但..人类为什么要保护一只吸血鬼呢？
　　算了，这件事怎样都好...
　　“奥术锁链！”
　　哗啦啦——！
　　随着玛库的施法，他手中的魔法阵之中，一条紫色的能量锁链飞射而出，目标直指站在前面的黛儿！
　　“束手就擒，我们不会冤枉好人！”
　　是啊...
　　不会冤枉好“人”，但自己要保护的..已经不是人类了啊...
　　黛儿咬牙，嘴里默念咒语！
　　“火墙！！”
　　呼——！
　　下一秒，黛儿的身前窜起一道三米高的火焰墙壁...
　　可现在是大雨天，而且对方...
　　还不止是一个人！
No.156：暴雨中消失的火焰
“水箭术！”
“风刃！”
呼呼呼！
一瞬间，四面八方的攻击都朝着黛儿的方向倾泻而来，加上今晚的暴风雨，这些魔法的效能比起平常也是出奇的高！
“火墙！火墙！”
黛儿的双手四处滑动，一道道本来是用来阻挡敌人脚步的火墙术，只能是被当做防御远程攻击的招数来使用了！
“炎爆术！”
呼——！
不过这样不顾魔力的防御还是相当奏效的，甚至少女的炎爆术还轰翻了一个距离比较近的城卫队...
“她坚持不了多久，现在的天气对于她来说，相当不利...”
玛库表情有些严肃和阴沉，虽然现在他们的胜利可以说是板上钉钉，但如果真的和这家伙说的一样，前两个进去的小队成员都死了...
那么这次战斗就算是胜利也毫无意义，损失简直太大了。
“去联系上面的人，争取下一波攻击拿下这三个家伙！”
“是！玛库小队长！”
呼呼呼！
新一波的攻势更加猛烈的朝着黛儿的方向袭击而去！风刃撕碎了火墙，水箭和石刺穿透了少女的身体...
噗嗤！
啪...
鲜红的血液飞溅到了菲迪娅的侧脸之上，居然让从刚刚开始就呆呆愣愣站在一旁的白发少女，瞳孔微微缩了缩...
但没有到达男爵级的她，只能眼睁睁的看着眼前，这个自己似乎无比熟悉的人傻兮兮的挡在自己前面，
被一道道魔法击中，甘甜的血液四处飞散之间，却是没让一道魔法落在自己的身上。
踏踏...
而迎接下了这么多道魔法的黛儿却只是后退了两步，随后便又缓缓的直起了身子，身上，脸上全是鲜血...脚下的草地也完全被染红。
“让开！”
呼！
那双浅灰色的，带着血丝的眼睛，在扫视前方众人的瞬间...居然让一众城卫队都不约而同的产生了后退的想法！
那是..玛库曾经看到过类似的眼神，它的主人属于街角的流浪猫，每天都去偷周围商铺摆在橱窗中的食物...
一开始还以为是小偷，在接到举报查明真相后，大家都是啼笑皆非...
但...在城卫队打算赶走那只猫的时候，它却是面对着比自己大十几倍的人类，漏出了獠牙和利爪...
当时..那只猫的眼神就是这样的，不是憎恨，也不是愤怒，更不是恐惧...
而是无谓与凶狠，甚至令人类都感觉到了丝丝畏惧。
仅仅因为它的后面有一窝喵喵叫着的小崽子...
她和那只吸血鬼到底有什么关系..
玛库咬了咬牙...
但不管怎么样，这家伙是铁定了心，要打算抗法了！
再次举起手...这次他的手心之中凝聚出的，已经是足以杀死面前少女的魔力飞弹了...
因为这个少女，让她感觉到了危险...
就像是那只护崽子的母猫，虽然凶，但却是被自己一根手指就直接按死了...
弱小就是弱小...任何气势...
“轰杀她...”
都是在虚张声势！
咻——！
但玛库当机立断的话还没说出来，他举起的左手掌心，就被一支弩箭直接贯穿！
噗嗤...
鲜血四溅纷飞，剧烈的痛处让玛库的额角冷汗在惨叫出声之前就与雨水混合在了一起！
“额啊！！”
“呵..抱歉啊...我...稍微有点拖后腿了...”
安不知道什么时候，已经站了起来，她的右臂无力的下垂着，左手持着的短弩在话落的瞬间就被少女随手扔到了一边...
啪..
取而代之的是她手里的数个卷轴。
“阻止她！！目标是那个矮子！”
玛库忍着疼痛，指着安的方向...
这个看上去就像是盗贼的家伙，手里的这些卷轴绝对比一个半死不活的火系法师，和一个不能动的吸血鬼要可怕的多！
而这些城卫队的反应也绝对算不上慢，在玛库中箭的瞬间，就有人将目光投向了安的位置...
可恶，如果不是无法近身，这三个家伙绝对会被瞬间解决...
城卫队的法师水平还是太...
但就在玛库眼神有些怨毒的想着这些的时候...
踏踏踏！
一阵踏破水花的奔跑声时候似乎要引起他的注意...
不过..也只是马上而已...
“你们这群家伙..给我住手！！”
呼——！
侧面却是忽然冲出了一个黑影，随后一阵巨大的力道就让他的侧脸直接扭曲变形！
噗——！
“小..小队长？！”
呼呼呼呼——！
还不等其他城卫队士卒反应过来，侧面的巷子中，无数火球像是二十把连弩同时射击一般！灼热的气息一边蒸发着周围的雨滴，带着无数白色的水雾朝着众人劈头盖脸的砸来！
轰轰轰！！
恐怖的爆炸让周围的地面都开始了颤抖，整个东区如同地震一般，以黛儿的家为中心，开始亮起了一片片的魔法灯...
呲...
烟尘散去，一群城卫队的家伙已经是七扭八歪的躺了一片..
而小队长玛库身为一个地道的奥术法师，也被那个黑影一拳揍的飞出了二十几米，轰！的一声，直接撞进了侧面的一户人家的客厅之中...
前面的安本来准备催动卷轴的手瞬间顿住，看着转过头来的奥尔娜和从黑暗中走出的罗莉..
少女有些疲惫的脸上终于漏出了一个微笑...
“来的..不算晚，不过..如果能再早一点，就更好了...”
“安姐姐...”
看着安这幅狼狈的模样，奥尔娜的鼻尖忍不住一酸，但她却是控制住了自己的感情，随后侧头看向旁边...
“黛儿姐呢？！”
黛儿？
安微微一愣，她不就在自己的身边吗...
但少女疲惫的侧头，却是没看见黛儿的身影，只看见了满地的血迹。
“诶..刚刚..那家伙还...”
安说着，却是忽然感觉脑袋中一阵的天旋地转，随后直挺挺的朝着后面倒去...
“安姐姐？！”
奥尔娜上前一步，一把拉住了安的肩膀...
“让开，大笨蛋！”
但她的身体却是被罗莉一把推开..而安的身体，也落进了魔神小姐的怀里...
“额头很烫，这家伙在发烧...应该是淋雨淋的太多了，右臂...好严重...”
罗莉一边皱眉说着，一边嫌弃的看向奥尔娜。
“刚刚你冲过来的时候，看见黛儿了吗？”
奥尔娜回想了一下，随后缓缓摇了摇头...
“没看见，我只看见了这群人围着安姐姐..然后..”
十七公主殿下侧头，看着地上那一片染血的草坪...
却是忽然在其中...发现了一本摊开的书册。
“这是...”
No.157：迟来的督查
也就在奥尔娜看着那本书的瞬间，却是忽然感觉到了一道黑影从书中窜了出去！
再眨眼之间，便消失无踪了...
“额？”
奥尔娜微微一愣，随后眨了眨眼睛。
“这本书...”
她缓缓俯下身，伸出手...
“你这个..大笨蛋！”
啪！
但就在这时，罗莉却是再次窜到奥尔娜身边，啪！的将少女的手打开...
“你知道这是什么吗...就乱摸？”
她指着地上的书，看着奥尔娜问道。
那书被雨水和血液这样浸透..居然没有出现丝毫要烂掉的迹象，而且在罗莉的赤金色的双眸中，这本书是黑乎乎的，就像是一条隧道...
绝对不像是什么好东西。
“唔..我..我不知道啊~诶嘿嘿...”
奥尔娜傻笑了一声，乖乖的退到一边。
呼...
而罗莉则是眼神冷漠的一甩手，一条火焰铸成的长鞭出现在她的手中，随手一甩一拽！
那本落在地上的书就到了罗莉的手中。
呲呲...
火焰长鞭虽然发出了一阵呲呲的声音，但那本书的封皮，却是丝毫都没有被伤害到的样子。
“嗯？”
罗莉挑眉，拿起那本书，双眼上下打量着...
呼呼，虽然少女的手并没有动，但肉眼可见的...那本书似乎..在罗莉的注视下颤抖了两下，随后就没有任何异常了...
平平无奇，就像是一本普普通通..但不会被损坏的书。
“嗯...是防御类的魔法物品吗？”
没看出什么端倪，但现在的耽误之急并不在这本书上，而是要离开这个地方..安还发着高烧，而治疗药水可没办法治疗这种情况。
不过...两人虽然到了这里，停留的时间也仅仅的两分钟，搞出的动静却是不小...
呼呼呼...
早就得到些风声的城卫队督查，还有一些护卫城池的将领，这时的身影也出现在了已然烧毁，坍塌的屋子上方...
“这里发生了什么事？！”
“都乖乖站好！不许动！”
和躺在地上哀嚎的这些家伙不同，城内的有勋爵爵位的守护将领，都是达到了传奇级的强者...此时出动，显然是这里的动静有些太大了...
不过...
这些人高高在上的喊话罗莉怎么可能放在耳朵里？
她只是一把捞起失去意识的安，回头跟奥尔娜说着。
“走，去道尔奎莉家。”
因为那里距离这里，比起回宿舍要近很多。
“嗯！”
奥尔娜也点点头，跟在罗莉后面，若无其事的朝着中心区走去...
而上方，刚刚喊话，让她们不许动的督查脸色一黑，这些人根本就是拿自己的话当耳旁风...
恼怒之间，这位督查也不顾旁边人的阻拦，身影化作一道淡紫色的雷光往下冲锋，目标直指带头的罗莉！
刺啦——！
呼！！
但就在他的身影快要触碰到罗莉的瞬间，眼前却似乎出现了一条火焰长鞭...朝着自己的面门抽来！
这让他下意识的一躲！
但再回过神来，却是发现面前什么都没有。
而还不等他诧异，却是感觉自己的衣领被人拽住，然后小腹就是结结实实的挨了一脚！
碰！
“噗！”
“来的这么晚，要你们这些督查都是吃干饭的吗？”
罗莉冰冷冷的声音从上方传来，但剧烈的疼痛让这位督查只能不停的往外吐着酸水...
在场的其他城卫队和守城将领都是目瞪口呆...
哪有这种事情啊...城卫队来巡查居..居然因为来晚了点而被当事人暴打...
这两个家伙..就是嫌疑犯吧？！
“现在这里已经没事了，快滚吧！”
罗莉大度的挥了挥手，再次朝着中心区的方向走去...
哈？！她以为她是谁？她以为她是谁啊？！
督查面目有些狰狞的抬起头，却是对上了一双淡蓝色的眼睛。
这张脸..督查有印象...
毕竟在城里当差，对于权贵，尤其是皇室的成员一定要清楚，不然在帝国这种等级森严的地方正常执法..惹到了某位大贵族的头上，自己可是死都不一定能知道自己是怎么死的...
想起奥尔娜这张脸的督查马上单膝跪地。
“你..您...东区督查，安科纳.华尔，见过十七公主殿下！帝国的明珠，愿帝国的荣光永存...”
而后来到场的也几乎都是传奇，自然也都清清楚楚的听到了安科纳的话，一群人暗自庆幸自己没当出头鸟的同时，也纷纷落地，单膝跪倒。
“见过十七公主殿下！”
“行了...”
奥尔娜的脸色红了红，对着一众城卫队挥了挥手。
“给我准备一辆马车，然后..快滚！”
自己这样说会不会有些..太粗暴了？
“是！公主殿下！”
安科纳此时的背部，除了被雨水浸湿以外，冷汗也是冒出了一层。
要知道，这位皇女想要弄死自己，只要随口说一声，身周这些和自己一起来的同僚就都会出手...
不要问为什么，因为换做是别人，自己也会毫不犹豫的执行公主殿下的命令。
在帝国，非皇族者冲撞皇族，绝对能让自己全家死绝...这便是绝对的皇权。
不过好在这位公主...似乎并不打算计较。
——————
与此同时...
“啊..啊...”
昏暗干燥的房间里，菲迪娅那一双猩红的眼睛看着躺在前面，浑身都是伤痕的黛儿...
经历了刚刚的事情，她似乎已经恢复了一些理智...
看着一动不动的姐姐，这名新晋的吸血鬼少女有些无措的原地转着圈，眼神中似乎有些不明所以的呆愣，还有深处的丝丝惶恐。
“吃吧~小东西，这是你的第一餐。”
一张红色的高背椅之上，米米莉双腿交叠的坐在上面...眼神宠溺的看着手足无措的菲迪娅。
“啊..啊啊！”
而菲迪娅却是没有像是米米莉想象的那样，在自己默许之后，便扑上去享用自己的第一餐，而是跑到了她的身边，苍白的手指指着床上的黛儿...
“啊啊呀...”
她用自己的稍微有些沙哑的嗓音发出意义不明的叫声，随后指向黛儿的方向。
那个意思显而易见..是想让米米莉救救黛儿...
但..呼！
米米莉却是伸出有着鲜红指甲的手指，一把拽住菲迪娅脖子上的锁链...
“唔呀..”
这位新晋的吸血鬼少女被粗暴的拽进了米米莉的怀里，眼神无辜的看着自己的“创造者”...
“你在关心她吗..我是不是和你说过，她只是你的食物...”
哗啦...
米米莉的手再次微微用力，将菲迪娅的小脸再次拽的更近了一些...
“没有谁会去关心自己的食物，你需要关心的，只有你的主人...”
她指了指自己。
“而我...就是你唯一的主人。”
No.158：熄灭的余烬
“啊呜...”
　　菲迪娅的小嘴缓缓开合，也不知道有没有听懂米米莉的话...
　　因为脖子上被锁链拽住的缘故，少女的身体微微前倾，有些破烂的睡衣因为被雨水打湿，所以紧紧的贴在她的身上...
　　那柔弱，并且娇小玲珑的身体除了可爱之外..还多出了丝丝的魅惑。
　　而此时，菲迪娅有些冰凉，但却依旧柔软的小身子紧紧的和她的“主人”贴在一起..
　　“呜呜...”
　　新晋血族少女似乎有些不自在的扭动了一下身形...
　　这样无意识的动作，却是让两个锁骨下方的某处部位产生了轻微的摩擦..而这种感觉，让本来就对这个“新玩具”爱不释手的米米莉更加的愉悦了...
　　“不得不说...我现在真的很喜欢你，希望你能尽快恢复意识并且...”
　　她苍白却相当艳丽的脸，缓缓贴近了菲迪娅的额头..在上面轻点了一下。
　　“..不要让我太早的厌倦...”
　　“唔..啊呀...”
　　但小菲儿似乎根本没在听自己主人的话，只是一味的在米米莉怀中挣扎着，脑袋还时不时的往姐姐的方向看去..
　　而这样无意识的举动，显然让米米莉的好心情有所消退。
　　“啊..啊...”
　　她的怀抱松了松，小家伙马上就从束缚中脱离了出去...然后她居然在腰间一阵摸索，随后掏出了半块磁铁...
　　上面雕刻的少女不能说是栩栩如生，但却是非常的仔细..
　　几乎一眼就能看出，那是米米莉的样子。
　　“啊..呀...”
　　小菲儿指了指手中的半块磁铁，又指了指身后的黛儿...
　　随后，在米米莉极为阴沉的眼神中，她苍白的小手将掌心的磁铁递到了米米莉的面前...
　　那显然是她身上，除了衣服以外唯一的东西了。
　　而她这么做的目的也十分明显。
　　将自己身上唯一的东西给米米莉，请她帮忙，救救床上昏迷不醒的黛儿。
　　“你开什么玩笑！没听懂我说的话吗？！！”
　　啪！
　　米米莉的情绪忽然爆发，将小菲儿手中的磁铁直接打掉！
　　但在那一瞬间...一阵后悔的情绪就充斥了她的内心...
　　啪嗒！
　　半块磁铁掉在了地上，直接摔成了好几半...而磁铁碎掉后...断面直接变成了相斥的关系...
　　似乎永远..都无法合上了...
　　“啊...啊...”
　　小菲儿呆呆的看着地上碎掉的磁铁，又看了看不复刚才从容，紧紧抿着嘴的米米莉...
　　这一刻，她的心里很悲伤...虽然她也不知道为什么，甚至不知道这个碎掉的东西有什么意义...
　　但就是...不太好受。
　　“我受够了...”
　　而看着小菲儿的表情，米米莉因为自己内心的变化而感到无比的羞耻！
　　自己明明才是掌控局面的人，面前的家伙..只是玩具而已！
　　啪！
　　她伸出两个手指，点在了菲迪娅的胸口之上...
　　咔咔咔...
　　下一秒，少女本来呆愣愣的猩红色双眼周围，直接暴起了青黑色的经脉，让一张单纯可爱，如同天使般的面孔，变得有些狰狞...
　　“额..额啊啊啊！！”
　　痛苦，尖锐，却有些稚嫩的嚎叫从少女口中发出，她的吸血齿和指甲瞬间暴涨，脑中仅存的理智被疯狂和饥饿所取代！
　　她进食的欲望从未如此强烈过...
　　而顺着血腥味，少女暴起无数黑红色血管的双眼...在下一秒看到了躺在床上的黛儿...
　　一步..两步...
　　菲迪娅缓慢的挪动着步子，骨节变得有些突出的双手抓住了自己姐姐的肩膀...
　　“额...啊...啊！！！”
　　她尖锐的叫喊着，嘴巴缓缓的张开，尖锐的吸血齿让人不寒而栗...
　　但...
　　呼...
　　一只颤抖着的，满是血污的左手缓缓举起，轻轻的触碰在了怪物狰狞的脸颊上...
　　“没事..吗...呵呵...呵..”
　　少女虚弱的笑容中带着的并不是痛苦，千疮百孔的肉体似乎也不能让她有一丝丝的皱眉...
　　“小菲儿...活..下去...”
　　她轻轻的，将如同恶鬼般的妹妹抱进了怀里...
　　“这么多年...辛苦你..了...我..不是个好姐姐...抱歉..抱歉啊...”
　　黛儿一般说着，眼角也渐渐湿润。
　　“额..啊...啊...”
　　而菲迪娅的身体也疯狂的颤抖着，脑内有一个意识，让她马上住手...但现在..这具饥饿无比的身体...却似乎根本不由她来掌控。
　　“额啊！！！”
　　菲迪娅的眼角流出了猩红色的液体...喉咙中发出了一声不似人类的尖叫，随后那暴凸的吸血齿直接朝着黛儿的颈动脉咬了下去！
　　噗嗤...
　　牙齿穿透皮肤，但这次要更加的疼一些...
　　但黛儿却还是抱着菲迪娅，就像是小时候，就像是...以后...
　　“请...保护好..她...”
　　意识即将涣散的时候，抱着菲迪娅的黛儿侧头，一双已经开始扩散的瞳孔看向了已经从高背椅上站起身的米米莉...
　　此时..米米莉的心中没有自己想象中的愉悦，甚至有一种淡淡的恐慌和荒谬的畏惧...
　　看着面前的场景，堂堂的血族大公..居然有一种拔腿就跑的冲动...
　　“谢谢..你..让她...能...”
　　她在..跟自己说话？！
　　在..感谢一个把她的妹妹变成吸血鬼，而且间接杀了她的...凶手？
　　呼...
　　而少女的话还未说完，抱着妹妹的双手便无力的滑落...一双有些湿润的眸子..彻底失去了焦距。
　　她死了。
　　被自己的妹妹...
　　这不正是自己想看到的吗？这不正是自己的计划吗...
　　但...为什么..一点都不兴奋，一点都不...开心呢？
　　米米莉呆呆的侧头，看着地上碎裂成无数块的磁铁雕刻...良久..无言。
　　——————
　　“找！！找不到就都别回来！！”
　　噼里啪啦！！
　　公爵府中，本该宿醉头疼..并且睡到自然醒的二小姐发了狂一般的将面前的梳妆镜甩倒在地！
　　“是！二小姐！”
　　一众仆人们都是噤若寒蝉，低头躬身，随后赶紧冒着还淅淅沥沥的小雨出去寻找...
　　很难想象，这位平时温和，在贵族小姐圈子里拥有着无与伦比影响力的“别人家的大小姐”，居然会发这么大的脾气...
　　“二姐..”
　　道尔奎莉此时也神色懊恼的站在希瑞塔尔的身后，眼神中满是懊恼和后悔...
　　自己如果当时也跟着...
　　“那时候你为什么不跟着去？！为什么...你...”
　　希瑞塔尔的双眼中满是血丝，她就像是一条发了狂的疯狗，拽住自己妹妹的衣领，大声质问着...
　　“对不起。”
　　道尔奎莉缓缓的底下了脑袋...
　　“呼...呼..抱歉...我...我实在是有些...抱歉。”
　　二小姐看着自己妹妹的面庞，有些颤抖的深呼吸，本来接近暴走的思维...终于恢复了平静。
　　“我不该迁怒你的，抱歉...但...黛儿不止是仆人...”
　　“我知道。”
　　呼...
　　道尔奎莉第一次主动的抱住了自己的姐姐...
　　“她是同伴，放心吧，不会出事的..不会的...”
No.159：大街上的刺头王女
与此同时...
　　世界树之都，奈特法顿。
　　大陆会议经过了一夜的商讨，已然拉下帷幕。
　　这场会议决定的三件关乎整个奥兰蒂尼的大事...
　　一，所有国家，包括现在还在敌对的，甚至开战的国家，立即停止互相的攻伐，将一切的矛头对准所有人类共同的敌人。
　　二，召集所有能联系的异族，包括善龙一族，这是关乎大陆存亡的战争。
　　三，帝国即将以最高规格召唤（明面上的）【第八勇者】，并且即将举办选拔勇者伙伴的竞技，以年青一代为优先参考对象。
　　前两条倒是还好，跟普通冒险者和群众们没什么关系。
　　但最后一条，通过竞技可以成为勇者的同伴...这件事简直可以说是往平静的湖水里扔入了一颗魔力炸弹！
　　这让从小就听着魔王勇者故事长大的少年们激动不已，甚至忘记了大陆正在面临的危机...第一时间得到消息的天才们都跃跃欲试的想要这场竞技快点开始。
　　他们似乎都看见了，自己跟在勇者身边，谱写一段段的传奇，事迹足以被铸成铜像，故事流传千年...
　　不过..这些激动的家伙中，不包括某位刺头骑士。
　　“树叶味道的冰淇淋...这种东西，真的会有人爱吃吗？”
　　莫德雷德手里拿着一个双球的冰淇淋，看着挽着自己胳膊的索卡妮娜...
　　这家伙正满脸笑容的伸出粉嫩嫩的小舌头，舔着手里的冰淇淋。
　　“这东西真的会上瘾啊喵~”
　　小猫娘的双眼之中闪耀着小星星，满脸的幸福...
　　“而且小莫...这不是树叶味道的冰淇淋！”
　　一旁的加雷斯也舔了一口冰淇淋，对着莫德雷德摇了摇手指。
　　“这个味道叫做【薄荷】！清清凉凉，简直有一种自己泡在仙女之湖里的感觉啊~”
　　是..吗？
　　莫德雷德皱了皱眉，自己倒是不太喜欢这种味道..不过不能浪费食物...
　　这样想着，也不像是两人那样细细品味，公主殿下张开嘴，三两口就解决掉了手里的冰淇淋。
　　“唔..小莫你还真是...用第四勇者的一句话来说...你就是【猪老八吃人参果】...”
　　“哈？猪老八是谁啊...”
　　莫德雷德微微一愣，不解的问道。
　　而加雷斯也只是耸耸肩。
　　“谁知道呢~可能是第四勇者的朋友吧~”
　　舔舔舔~
　　两人闲聊着，索卡妮娜则是完全将自己的注意力放在了对付面前的薄荷味冰淇淋上。
　　“嘛..第四勇者说出的话的确是有很多人都搞不明白的地方..”
　　莫德雷德无所谓的说着，一抬头...却是和一双深蓝色..如同平静湖面一般的双眼偶然对视。
　　对方身上穿着白色，镶金边的修女服，金色的鬓角长长的垂落，平和的表情让她有些张扬的眉眼丧失了一些应有的锐气...变得有些平滑，有些别扭。
　　“就像是..被压制的狮子...”
　　公主殿下下意识的低声评价道。
　　而手里拿着十字架，正在面带平和微笑，给路过的孩子们布道的奈法琳娜在看到莫德雷德时...
　　却是微微有些呆住了。
　　这个少女张扬，尖锐，只要看一眼，就能知道她浑身都是刺，绝对不好招惹...
　　不知为何，这位教国的圣女，对这位路过的骑士，有了一种..憧憬。
　　能随意释放自己的天性，随意释放自己的感情，想哭的时候哭，想笑的时候笑...
　　不像自己，该哭的时候哭，该笑的时候笑。
　　“愿圣光护佑你。”
　　但她却是没见自己的想法说出来，只是对着莫德雷德微微一笑，点了点头。
　　“啊..你也是，圣光不错。”
　　对方既然给予自己善意，这位刺头公主自然不会故意的去扎对方。
　　两人只是擦肩而过，互相微笑。
　　而就在这时...
　　“二哥！就是她们！这个亚人，我记得她！”
　　一个有些熟悉的声音响起，话语中的仇恨让三人一齐侧头，看向了说话的人。
　　“呦...这不是那个傻*吗？”
　　莫德雷德看着摩尔曼那张因为她的话，而气愤道有些扭曲的脸，扬了扬下巴，漏出了两颗虎牙...
　　“怎么？世界树枝上的风景没看够？叫上你兄弟来一起看？多大仇啊...”
　　她完全不管周围投来的目光，也不管前方这位被自己教训过的帝国六皇子那涨成猪肝色的脸...
　　而此时，站在摩尔曼身边的奥萨卡恩的脸色也相当的不好看...
　　这个嚣张的女人，或者说这张脸他认识。
　　圣不列颠的王女，现在的圆桌第五席，莫德雷德.潘德拉贡...
　　下一代的【圣王】...
　　怪不得在教训了自家的老六之后还有恃无恐的...原来碰到了个硬钉子。
　　“怎么？看什么看？”
　　莫德雷德斜眼，对注视着自己的奥萨卡恩无比嚣张的说着。
　　“你欠揍啊？”
　　这女人...真是比自己的那个十七皇妹还要令人讨厌...
　　奥萨卡恩微微一愣...
　　确定这是一国王女，不是地痞流氓吗？
　　他咬了咬牙...
　　虽然今天为了给自己这位六皇弟撑场面，他将几个倾向他的中位传奇都带来了..
　　不过..先不说这种等级的战斗能不能在世界树之都打响..就看对面的三个家伙...
　　除了那个亚人自己不认识，应该是仆人之外，圣不列颠的圆桌第五席莫德雷德，和第七席加雷斯。
　　早知道付出点代价...让瑞特侯爵跟自己来撑场面了...
　　“额..呵呵呵..误会，我想王女阁下和我六弟之间，一定是有什么误会..现在一看，还..真是误会。”
　　奥萨卡恩为了保证住自己在人前的面子，只能是顶着自己六弟惊诧的眼神，干笑着说道。
　　“哦，自我介绍一下，法尔库拉帝国二皇子，奥萨卡恩.拉斯卡里斯。”
　　虽然自己的身份在某种意义上来说不如这个家伙，但..同样身为上层阶级，自己爆出身份，并且态度放软的话，这家伙应该也会下这个台阶吧？
　　而他也并没有忘记这次自己这次来的主要目的..
　　既然教训对方一顿的目的达不到，那么就只能剑走偏锋了。
　　也不等莫德雷德回话，奥萨卡恩就指了指莫德雷德身后的索卡妮娜...
　　“实不相瞒，这次我们来找王女，也是因为我六弟看中了你的这个奴隶。”
　　他的脸上带着和煦的微笑。
　　“不过..王女阁下，金钱，魔法道具什么的，估计你也不缺..这样，用我的一个承诺，换你这个奴隶...你感觉怎么样？”
No.160：传奇斗殴事件
其实在帝国人..尤其是上层贵族的固有印象中，亚人，精灵这种类人型，附和人类审美观点的异种，最高的称呼也只有奴隶而已..
　　奥萨卡恩这么说，也只是想在缓和关系的时候，顺便也能给自己一个台阶下，总不能自己带着老六来平事，然后看到对方自己惹不起，就这么灰溜溜的回去吧？
　　所以，用自己..帝国二皇子的一个承诺换一个莫德雷德身边的亚人奴隶，这样看似乎是他稍微有些吃亏，不过起码不会显得丢脸..这个亚人也可以交给自己的六弟，用来给他消气。
　　“而且我们也可以交个朋...”
　　不过...
　　呼！
　　还不等他反应过来，就感觉到了头皮一阵剧痛！似乎有人死死的拽住了自己棕红色的头发，将他的脑袋往下一压！
　　“额？！”
　　“你是...存心来恶心小爷我的是吧？”
　　莫德雷德带着丝丝笑意，但却是咬牙切齿的声音从脑袋上方传来，这条圣不列颠赤龙的怒火显然已经被奥萨卡恩完全激发...
　　一张英气的面庞上虽然带着微笑，不过却是青筋暴起，淡金色的头发往四周炸开，像是一只发怒的雄狮。
　　无数赤雷在这一瞬间噼里啪啦的响彻在少女的周围...
　　而在身后一众中位传奇级强者都是不敢置信的呆滞目光下，这位刺头骑士已然是拽着他们二皇子的头发...右脚微微向后抬起...
　　“放肆！”
　　“你敢！！”
　　几声愤怒的暴喝从身后的一群中位传奇嘴里发出，但就在这些家伙释放气势之前...
　　炝！
　　一柄骑枪已经直接扎在了他们和奥萨卡恩的中间。
　　“你们的对手是我，圆桌第七席，加雷斯参上！想死的..都站出来一步！”
　　加雷斯的眼眸中完全没有了刚刚的温和与随意，从地上拔出那柄不知道从哪掏出来的巨大骑枪，指向众人的同时，一声亮银色的板甲也随着魔法灵光，出现在了这位少女骑士的身上...
　　她看着前面几人的眼神相当深邃，其中居然还带了丝丝的杀意。
　　“咿啊——！！”
　　她的这种**裸的，像是野兽看着血肉的眼神，让本来就实力低微的六皇子一屁股坐在了地上！
　　那一瞬间，他似乎都看见了一只发狂的魔物朝着自己飞扑而来，尖锐的爪子与散发出腥气的口腔让他双腿发软，夹紧裤裆，下意识的惨叫出声！
　　呼——！
　　而加雷斯身后，莫德雷德的右脚已经结结实实的踢在了奥萨卡恩的脸上！
　　噗！
　　啪嗒..啪嗒...
　　鲜血迸溅的瞬间，周围的一众人似乎都听见了脸骨碎裂的声音...
　　嘶...
　　本来还在一旁看向这边的教国圣女奈法琳娜嘴角微微抽搐了一下。
　　这家伙..不会想把人打死在这里吧？
　　再怎么说...那人也是帝国的二皇子吧...
　　咔吧咔吧！
　　也就在这一瞬间，奥萨卡恩身上好几个护身魔法道具碎裂开来，本来满溢魔法灵光的..这些难得一见的好东西，居然如同破纸一般被撕扯的粉碎！
　　不过这些东西虽然没有起到预想中的效果，却是也阻挡了大部分的力道...
　　虽然奥萨卡恩现在的脸上还是血粼粼的，却是没有边上人想象的那种，脸骨全部碎裂的场景。
　　“额！！”
　　而被淹没在赤龙怒火中的二皇子，为了保命，也真是豁出去了！
　　他的脑袋用力往侧面一扯！
　　刺啦！
　　一声【真.令人头皮发麻】的声音响起...奥萨卡恩居然硬生生的拽断了自己的头发，并莫德雷德的手上逃了出来！
　　“你..你疯了吗？！莫德雷德！我可是..”
　　呼！！
　　脑袋上火辣辣的疼痛已经来不及去想了，因为他刚刚往侧面一躲，胸口却是又被人印上了一个脚印！
　　碰！
　　“噗——！！”
　　这一击可谓是结结实实的踹在了第二皇子的胸膛之上，没有保命道具的掩护，莫德雷德这一脚直接将他的胸骨踢的龟裂开来，里面的内脏一阵的翻滚，差点跟着鲜血一起被吐出来...
　　噼里啪啦！
　　奥萨卡恩就这么直挺挺的飞了出去，不偏不倚的直接落进了街角的垃圾桶中...
　　屁股在下，上半身和腿就这么在外面晃荡着，整个人面色惨白，似乎已经失去了意识。
　　“哈？就这？”
　　莫德雷德活动了一下手指。
　　真是外强中干的男人啊..自己还没法力呢，他就不行了？
　　侧头，看着边上已经和加雷斯打成了一团的三个中位传奇...莫德雷德再次勾了勾嘴角，看向旁边吃完了最后一口冰淇淋的索卡妮娜。
　　“小猫崽，他们刚刚说的你也听见了...”
　　她伸手揉了揉索卡妮娜的毛茸茸的小脑袋。
　　“你准备怎么报复？”
　　压压！！
　　你都快把人踢死了..还不算报复吗？
　　边上看着的奈法琳娜嘴角再次抽搐了一下..自己是不是应该上前...劝劝这位王女，不要这么暴躁啊...
　　“那...把他们倒吊在树枝上吧~”
　　索卡妮娜粉嫩嫩的舌头舔了舔嘴角，眼神中闪耀出点点银色光芒...
　　“不错的主意，不过我感觉..把他们卖给奴隶商人更好...”
　　莫德雷德摸了摸自己的下巴，一双碧绿色的眼眸看向坐在地上，微微发颤的第六皇子...
　　听着莫蕾的话，小猫娘的淡红色眼珠微微转了转...
　　“我还想吃薄荷~超好吃喵~”
　　呼！
　　一柄骑士长剑在光芒的闪耀中出现在了公主殿下的手上，她的脸上漏出了一个会心的笑容。
　　“那就没办法了，等赚了钱，我再买给你吃~”
　　“好喵！”
　　几位传奇级强者打成了一团，虽然尽量控制了波及的范围，却还是让整个世界树之都稍微震荡了一下。
　　而只是短短的十几分钟...
　　下面的两位皇子，加上几个中位传奇的贵族，已经被莫德雷德，索卡妮娜和加雷斯全部撂倒在了地上...
　　周围此时还在看热闹的，也就奈法琳娜距离比较近一些了...
　　“也不知道哪里有奴隶贩子啊...”
　　莫德雷德挠着脑袋，看着躺了一地的帝国贵族...
　　“那个...这里是世界树之都啊，人类和半精灵，甚至精灵们和谐共处，奴隶商人是禁止入境的。”
　　本来站在一旁看热闹的奈法琳娜声音中带着些无奈的提醒道。
　　这个圣不列颠的王女..简直太疯狂了。
　　她们难道不怕给圣光招来灾厄吗...
　　帝国可是...
　　“这样吗？”
　　莫德雷德摸了摸下巴...随后啪！的打了个响指。
　　“那么...就这么办吧~”
No.161：圣国的“绑匪”
世界树，城主的待客室内...
　　哈塔莱斯正有些紧张的坐在帝国皇帝，尤利西斯的面前。
　　“你的意思是...世界树精灵族不愿意出战？”
　　尤利西斯微微挑眉，那双鹰隼般的眼睛让这位平时威严无比的城主感觉到了无与伦比的压力。
　　虽然知道面前的帝国皇帝不会做出忽然暴起杀人的事情...
　　但是有着一半精灵血统的哈塔莱斯，额角还是流下了丝丝的冷汗。
　　虽然世界树在整个奥兰蒂尼大陆之上都算是相当伟大的奇观，但对于帝国来说，这只是一棵树，一座城市，仅此而已..和其他城市没什么不同。
　　“不不...额呵呵..他们的意思是，不愿意和除了世界树之都以外的人类..并肩作战...”
　　哈塔莱斯尽量委婉的说着，因为这群平时不会出现在明面上的精灵们，还相当热烈的谴责了一番帝国当年“飞鸟尽良弓藏”的行为，其中的词汇如果这位皇帝听到了...
　　他很怕在解决了这次大陆危机后，世界树会被帝国这台绞肉机给碾碎...
　　“呵，只要这些异族能出一份力就可以，这证明人类没将它们赶尽杀绝，算是正确的选择...”
　　尤利西斯端起高脚杯，轻抿了一口世界树之都最名贵的“树果酒”。
　　“额..呵呵..呵呵呵...”
　　真是...
　　虽然哈塔莱斯陪着笑，但心中却是想着...
　　【别把所有人类都和你们帝国绑在一起好吗？和异族相处融洽的国家也不少啊...】
　　“那么...”
　　踏踏踏...
　　尤利西斯刚刚放下了酒杯，要说的话就被一阵脚步声打断。
　　“陛下！”
　　一个有着八字胡的贵族男人刚刚进门就单膝跪地...
　　也不待尤利西斯皱眉，便小声的说道...
　　“二皇子..和六皇子出事了...”
　　出事了？
　　尤利西斯虽然对自己的孩子都不甚在意，毕竟，他并不是普通的皇帝..在他看来，百年之内，坐在这个皇位上的，还会是他...
　　当然，在收拾了那群不知所谓的魔物之后，他坐着的，就可能是神位了。
　　而至少现在为止，他的孩子中还没有让他能忌惮，或可以媲美自己的存在..这其实让他感觉到了些无趣。
　　放眼帝国的历史，弑君杀父的皇子并不少。
　　为什么...
　　没有子嗣稍微挑战一下他的权威呢？
　　心中闪过了这样的念头，尤利西斯看向仍然跪在地上的八字胡男人。
　　“他们怎么了？”
　　“这...”
　　男人抬头，看了一眼坐在旁边的哈塔莱斯城主。
　　所谓家丑不可外扬..这种事情...
　　“额..啊哈哈哈，看来帝国皇帝陛下还有其他事，那我就...”
　　“不需要，说。”
　　尤利西斯却是随意的挥了挥手，他大概能想象到自己的儿子干了什么。
　　“咳..是...”
　　男人再次低头，将六皇子被莫德雷德暴打，被挂在世界树上，又找二皇子来撑腰，又被暴打的事情，相当客观的阐述了一遍...
　　皇帝陛下越听，脸色越黑。
　　他了解自己的儿子...还以为以这两个家伙嚣张的本性，在世界树之都杀了几个精灵或者半精灵...
　　引起了公愤之类的影响...
　　如果是这样，自己还能直接对世界树之都施压，并且借着这件事敲打一下哈塔莱斯这个混血杂种，让他知道自己对精灵族的态度，也让哈塔莱斯清楚一下..他自己是个什么东西。
　　但想不到..这个该死的家伙传来的消息...只有自己儿子技不如人，被阿尔托莉雅那女人的子嗣疯狂暴打的事情...
　　“咳咳...”
　　哈塔莱斯干咳了两声，一副眼观鼻，鼻观口，口观心的入定架势，像是没听到这些事情一般...
　　“小一辈人的事情...来这样通知我...”
　　阴沉着脸的尤利西斯，面无表情的看着跪在地上，冷汗涔涔的八字胡男人...
　　“..有意义吗？”
　　“不..不是的！皇帝陛下...”
　　男人赶紧将脑袋再低下去了一点...心中叫苦连天...
　　“是...那个圣国的王女把二皇子他们带走了，现在...要..要赎金。”
　　赎金？
　　“呵...”
　　尤利西斯冷笑。
　　“怎么？圣不列颠...是盗匪吗？这就是骑士道精神？”
　　不过..这件事的确也值得借题发挥，她们要的越多，以后帝国能咬下来的就越多...
　　“她们要多少？”
　　而且...
　　金子？水晶？魔法素材？魔法道具？
　　不论要什么，都会显得圣不列颠小家子气，堂堂王女，下一代的亚瑟王，居然还需要靠着勒索度日..简直是...
　　也就在尤利西斯想着，终究还是年轻人...走了一步臭棋时...
　　便听到了下面的八字胡男人颤抖着说道...
　　“她...她要..冰淇淋...”
　　“咳咳..”
　　“什么？”
　　哈塔莱斯差点呛死，而尤利西斯显然有些疑惑...
　　“她说...六个人，一人换一根双球薄荷冰淇淋..额..”
　　还说六皇子要拿草莓味的换，而且这几个垃圾也就值这个价了，圣不列颠从来不做违心的买卖...
　　不过这些..男人是不敢说出来的。
　　“咳咳咳...”
　　从开头听到结尾，世界树之都城主现在的心中只有一个想法...
　　憋死老子了，但不能笑..不能笑...
　　皇帝陛下啊，你让我在这里呆着，就是为了这么折磨我吗？
　　咔咔...
　　而比起憋笑憋的满脸通红的哈塔莱斯，帝国的皇帝陛下的脸上..已经是暴雨连绵了...
　　他手中的高脚杯在瞬间布满了裂痕，但却是没有破碎开来，甚至一滴酒液都没有漏出来..反而显得更加的华丽了。
　　很明显的挑衅，但现在...
　　自己的确是没法动圣不列颠。
　　实力上..帝国的确略强于圣国，但奈何两方距离遥远，而且这一代的圣王并不是个好相与的人物...
　　全面战争的话..法尔库拉不虚任何人。
　　但局部开战的话..对上以精英著称的圣国军队，谁胜谁负还真不好说。
　　也就是说...
　　只要自己不想将承着大陆这块“蛋糕”的桌子彻底掀翻，让奥兰蒂尼彻底陷入人类内战之中...
　　这口气，就要憋好。
　　“带那几个废物回来..在回帝国之前，不要再让他们去丢人现眼了...”
　　尤利西斯虽然在外界，被人暗地里称作“疯子”皇帝..
　　但所有人都知道，一个真正的疯子不可能在帝国的王位上做着“疯狂”的事情，并且疯狂了这么长时间还不被取代。
　　“是..是！陛下。”
　　男人退出房间，而看着无比平静的尤利西斯，哈塔莱斯刚刚那种想笑的感觉...却是彻底消失无踪了。
　　一只蓄势待发，隐藏在暗处伺机而动的黑龙..有时会比一只胡乱咆哮，横冲直撞的红龙更加恐怖...
No.162：皇都的小骚乱
卡尔托纳...
　　帝国皇帝不在皇都的这几天里，这座铁血之都的气氛..稍微有些诡异。
　　因为公爵府方面，最近不知道抽了什么风..每天四散着人手，连同五大区的城卫队一起..拿着个魔法影像水晶，似乎在寻找着什么人...
　　除此之外，一些小型的邪教团体也遭受了毁灭性的打击..尤其是与火焰有关的人类团体，被针对的尤为惨烈。
　　这其中揪出了很多冒充邪教首领，并依此敛财的家伙，当然也抓住了很多真正令人胆寒，望而生畏的疯狂邪教分子。
　　而这些也就只能算是茶余饭后，酒馆小巷里..消息灵通者们吹嘘的谈资...
　　还都影响不到人们的正常生活...
　　真要说让冒险者和普通人感觉到困扰的其实是从城卫队们口中传出来的，关于卡尔托纳出现了吸血鬼的传说...
　　倒不是因为这个传说吓的大家不敢出门，而是这样有鼻子有眼的传闻，导致了人们晚上出门的时候，有可能会被城卫队叫住，然后进行临时搜查...
　　尤其是一些拥有着红瞳..或者皮肤稍显苍白的女性..更加是每次出门，都要被盘问一遍..城卫所已经因此被贵族们投诉举报了好多次...
　　举报的理由千奇百怪，勒索，*骚扰，破坏公共秩序，吃饭不付钱等等...
　　但没办法，谁的举报能有公爵府的命令下达的更彻底呢？
　　除非皇室直接下达命令让他们停下，要不然没人敢私自停止搜查。　
　　但遗憾的是，就算这种强度的搜查，也并没有发现要找的人...
　　“黛儿...”
　　这几天，希瑞塔尔这位公爵府的交际花..气色始终有些萎靡，以往眼神中的那种神采和胸有成竹似乎都变成了自责与颓废...
　　“二姐，你..”
　　道尔奎莉虽然想劝自己的姐姐两句，但却是完全不知道从哪开口，本来就不善言辞的她，除了将自己能尽的力全部默默奉献以外...
　　根本就没有其他的办法。
　　其实道尔奎莉还是有些庆幸的...
　　因为安现在还在自己房间的侧面休息养病，并没有像是黛儿一样，彻底失踪，不见音讯...
　　“呵..抱歉啊，小奎莉..我最近的确有些...不太舒服。”
　　希瑞塔尔这才注意到，妹妹还在自己的身边...脸上立即露出了一个不算好看..也不算得体的苦涩微笑。
　　“嗯。”
　　少女看着姐姐的样子，面无表情的脸上...那双漆黑的眼眸中，闪过了丝丝的心疼。
　　“尽快振作起来吧，我们可以做出努力，也可以一直调查，但不能就此陷入颓废。”
　　她似乎是这么多年来，第一次如此认真的，跟自己的姐姐说这么多的话...
　　“我想黛儿小姐，也不会想看到你这样一蹶不振的。”
　　“是..吗？”
　　希瑞塔尔苦笑，似乎因为妹妹的话恢复了一些精神，但看上去却还是衣服无法振作的样子。
　　但道尔奎莉也没有再说什么了。
　　失去重要朋友的痛楚，不是一天两天，或者几个月可以释怀的...
　　这种痛苦虽然她并没有体验过，但不论怎么想..都知道...
　　这不会好受就是了。
　　就像是没有治疗药剂的伤口愈合，需要的时间很长一样...
　　三小姐就这样..
　　沉默的陪在自己姐姐身边，虽然一言不发，但给希瑞塔尔的感觉..就像是身后多了一颗可以包容一切苦楚的小树...
　　自己可随意靠着她..来减轻疲惫与懊悔...
　　但..暂时也仅限于减轻而已。
　　——————
　　与此同时...
　　侧面的房间中。
　　“唔..痛痛痛...”
　　安抬起缠着绷带，还散发出淡淡绿色光芒的右手...虽然表情痛苦，但眼底却是潜藏着欣喜...
　　能举起来，就说明有完全恢复的可能...前几天..她还以为自己的右臂大概就这样废掉了呢...
　　想到这里，少女又感叹起了贵族老爷们的治疗药剂..不论是外敷还是内服都相当的不错。
　　“安姐姐！真是的...”
　　穿着一身淡蓝色宽松长裙的奥尔娜看着又擅自抬起右手的娇小少女，眼神中满是不赞同的将她按回了床上。
　　“公爵府的医师都说了，让你两个月之内不要有什么激烈的动作！你怎么还不听话！”
　　十七公主殿下有些气鼓鼓的站在安的床头，看着浑身缠满了纱布的娇小少女，相当认真严肃的说着。
　　“如果伤口再崩开怎么办？而且骨头如果再断掉...”
　　接下来就是奥尔娜的喋喋不休，安也只能无奈的苦笑着，安静的听公主殿下的牢骚...
　　自从自己的重伤，黛儿失踪之后..
　　安发现道尔奎莉，奥尔娜..甚至是罗莉，都会时不时的用一种很奇怪的眼光看自己。
　　那样子好像自己是个一不小心就会走丢的猫崽子，又像是一个一碰就碎的玻璃娃娃...
　　虽然身高只有不到1.5米...
　　但活了二十多年，一直在最肮脏的“泥巴”里挣扎求生的少女...第一次享受到了这样的待遇。
　　这样的..暖融融的待遇..
　　心中一阵阵暖流划过，听着奥尔娜的絮叨，她好像拥有了从未有过的家人。
　　“嗯？召唤勇者..选拔大会...”
　　而罗莉此时正坐在侧面的一张高背椅上，翘着脚，看着手里的周报。
　　不得不说，有着魔法的世界，信息传递速度丝毫不比自己所在的那个现代慢。
　　只是短短的三天时间，世界树之都的大陆会议内容，能放在明面上说的，就已经全部印在了自己手里拿着的这张报纸上。
　　“召唤勇者？”
　　安和奥尔娜显然也被罗莉的这句话吸引，都伸长了脖子，想要看看她手中的报纸。
　　“嗯...帝国皇帝决定召唤勇者，来对抗攻击了帝国城池的魔物。”
　　罗莉一边概括着报纸上的内容，那双赤金色的双眼中..似乎也闪耀出了别样的光芒。
　　勇者吗？也不知道自己的那群信徒们能不能顶得住...
　　如果顶不住的话，自己要不要出手帮帮它们呢？
　　不过最近，似乎最近的信仰之力又变多了一些...难道那些家伙也在为自己收纳信徒吗？
　　有时间..去意识神国看看好了...
　　正在这样思考的魔神小姐，显然没注意到，比起召唤勇者这件事情。
　　正常人，比如安和奥尔娜的侧重点，就在“勇者同伴招募竞技大会”上...
　　成为勇者的同伴意味着什么？
　　那是能成为真正意义上的传奇..甚至可以名留青史，被铸造成金像，摆在中央广场的那种啊...
No.163：蔷薇花下的表白
“人类准备和异族合作..就是说也包括..善龙一族吗？”
　　阳光下，克里斯的面前摆着一杯热气腾腾的咖啡，手上拿着一份自由联邦周报。
　　上面的头条和帝国的周报一样，刊登着那关系着整个奥兰蒂尼未来走向的三件事。
　　而勇者大人的侧重点和其他人都不同。
　　善龙一族，也就是说，这次的战争金龙也有可能参加。
　　这些喜欢给冒险者们讲述故事，睿智，健谈，贪财却心地善良的大家伙经常出现在各种史诗与神话故事中，现在却是不会经常露面。
　　它们的形象一般都是睿智的老者或者精壮英俊的冒险家，带给主角们灵感的同时，也会带走他们的钱袋作为代价。
　　但总体来说，这些浑身金灿灿的大家伙是打从心底里喜欢着人类这种生物（或者他们的财富？）...
　　钻研人类的文化和历史，甚至会将自己放在人类的角度，来思考问题。
　　不过...自己的目的却是要这些家伙的命，来拯救自己的未婚妻。
　　这是个机会，但代价可能是彻底与善龙一组为敌，甚至会牵连整个人类一族。
　　想到这里，勇者的双眸暗了暗。
　　猎杀金龙...
　　这和从黑市..或者拍卖行卖【金龙的脊髓液】不同...这样的行为...
　　哗啦啦...
　　他的耳朵动了动，将脑袋从报纸中抬了起来，看着阳台上，正带着半张水晶面具，穿着长裙，在阳光下..用花洒给盆栽浇水的尼尔琳达。
　　金色的光芒照在她尚还完好的脸上...
　　这位前圣女小姐，现任勇者未婚妻的表情很认真...
　　认真的..在给花浇水。
　　“呵..”
　　真不愧是琳达呢...不论做什么都会拿出最认真的状态，就算是一些小事也丝毫不会懈怠。那么..就算是为了这样的琳达，自己还在犹豫些什么呢？
　　别说与善龙异族为敌..就算...
　　克里斯站起身，拉开了窗台的劣水晶拉门。
　　“嗯？”
　　尼尔琳达回头，看着正朝自己走来的克里斯...
　　“花..照顾的不错呢...”
　　本来心情有些悸动的勇者，在看到也朝着自己漏出微笑的未婚妻时，脸色马上红了红，想说的话还有胸中“冲冠一怒为红颜”的豪言壮语...
　　全部泯灭在了这个微笑中。
　　只是简单的表达就可以了...
　　我什么都愿意为你做，因为我遇到了你，这个理由就足够了。
　　“嗯，这些花的品种很好。”
　　少女认真的点了点头，看着已经爬上了围栏的蔷薇。
　　“不过如果是普通人的话，容易被这些刺扎到手指。”
　　她俯下身，摸了摸盘绕在栏杆上的花藤。
　　“嗯...需要把刺剪掉吗？”
　　克里斯似乎被尼尔琳达认真的心态感染，也走到她的身边俯下身...看着蔷薇上的小刺。
　　“为什么要剪掉？剪掉的话，它就不能叫刺蔷薇了。”
　　尼尔琳达微微歪头，有些疑惑的看向身旁的男人...
　　勇者先生也在这时侧头，两人的鼻子，就这样撞在了一起..以前面的爬满围栏的蔷薇为背景。
　　“唔...”
　　克里斯的脸微微红了红，想要移开视线，想要岔开话题...但...
　　又舍不得。
　　“想吻我吗？”
　　几乎想到的事情就会说出来，这是尼尔琳达的作风。
　　“我...我..咳咳..嗯...”
　　克里斯虽然有些不好意思，但..这种摆在面前的诱惑，不上不是男人好吧？！
　　“那，来吧。”
　　一边说着，尼尔琳达一边闭上了眼睛。
　　她平静的脸上看不到一丝丝的紧张，金色的发丝从她的肩膀之上滑落...似乎比阳光还要耀眼。
　　两人的脸颊渐渐靠近，相遇..
　　渐渐的，试探着，回应着，学习着...
　　楼下，偶尔有吟游诗人经过，抬起头便看见了这幅场景...
　　相拥的男女，英俊的黑发男人与神秘的金发女人，还有盛开的蔷薇花与为他们飘散的白云...
　　“如果..能将他们写进诗里，或是画进画里...想必是再美好不过的事情了。”
　　吟游诗人发出了这样的感慨...
　　但上方的那一对，现在却是已经是互相捧着对方的脸颊，缓缓的分开了。
　　“我是不是有些..生疏？额..我的意思是，我没有..我...”
　　克里斯明明是男人，明明算是主动方，但他脸上的颜色，却是已经快和围栏上的蔷薇融为一体了...
　　那语无伦次的样子，让面前本来面色相当平静的少女，也露出了一个温和的微笑。
　　“克里斯，我喜欢你。”
　　毫无准备的，尼尔琳达开口说道，随后再次主动将脸颊凑近...
　　这次是圣女小姐比较主动..但感觉，却是完全不一样。
　　比起克里斯的生涩和稍稍有些粗鲁的感觉...
　　尼尔琳达却是每次搅动，都在进步..她似乎认真的感受着人类这最古老，最原始的情感宣泄方法之一...
　　“唔..呼呼..呼呼...”
　　刚刚结束的克里斯大口的呼吸着新鲜空气，嘴里似乎还要清淡的甜味，那种感觉，让他有些..流连忘返。
　　“还要继续吗？”
　　尼尔琳达歪歪脑袋，除了眼底深处的温柔之外，那双蓝色的眼眸中满是认真。
　　如果要继续的话，她有信心，能比上次做的更好！
　　“咳咳..先..先暂停一下！”
　　克里斯有些慌张的说着。
　　再这样下去，他怕自己会控住不住..现在还不是时候...不是时候...
　　“那个..今天就到这..我们...咳咳。”
　　克里斯干咳两声，有些狼狈的后退两步，拽开劣水晶拉门..直接跑进了屋里...
　　不一会，房间里出现了哗啦啦的水声。
　　而还站在窗台上的尼尔琳达，看着房间里的双眸却已经不复刚刚的平静...
　　一双瞳孔不自觉的扩大，还完好的半张脸上，出现了病态的红晕...
　　“我的..克里斯...”
　　少女舔了舔嘴角，似乎在回忆着什么...
　　咚咚咚..咚咚咚...
　　越是回忆，尼尔琳达心跳就越快，而下一秒她随后浑身触电般的一阵轻颤！
　　随后..她的目光缓缓下移，眼神温柔的自言自语着...
　　“看来需要换一条了呢~”
　　哗啦...
　　而此时，浴室之中。
　　克里斯正站在魔法师花洒下，浑身正在被冰凉的水冲刷着...终于是消除了那份悸动。
　　此时，他正在想的问题已经从未婚妻的嘴唇，变成了如何得到金龙的脊髓液。
　　“毫无疑问的...”
　　他自言自语着...
　　“要变强，就凭我现在的实力，中位传奇..虽然也能算是强者...但还远远不够。”
　　黑色的头发被水打湿..贴在他刮了胡子之后，显得有些秀气，却是神情刚毅的侧脸上..
　　“我停留在这个阶段..也很久了啊...”
　　呼...
　　他微微眯眼，整个浴室中，本来还在下落的水珠瞬间停滞在了空中缓缓飘动...
　　整个空间似乎在这一瞬，变成了低重力的环境...
　　但克里斯，却还是相当平稳的站在地上，没有丝毫漂浮的迹象。
　　“那就先定个小目标吧...一个月..突破到上位传奇。”
No.164:战争的风向
呼...
一阵热风打着旋的从前方的平原之上吹过。
和夏天的风不同，这种热并没有带着那种温暖，让人出汗的感觉...
而是有一种灼人的..及具攻击性的热量，迎面扑来的时候..似乎要将人直接烤成肉干。
“这里以前..是没有这么热的...”
帝国的公爵大人，将军阁下..欧特维尔.克劳狄乌斯正背着手，站在【平原城塞】艾兰特的城头之上，看着下方已经完全枯黄成了一片的平原。
“是的..公爵大人。”
而他的身旁艾兰特城城主，迈克.韦德，一双有些浑浊的眼睛中，满是无奈与惆怅...
作为帝国最大的畜牧养殖，羊毛肉干的产地..曾几何时..
不，或者说仅仅是两个月之前，面前的平原，在刚刚入春的时候还是一片的白雪皑皑...
虽然在没有遮挡物的情况下，不论是一般的牛羊，还是普通人类都无法在这种白色的灾难中活下来...
而一旦这种能冻死人的白雪完全融化掉，白色灾难便会化作生命之源，滋养下面坚强的草地，而这一年，也会因为这些滋养而水草丰美，牛羊肥壮。
但现在..
一切都变了。
现在这种时候，本来应该已经可以开始大片放牧，给牛羊配种...
可现实呢？
迈克站在城头，顺着公爵大人的目光向下看去...
一片的枯黄草地，别说放牧了，只要他敢放牛羊出去，估计这些动物都不需要被挂起来，就会马上被直接风干成可以出口的食品。
“唉...”
但比起这些事情，或者城市受到的损失..
此时造成的这些变化的罪魁祸首..那些该死的魔物军队，才是最重要也最令人恐惧的。
幸亏帝国将这座平原城市艾兰特分入了前线阵营，并且还属于对抗这股魔物的第一前线...
不然..光靠着这座城市的驻军，根本就无法做到抵御这些凶残成性的恐怖魔物...毕竟，这里已经不属于边境，而是帝国疆域的内部了...
驻军不可能那么英勇，说难听点，就是一群装备精良一些的城卫兵。
而经过了这么多天的探索和与魔物们的交锋，让所有的人类都深深的了解了，这次魔物军团的实力和规模。
上千只火焰飞龙，与不计其数的下等烈焰恶魔...
加上装备精良的火矮人，不畏死亡的地狱犬，还有一种大陆上似乎从未出现过的..有些像是已经灭绝了的布鲁尼族的巨型蜘蛛...
而最恐怖的，其实是一种长着牛头，确是有个矮巨人般身躯的可怕怪物..
虽然这些家伙一般不会集群行动，但一只这样的个体，其实力就强大到了不可思议的程度...
甚至综合能力比起十二米以上的炼狱巨龙都犹有过之。
但迄今为止，奥兰蒂尼大陆都并没有这种生物的记载..
这些生物就像是忽然从幽深黑暗空间裂缝内爬入了奥兰蒂尼大陆，带着无尽的恐慌和死亡...
而身为帝国将军，欧特维尔前前后后已经和这些家伙交锋了不下十次...
倒是也靠着自己的能力斩杀了几只，但就算这些家伙的尸体被带回来，学者和经验老道的战士们，也搞不清楚这东西真正的弱点到底在哪里。
除非绝对的强者出现，不然遇到这种东西，除了逃跑之外，就只有用人命来堆死它们的份...
所以，对于普通士兵来说，看到这东西简直是灾难中的灾难。
其实人类能一直压制异族的原因，便是因为顶端战力比起所有异族来，都要多，要强的原因。
而现在..这份优势在这些天生的上位种族面前被完全的压制了..
也就在这位帝国的公爵大人思考着这些事情的时候，极目远眺之间，忽然看到了一排的烟尘...
哒哒哒...
随后，是只有这位强者才能听到的，微弱的马蹄声。
很快，远处一队大概三百多人，骑着精壮高大马匹，盔甲之上满是血污的骑兵从东方疾驰而来...
“回来了！是先锋侦察队！”
城主迈克有些惊喜的说着..随后眼神里又透漏出了一阵的悲伤...
他记得，先锋队出去探索的时候，一共是一千四百人的队伍..以东南方为标准，分成了十几股..
但这已经过去了将近一个月，回来的却只有这么一队伤痕累累的三百人。
但...
起码这些人回来了，而且很有可能带来了有用的信息。
不过..这些人是否还依然忠于帝国...
“开门，他们没问题。”
欧特维尔的眼神稍稍有些暗沉，挥手说道..
并不是因为这次探查行动损失的人太多了，而是因为这些回来的人，带来的不一定就会是好消息..
这些归来的骑士，在看见了艾兰特要塞的时候，也是相当激动的催动身下疲惫的战马，朝着人类的居住地快速前进...
很快..骑士们便纷纷进入了敞开着的大门之内，脸上无一不是相当兴奋，开心，劫后余生的表情。
而这三百人中的领头者，从一开始的千夫长，已经变成了现在唯一幸存下来的百夫长。
同时，这名百夫长也带来了关于东边的情况。
东边，草原的交界处，米苏莱茵丘陵..那边现在的情况比起平原要稍微好上一些。
这是因为盘踞在“米苏莱茵”的领主龙，传奇绿龙，凯沙塔莱斯..已经向着魔物军队，底下了自己高傲的头颅...
并且这只绿龙率领的，丘陵魔物，也全部加入了“炼狱”的军队...
但最可怕的事情，其实还不止于此，而是这只绿龙并不是第一个加入“炼狱”军团的异族...
根据骑士们一路上得到的消息..
直到现在为止，还有源源不断的异族，前来投奔这只魔物军队。
小到炮灰一般的哥布林，大到独行的，渴望力量的五色龙。
它们...
在不断的变强。
而帝国去是在这些家伙的蚕食下..一点点的变弱。
这样下去..绝对不行。
一边想着，公爵大人一边侧头，看向了边上负责通信的联络法师。
“皇都那边的准备怎么样了？联合军成立了吗？”
现在是将其他国家拉下水的好机会，因为一旦帝国在战局上陷入了明显的劣势...
那些胆小鬼们..可就不一定会这么容易的被说动了...
No.165：前线的消息与邀请
“回公爵大人，大陆会议已经在几天前正式宣告结束了，其他国家的军队正在整顿中，估计三天之后..就会有第一批援军吧...”
　　通讯法师说着，一边沉思了片刻。
　　“还有..陛下那边，应该是打算在这两天之内召唤勇者了。”
　　“嗯..”
　　欧特维尔点了点头。
　　这个消息他倒是早有预料，对于现在的战局也没什么实质性的帮助...
　　毕竟勇者召唤出来之后，也不能第一时间上前线..还需要一些小小的措施。
　　比如放松对战场周围村庄，城市的看守故意放进来一些低阶魔物。
　　然后交给勇者来处理..在朴实村民们的感谢声中，在让他对帝国更上心，并且激发了对人民的同情心和归属感的同时..
　　还能达到让他达到快速变强的目的。
　　这便是帝国，跟土鳖一样的西部的不同之处了...
　　当然，这样做..其实也能更好的控制勇者...
　　“那个...大将军，其实..我还有一件事...”
　　也就在欧特维尔想着怎么安排，要牺牲掉那几个村庄，城镇的时候...
　　那个从城外归来的百夫长，忽然再次开口..有些犹豫的说道。
　　“嗯？”
　　欧特维尔的思索被打断，但他却是没有丝毫恼怒的感觉..只是看向有些犹豫的百夫长。
　　为了帝国出生入死，深入险地..这足以证明他的忠心。
　　而对于忠心的手下，这位大公一般都有相当足够的耐心..
　　“其实我们这一路上，真正被杀死的兄弟..也只有六百多名...”
　　真正被杀死的兄弟？
　　也就是说...除了这三百多人，至少还有四五百人没死..还活着？
　　“什么意思？”
　　难道他们被困在某个地方，需要救援？不对啊...这群人回来的时候，没人提起求援的事情啊...
　　“额...其实，我们在第一次遇到魔物的时候，它们就相当大声的朝着我们喊...”
　　百夫长又犹豫了片刻，最后还是决定说出来。
　　“它们用通用语说...举手不杀，但一开始兄弟们并没有投降的...”
　　而一开始没有，不代表一直没有。
　　随着遇到怪物的数量增多，处境越来越绝望，也就有很多士兵，选择了缴械投降。
　　令人震惊的是，那群怪物居然就真的没有当场杀死他们..只是将这群人捆了之后带走。
　　那时候百夫长就和几个士卒藏在侧面的土坡下，亲眼看着投降的家伙被藤蔓捆住，然后被一群魔物拽着，朝着丘陵内部走去。
　　他们也不知道这些家伙的命运是什么...
　　“被带走了吗...”
　　欧特维尔点点头，眼神之中带上了些思索...
　　其实之前他也听说了，这些魔物居然有不杀俘虏的习惯，甚至杀死过一些低级魔物的人类，它们都会既往不咎...
　　也不知道..这些人到底被怎么样了..
　　但...
　　就算这些被俘虏的士兵破天荒的活了下来，甚至得到了一些优待..
　　帝国的军队中也不会这样宣传。
　　“要活人..可能是献祭吧。”
　　欧特维尔随口说着，却是让那位百夫长脸色一阵发白。
　　“行了，你先下去，跟记录官将这一路的情报整理一下。”
　　看上去相当斯文的帝国将军兼大公，对着百夫长露出了一个笑容，瞬间让这个下级军官一阵的激动，也顾不上自己的疲惫了，马上点头应是。
　　直到这位百夫长走出房间，欧特维尔才转过头。
　　“控制好言论走向，被俘虏的人大多都被残忍的献祭了，这就是事实，如果有人乱说话，扰乱军心...”
　　他不在意的挥手...
　　“是！将军阁下！”
　　——————
　　与此同时...
　　帝国皇都，卡尔托纳，学院区，宿舍。
　　罗莉从睡梦中睁开双眼，缓缓坐起身，赤金色的双眼先是看向了身边的奥尔娜...
　　这位十七公主殿下此时正安安静静的躺在自己的身边，一双浅蓝色的眼睛藏在眼皮之下，呼吸均匀..显然是还在睡梦中没有清醒...
　　“早安..大笨蛋。”
　　罗莉微微俯身，在她的脸上轻轻一点，随后居然相当干脆的起了床..并没有再次缩回奥尔娜怀里的打算。
　　因为...
　　有人..正在找她。
　　没错，就在刚刚..罗莉感觉到了几道相当明显的视线，在通过劣水晶窗户注视着她和奥尔娜的睡颜。
　　而这种行为...
　　显然就快要激怒罗莉了。
　　“那么..就让我看看...”
　　魔神小姐的身形缓步走到劣水晶窗户前，打开窗户，身形在下一秒，如同一阵飘忽不定的火苗...
　　出现在了宿舍楼的拐角处。
　　踏踏踏...
　　也就在这时，清晰的脚步声，和几道红色的衣角再次隐入黑暗的角落。
　　这些家伙在引诱自己过去？
　　罗莉的嘴角微微上翘，露出了一个温和的弧度，自身也相当配合的跟着那几个家伙拐进了有些昏暗的背光处。
　　刚刚转过身，少女便看到了面前，站着几个身穿红袍的家伙。
　　站在后面的几人，和那天晚上自己杀死的那个“拜火者”简直一模一样。
　　而站在最前面的，衣服上花纹就有些繁复了...并且兜帽的前端，还被做成了火焰的样式...
　　这些家伙是..特意来找自己的？
　　是为了那天晚上的事情吗..不对...那晚自己并没感觉到有视线之类的...
　　罗莉微微挑眉，看着前方，衣着比较华丽的领头者，眼神中除了温和的杀意以外...
　　终于多出了些好奇。
　　“你们找我...想干什么？”
　　她双手环胸的靠在宿舍楼的外侧墙壁上...
　　明明看上去相当娇小柔弱，但面对着这些看上去就像是邪教组织的家伙，却是没有丝毫的畏惧。
　　“呵呵..不得不说，你的胆识和你的天赋都很好...在这里，只能是浪费！”
　　领头的“拜火者”听声音，应该是一位上了年纪的女性。
　　声线稍微有些尖锐沙哑，声音也并不算好听..给人一种相当刻薄的感觉。
　　但她偏偏以一种..自以为“温和”的声调讲话，这让她显得更加怪异了..
　　“哦？那..你说我的天赋，到底在哪里才不算浪费呢？”
　　原来如此..是那天晚上，轰炸城卫队的时候被盯上的吗...
　　罗莉的脸上适当的露出了一个好奇的表情，赤金色的双眼中似乎能让暖阳都为之暗淡。
　　“呵呵..少女啊...这是你的一个机会，一个一步登天的机会...”
　　对于罗莉的这种反应，那个声音难听的女性“拜火者”显然相当的满意，随手从兜里掏出了一张赤红色，上面有着火焰图案的信封。
　　“这是聚会的请柬，三天后...在请柬上的位置等待。”
　　女人的语气先是有些故作温柔，随后语调确实逐渐变冷...
　　“当然，这是个秘密的聚会...只能你一个人前来，如果你告诉了别人...呵呵呵呵...”
　　她那干涩的喉咙发出了一阵桀桀的怪笑，一双浑浊的眼睛从兜帽下抬起...
　　“你不会想知道后果的。”
No.166:学院近况
卡尔托纳这几天并不太平，连带着在西城区的帝国学院，也显得有些不平静...
　　战士系的教授，荣耀战团的议员，福特莱教授在几天前失踪，他似乎经历了一场灾难，只有他的一名随行学徒侥幸的逃了回来...
　　而那名逃回来的学生只说，在那座满是亡灵的城市之中，他们遇到了一柄传奇级武器出世，还遇到了一个，实力极其恐怖，能轻易毁灭一切的白衣女人...
　　【轻易毁灭一切】这话相当笼统...甚至没办法作为参考。
　　但通过这家伙被惊吓的程度和福特莱直到现在还未归来的情况来看，这个被查理斯称作能【轻易毁灭一切】的角色，应该至少达到了上位传奇的程度。
　　而野生的上位传奇...
　　这种程度的强者虽然算是凤毛麟角，但也并不能说完全不存在，既然说了有一把传奇级武器现世，引来这种程度的强者也是有可能的...
　　至于福特莱，就算是身份再高也只是个中位传奇实力，在达到了这种程度的强者面前，别说是在自由联邦，就算是在以实力为尊的帝国境内...
　　这家伙如果真的不知好歹的凑上去跟上位传奇抢东西..那也只能说这家伙咎由自取，死了也是白死。
　　事实上，荣耀战团当然也不是铁板一块，福特莱的失踪让这个在学院中无比强大的组织中，空出了一个议员的位置。
　　而这个位置，还正好是最重要的..拥有决定权的议员坐席。
　　几个现任议员因为争夺这个位置，已经是开始了互相的口诛笔伐，甚至互相敌视。
　　所以，如今的荣耀战团已经是分成了好几个派系，各自都想要拥立自己支持的议员来掌控这个团体。
　　加上隐藏在幕后的二皇子奥萨卡恩现在仍然没有回到卡尔托纳，无形之间..
　　就算荣耀战团的外围成员都能明确的感觉到最近有些风起云涌的局势..没人敢在这种时候窜出来搞事情。
　　当然，福特莱的“失踪”和荣耀战团的混乱，给十七公主殿下最直观的感想便是...
　　没了莫名其妙的针对以后，在学院的生活轻松愉快多了...
　　每天和莉莉一起去上课，一起吃饭，下午一起去历史系帮忙研究整理资料，晚上再和莉莉一起回宿舍。
　　如果没有黛儿姐失踪的这件事，奥尔娜可以断言，现在的生活便是她期望中最完美的状态了。
　　看着侧面，正带着单片水晶眼镜，翻看着一本古籍拓印本的罗莉...
　　奥尔娜露出了一个满足的微笑。
　　不过...
　　“莉莉对神代历史，还真是感兴趣呢~”
　　奥尔娜将身子往罗莉的方向挪了挪，先是“不经意”的瞄了一眼那张认真，可爱的小脸，吧嗒吧嗒嘴...
　　又看了看侧面的蕾蒂学姐..现在做些什么的话，估计会被发现吧？
　　微微叹了口气...
　　奥尔娜才看向了莉莉手中的拓印本。
　　上面只是用相当简洁的通用语写着“祭祀”两个单词，显然已经被其他教授翻译过了。
　　“嗯..还可以吧。”
　　罗莉随口回应着，一双赤金色的眸子却还是看着面前那本书...
　　她想要通过神代，人类膜拜神明的行为来逐渐推测出...自己应该站在什么位置，来注视着自己的信徒。
　　或者说，她在通过人类的祭祀行为和神明们的反应，来从侧面学习，如何成为一个真正“神”。
　　而现在...
　　她正在思考着，献祭对神明的影响和好处。
　　从这些资料上记载的来看，献祭或者的生物时经常使用的台词是...
　　【你会服侍在神明左右，直到永恒。】
　　“也就是说..被献祭的生物，如果神明接收了，那么它的灵魂会前往这位神明的神国？”
　　少女一遍自言自语着，一边翻动着手里的记载，试图汲取更多的..这方面的知识。
　　看着这样认真学习的莉莉，奥尔娜吐了吐舌头，忽然感觉自己有些不务正业，虽然是社团活动，但这时间也不能浪费啊...
　　带着这样的想法，公主殿下拿起侧面书架上的一本深蓝色封皮，名为《浪漫与诗词发展史》的书册，“认真”的开始了自己的社团活动。
　　也就在她看着各种吟游诗人们五花八门的修辞和天马行空的想象时...
　　却是感觉到了自己的肩膀微微一沉。
　　“大笨蛋，今天你先自己回宿舍，我有事情出去一趟。”
　　“诶？”
　　奥尔娜微微一愣，随后放下手中的书，回头有些愣愣的看向罗莉...
　　“莉莉你..”
　　少女的脸上露出了一个温和的微笑，随后曲起手指，对着奥尔娜的脑门轻轻一弹...
　　“别担心，大笨蛋..回去之后好好睡觉，第二天你醒来的时候，我保证会在你身边的~”
　　魔神小姐这样保证着..但奥尔娜还是有些不赞成的抿了抿嘴...
　　“不许跟过来，听见了吗？”
　　罗莉一边说着，一边捏起公主殿下柔软的脸颊...又揉了揉。
　　“唔..好吧...”
　　奥尔娜虽然表面上答应着，但心里却还是想着，等一会偷偷跟上去看看...
　　两人告别了蕾蒂会长，从历史系活动室出来...
　　而刚刚回到宿舍，奥尔娜就打了个哈欠，耳边似乎响起了一阵阵令人舒服的流水声...
　　好安静..好..困啊...
　　一边这样想着，奥尔娜下意识的就躺在了床上..上下眼皮缓缓的合拢，又快速睁开...
　　心中虽然想着等到莉莉出门，自己就偷偷跟上去看看她究竟想要去干什么...
　　但身体却是越来越疲倦，那柔软的大床似乎有这不可思议的魔力，让人无法拒绝它的怀抱。
　　而罗莉则是看着奥尔娜的双眼闭上，呼吸逐渐均匀之后...
　　才将腰间的提灯解了下来，放在了床头。
　　“做个好梦，大笨蛋~”
　　她一边说着，一边俯下身，将少女的外衣褪去，然后给她盖上了被子。
　　“最高警戒状态，别让任何人靠近她。”
　　呼呼...
　　少女这似乎自言自语的话刚刚落下，放在床头之上的提灯便剧烈的闪耀了几下。
　　而奥尔娜身边..或者说这个房间之内，似乎也在这一刻闪耀起了点点的火光，它们似乎并不存在，又似乎无时无刻不飘荡在空中...
　　“那么..我们走吧，看看这个【火焰魔神】到底是什么东西...”
No.167：黑水河岸边的聚集者
“唉..我说啊，我现在可已经不是你的仆人了啊...”
　　有着柔顺黑发的少女漂浮在半空中，一双漆黑的眸子中满是懒散和困倦。
　　或者说，就在刚刚罗莉轻敲奥尔娜眉心的瞬间，清梦这双可以隐藏在暗处的眼睛就被注定了..被拉做苦力的命运。
　　“约定的地点是...”
　　罗莉完全无视了清梦的抱怨，从兜里掏出已经皱皱巴巴的邀请函，看着上面的日期和地址。
　　“就是今天，北区，黑水街，河岸边的第四个根石柱后面...”
　　少女读着上面的地址，漏出了满脸的嫌弃。
　　“不愧是垃圾一样的组织，选的地方也有够没品味..不过北区这种满是垃圾的地方也的确符合他们的身份。”
　　喂喂..人家崇拜的神起码是以你为原型啊...你这样说真的好吗？
　　清梦张了张嘴，想说什么，最后却是什么也没说...
　　而罗莉这边，已经一边说着，一边挥手拦住了一辆马车。
　　“北区，黑水街河边。”
　　她报出了这个名字，车夫当时就愣在了原地。
　　北区黑水街河边，这地方就算是白天也不安全，何况是这样夜里。
　　“小姑娘你...”
　　但还不等这位车夫惊恐的拒绝，他的神情便缓缓的陷入了呆滞，随后一言不发的开始驾车。
　　马车以相对较快的速度驶出了学院区..一路朝着北区的方向形式而去。
　　按理来说，天色已经逐渐变得昏暗，以这几天的情况，巡逻的城卫队绝对会将这辆一看就不是贵族驾驶的马车拦下盘问一番。
　　但...
　　从出发..一直到到达了目的地，这辆马车居然完全没有被叫停盘问。
　　路过的城卫队就像是没看到这辆马车一般，似乎在潜意识里屏蔽了马车的存在...
　　哒哒哒...
　　而马车也相当顺利的，穿过了中心区，进入了北区境内。
　　“差不多就是这里了。”
　　马车夫的嘴开开合合，但嘴里发出的，却是有些慵懒的少女音。
　　“嗯...”
　　罗莉拉开车帘，往外面看了看...
　　在马车的侧面，一条宽度七八米左右的小河横亘在哪里，月光的照射在河面之上，却是没有泛起丝丝的光芒....
　　整条河水都呈现出一种浑浊的黑色。
　　魔力废料，排泄物，垃圾，尸体...让这条并不宽阔的河水，散发出阵阵腐烂的水臭味...
　　河岸的两边，全部都是低矮的建筑...
　　对于穷人，贱民来说，这边是地狱，那边亦是...麻木的他们不知道什么时候，自己的身体就会成为这条河中恶臭的源泉之一...
　　踏...
　　少女缓缓的跳下了马车，而马车夫也不需要她支付什么车费，只是自顾自的消失在了这昏暗的陈旧的建筑群之中。
　　“河边的石柱..说的就是那个吧？”
　　罗莉的双眼很快就看到了河边竖立着的石柱，这里看上去...以前应该是一座石桥。
　　但现在显然已经倒塌，并且没人想要为它进行无意义的修缮工作。
　　“一..二..三...”
　　罗莉从靠近她这边的石柱开始数，第四根石柱看上去比起其他石柱都要完整一些，它就这么杵在河岸边，不知道经过了多少个年月。
　　“那边..嗯？人还不少..有八个人。”
　　清梦的声音缓缓传入了罗莉的耳中，虽然肉眼看不见她身在何方，但令人恐惧的未知与深邃的黑暗一直都是梦魇小姐的主场。
　　“我们也过去吧，看看这些家伙究竟想要玩什么。”
　　罗莉一边“自言自语”着，一边灵巧的滑下了河堤，站在了满是砂砾和垃圾的河岸上。
　　嗯？
　　而刚刚脚踏在河岸上，罗莉就出现了被人盯住的感觉...
　　四面八方都有，不过他们自认为的小心翼翼，在少女的眼里和明晃晃的站起身大喊“我在监视你！”差不多...
　　“这些人...”
　　呼——！
　　罗莉刚刚想要说话，一道火球就从侧面，朝着她直射而来！
　　碰！！
　　火球直接撞在了罗莉的侧脸之上，爆裂的火焰一瞬间将黑暗的河岸都照的一片通明...
　　“噗..呵呵呵..这种实力的垃圾，居然也能参加聚会吗？”
　　“是啊...这应该是今晚最蠢的家伙了吧？居然根本没反应过来。”
　　“可惜了，金发少女在帝国还挺少见的...”
　　低沉的哄笑声从石柱后面传来，听上去有好几个人，年级应该都不大。
　　“哼..何必邀请这种废物呢？无端拉低了聚会的水..平？”
　　但最后一个人的话还没说完，却是看见烟尘散去，那个金发少女就这么好好的站在原地，不光是身上没有一点点的变化，甚至衣服都没有丝毫的凌乱...
　　就像刚刚被火球袭击，并且炸到了脑袋的不是她一般。
　　她..没事？
　　怎么可能..刚刚他们明明看到了..这个少女被火球正中脑袋，那剧烈的爆炸声和照亮整个河滩的光芒...
　　他们都看到了啊...
　　按理来说，现在应该是一具无头的尸体软软倒地，然后任凭他们嘲笑才对...
　　但现在...
　　“原来所谓邀请，也要经过测试吗..还是说，这是你们的欢迎仪式？”
　　罗莉有些温和的声音中似乎带着笑意，一双赤金色的眸子抬起，朝着刚刚发出火球的河岸边一扫。
　　呼！！
　　下一秒，那个正躲避在石头后面的红袍人身上直接燃起了赤红色的火焰！
　　呲呲呲...
　　“额啊..额啊啊啊！！”
　　惨叫声丝毫不亚于刚刚的爆炸声，甚至比那爆炸的声音更加渗人...
　　那个“火人”绝望的尖叫着，在原地无措的跑了一圈，随后直接一头扎进了侧面的河中...
　　噗通...
　　那一瞬间，河岸边上是无比的安静...
　　直到十几秒后...一具被烧焦的尸体才缓缓的浮上了河岸...
　　仔细看，就算是在河水里，那些如同水蛭般的粘稠烈火也还在燃烧着...如同附骨之疽，久久不肯熄灭。
　　咕噜...
　　直到这时，那石柱后面才传来了吞咽口水的声音。
　　但..却是再没有继续说话的声音了。
　　而罗莉就这么双手环胸，站在原地，一双赤金色的眸子抬起..看着石柱方向...
　　“这么说..欢迎仪式结束了？”
　　“额？！”
　　“咿——！”
　　一阵惊恐的混乱后，几个黑色人影慌乱的四散开来，没人敢在这个恶魔少女的注视下多待，哪怕一秒钟。
　　“测..测试通过...来这边。”
　　直到这时，才有个故作低沉，却明显有些底气不足的声音响起。
　　随后，另一个身穿红袍的拜火者从石柱后面显现，硬着头皮抬起脑袋，与罗莉对视。
No.168：拜火者们的集会场
踏踏踏...
　　身穿红色衣袍的拜火者不自觉的吞咽了一口唾沫。
　　心中说不害怕是不可能的，虽然也属于邪教徒，但这些普通的拜火者就像是克里斯曾经预判的一样..只是为了追求快速的，并且更加强大的力量...
　　对于这个所谓的“火焰魔神”不能说不信，但也都只是浅信。
　　所以这种人显然不会真心实意的为这个“魔神大人”赴死，所以看着面前的这个仅仅是一个眼神，就将自己同伴烧死的恶魔...
　　这位拜火者的双腿还是有些不自觉的发颤。
　　至于刚刚还在哄笑嘲讽，现在却四散跑到了河岸各处的黑影...
　　那些都是被邀请来的，此次聚会的参加者。
　　都是一些渴望着力量和机遇的小家族二三线的人物，平日里被人称呼一句天才，但在遇到真正可怕，或者棘手但事情时...
　　这些家伙一个个便都成了哑巴加缩头乌龟，别提继续说话了，就连正视罗莉都是万万不敢的。
　　而且比起这个，他们更想知道是谁邀请这样的怪物来参加聚会的。
　　或者说...其实这家伙才是前辈？
　　那么自己..是不是也有希望可以和她一样，只需要眼神就可以置人于死地？
　　一群刚刚还是眼观鼻,鼻观口,口观心的家伙们再次悸动了起来，不过..虽然心情有些波澜，但还是没人敢上去询问一下...
　　这个煞星是不是他们的“前辈”...
　　开玩笑..自己虽然想寻找机遇和变强的方法，却也更加的想活着啊...
　　现在该考虑的，其实应该是..希望那个家伙..不要计较自己刚刚说的话。
　　一群人思绪百转之间，罗莉已经到了那名接引的拜火者身边。
　　“所以...接下来就没有其他裕兴节目了？”
　　她挑眉之间，缓缓开口说道。
　　“额..呵呵，没..没了，请这边走。”
　　不敢与这双赤金色的眸子对视，拜火者赶忙侧过头，呵呵的干笑了两声以此掩饰之前的胆怯和声音中的颤抖。
　　而他一边说着，一边让开自己的身形。
　　侧面，那第四根石柱之上，豁然有着一道泛出丝丝黑色雾气，却又像是燃烧着火焰的传送门。
　　里面看上去幽深无比，似乎通往另一个时空，或者其他的维度。
　　但对于这种奇异，并且令人打从心底里恐惧的未知...罗莉却只是挑了挑眉，随后抬脚，便迈了进去。
　　“你们...还在等什么，不想参加聚会的现在快滚！”
　　看着这个煞星进去，那位拜火者才缓缓松了口气，随后面对其他人的神色就并不算好了，脸上全部都是戾气...
　　“来..来了！”
　　一群被吓破胆的聚会成员这才聚集回了原来的位置，但刚刚的意气风发也不复存在了，一个个或沉思，或胆怯的低着脑袋，在拜火者的带领下，进入了前方的传送门中。
　　而罗莉这边。
　　刚刚进入传送门，她便第一时间看到了前方的一座雕像...
　　但这座雕像..别人看上去或许没什么，可在罗莉的眼里..就稍微有些别扭了。
　　那雕像有三分..或者说只是轮廓像她...
　　和那次在洞穴中有所不同的是，这座雕像是站立着的，整个人的体型比例，明显比罗莉的本人要高很多，而被刻画的眉眼之上...
　　比起女性，面前的这位“火焰魔神”更像是一位男性。
　　“这就是那位所谓的..火焰魔神吗？”
　　罗莉摸了摸下巴，看着前方正一副君临姿态的雕像，嫌弃的撇了撇嘴。
　　“根本一点都不像我好嘛..那个大笨蛋居然还把这个家伙的雕像当成我的了...”
　　一边这样说着，她的小嘴不自觉的瘪了瘪...
　　“那时候的雕像是坐姿，无法判断、它本体的身高..咳咳，我是说，那时候的雕像根本没有五官，而这种轮廓，的确跟你很像。”
　　清梦的声音从罗莉的身后传出，却是完全看不见人影..
　　“而且这里也并不是什么异空间，只是用障眼法隐蔽了位置的大陆某处而已。”
　　这次，连清梦的语气中也带上了些不屑。
　　不得不说，这位所谓的“火焰魔神”虽然自称为神，但其格调看上去..甚至远远不如当年极乐的那位首领。
　　踏踏踏...
　　而就在此时，罗莉的身后，其他几人也纷纷出现在了传送平台之上..也就在他们出现的第一时间，传送平台就以罗莉为圆心，主动散开...
　　就连刚刚进来的，那位负责引导的拜火者都下意识的跟躲避罗莉的人们站在了一起，反应过来之后，又是一脸的恼怒，将贴在自己身边的两个家伙粗暴的推开！
　　“你们挤什么挤！”
　　他黑沉着脸，那双眼睛中故意避开罗莉的方向..停顿了两秒，直到确认了这个煞星没什么话说，才提心吊胆的走向了前方...
　　踏踏...
　　而后面，七八个参加聚会的成员中，一个脸上有些雀斑和棕红色单马尾的少女..也在众人惊诧的目光下，缓缓的走到了罗莉的身后。
　　“请多指教。”
　　那个少女的语调慵懒随性，就像是没睡醒。
　　只要听这个声调，罗莉就确定，现在主导着这个少女意识的..是清梦无疑。
　　“嗯，请多指教。”
　　罗莉回头，看着身后这个长相不算难看，但也只能说是【具有青春气息】的少女...
　　却是多出了一双能让人溺毙其中的，漩涡一般的眸子。
　　“这个少女只是个勋爵家的次女，天赋不错，平时备受宠爱，来这里的原因也是因为猎奇心理，真是的...现在的贵族小姐啊~”
　　清梦的声音响彻在罗莉的耳边。
　　而之所以她想要以这样的身份参加这次“聚会”，也是因为她稍微有些好奇...
　　这个“火焰魔神”的真实身份到底是什么。
　　它不是真正“神”，这一点在清梦看来很明显，但为什么...
　　这家伙居然能拥有像是神明一样的，赐予自己信徒力量的能力？
　　而两人的互动，让后方一众恨不得将自己塞进墙里的家伙们面面相觑...
　　难道...
　　这个疯女人其实..很好说话？
　　一群人这样想着，随后似乎想到了河里飘着的焦胡尸体...
　　都是赶紧摇了摇头，紧接着浑身颤抖了一下...
　　不过，虽然他们还是都对罗莉怕的要死，但却是因为清梦的行为，大胆了许多...
　　当然，这个所谓的大胆，也就仅仅是敢小心翼翼的走到距离罗莉十米以内..仅此而已。
No.169：集会与神使
“呵呵呵...”
　　也就在这个拜火者走到前面的瞬间，“火焰魔神”雕像的未知，就传来了一阵笑声。
　　这笑声有些沙哑尖锐，光是听着，就有一种刻薄的感觉。
　　是那个...穿着比较华丽，并且给罗莉发了请柬的女性拜火者...
　　“很好..我邀请的那几个好苗子，都通过了测试吗？嗯..嗯？托马斯呢？”
　　托马斯？在河里飘着呢...
　　那个接引的拜火者干咳了两声，隐晦的看了罗莉一眼，随后有些磕磕绊绊的说着...
　　“他..去了初始之火的神国...”
　　这家伙并没有明确的说明，这个名为托马斯的测试者到底发生了什么事。
　　但..从他的表情上可以看出，托马斯是真的回归了魔神大人的怀抱...
　　“嗯..去找祭司大人说一声吧，他是个忠实的信徒，愿他的灵魂能在主的火焰下，得到永生。”
　　女性拜火者用自己那有些沙哑的声音说着，随后也不再过问这些事情，只是转过身。
　　“接下来就由我【黑熔岩之心】的助祭，虔诚的拜火者，主的信徒，卡图.福尔..来带领你们走向真正的救赎，感受吾主的福音...”
　　名为卡图的女性拜火者一边说着，那张有些刻薄的脸上，漏出一个故作温柔的笑容。
　　这让来参加聚会的人们都是浑身一抖。
　　就连那位即将离开的接引拜火者，都是浑身一阵鸡皮疙瘩..
　　这家伙才是真正的邪教信徒啊，怪不得她能当上助祭，这种狂信者...自己还真是无法比较。
　　而没有任何迟疑的，众人便跟着助祭卡图，走到了威严的神像之前。
　　“伟大的吾主，全知全能的初始之火，照亮宇宙的火光...”
　　卡图缓缓的在神像前跪倒，虔诚的朝着自己的信仰进行祷告...
　　而身后的一众人，稍微有眼力一些的，也都慌忙跪倒，朝着神像祷告。
　　至于是否诚心，那就没人知道了。
　　当然...
　　这些跪拜的人中，并不包括罗莉和清梦。
　　两人只是安静的看着其余的所有人跪在地上，胡乱的颂念着祷词，一时间感觉有些好笑。
　　“呵...”
　　而觉得好笑的同时，罗莉便也顺应心意的笑出了声。
　　不过..其实除此之外，她还看到了有丝丝的信仰之力，从卡图的身上飞走...似乎链接向了无尽的苍穹。
　　“你..在笑什么？”
　　还在跪拜的卡图脸色有些阴沉的转过头，看向罗莉...
　　她还记得这个少女，是一个相当有天赋的苗子...
　　但现在看来，这家伙对主...并没有应有的敬畏啊。
　　如果是正式的拜火者，敢做出这种事情，卡图会毫不犹豫的将其送入炼狱，让她在主面前好好的忏悔自己的过错。
　　但现在这个发笑的少女..只是一个备选的拜火者。
　　而一般这样越是不相信主的，等到见证了初始之火展示的神迹以后，就会越信服，越狂热...
　　八大主神都无法时刻回应信徒，但我们的主却可以。
　　这代表了什么？不言而喻...
　　其他人却说不知道卡图心中的想法，只是偷偷的将目光看向了罗莉。
　　面前的可是这个教派的助祭，应该已经登临了强大的传奇境界...
　　这个女人就算再疯..应该也...
　　“你说我笑什么？”
　　罗莉指着前方高大的石像，脸上带着浓浓的不屑。
　　“一群人对着一块石头磕头如捣蒜，你确定你们信仰的不是大地女神？”
　　场面瞬间安静了下来，几乎是落针可闻。
　　卡图的脸色以肉眼可见的速度变黑，但她还是保持了之前的观点。
　　这个女孩的天赋..说是主的宠儿也毫不过分...
　　她可是亲眼看到了，这个少女...仅仅是帝国学院一年级的程度，就能放倒七八个秘银级的城卫队...
　　如果...这样的天赋，再加上主所赐予的强化。
　　那么，这个少女能达到的极限..会恐怖到何种程度呢？
　　只是想想，卡图就有些兴奋..
　　或许她还能成为教团“圣女”之类的人物..将初始之火的光辉洒满大地。
　　“之后，你会明白的，少女..你是主的宠儿，是注定了要陪伴在吾主身边的...”
　　卡图看穿一切般的笑着说道...
　　而听着她的话，其他人也是一阵的惊异。
　　果然..强者和真正的天才，在什么时候都有特权啊...
　　对比众人羡慕嫉妒的目光，罗莉这边就有些莫名其妙了...
　　她刚刚想要不屑的笑笑，然后再说些什么。
　　却是被身后的清梦拉了拉衣角。
　　“哼..”
　　罗莉仍然是不屑的冷哼了一声，不过却是收起了自己的傲慢..
　　当然，这是自认为的，实际上在其他人看来，也好不到哪去就是了。
　　跪拜完神像，众人继续朝着场地里面走...
　　在半路之上，站在两旁的其他信徒，还给每人都发了一套红色的拜火者长袍。
　　而很快...
　　众人就走到了深处的广场之上...
　　这里就像是一只大碗，被放置在大陆之上，四周全部都是点燃的火炬和身穿红色长袍的信徒。
　　不过...
　　从服饰这方面看上去，大多数的人，都是和她们一样，并不算正式的教团成员，只是被邀请，来参加聚会的...
　　这些新人有的好奇，有的急切，有的恐慌...
　　无数人交头接耳之间，场面有些混乱和嘈杂。
　　不过..这种无秩序的状态并没有维持多久..因为很快，众人便在一声低沉如同呢喃，却是能传遍全场的声音中...
　　全部安静了下来。
　　“肃静！你们这些被主选中的幸运儿！”
　　踏..踏...
　　山岩的高处，一个身穿金红色长袍，周边还滚着黑色花纹的拜火者...
　　缓缓的从暗影中走了出来。
　　“是神使大人！”
　　“大祭司！！”
　　就像是罗莉前世，一些明星出场般的轰动效果，无数正式的拜火者都尖叫出声，随后包括卡图在内的所有拜火者，都五体投地的对着这个所谓“神使”拜倒...
　　“这群人是没有膝盖吗？”
　　罗莉再次从她可爱的小嘴中吐出毒液...
　　“怎么动不动就跪下行礼？”
　　这让她想起了某位喜欢爬的大先知。
　　“神使应该就是神明们在人间的话筒吧？那么..跪拜神使就是很正常的事情了~”
　　清梦声音平静中带着慵懒的说着，随后看向罗莉..
　　“还有我说你啊..能不能先少说两句..要是这些狂信徒群起而攻我们是能应付..”
　　显然，比起随心所欲，还无比任性的罗莉来说，清梦思考的问题就要更加全面，也更长远...
　　她靠近少女的耳边，指了指那个神使。
　　“但万一那家伙背后的东西察觉了什么，我们可就很难再找到这样的机会了...”
No.170：“火焰魔神”
不过还好，这些拜火者并没有特别的注意罗莉这边..
　　或者说，来参加聚会的人，只有几个曾经来过，或者是有些小聪明的，才第一时间反应过来，朝着神使大人跪倒。
　　其他人都是一副茫然，或者审视的样子。
　　而罗莉和清梦在这些人中，便也不是很显眼了..
　　“你们的虔诚将得到认可，得到吾主的回应，得到..你们应得的一切！”
　　神使一边张开双臂，一边高声的回应着。
　　“信仰主吧！因为在此地的幸运儿们啊，你们都将见证，主与其他“伪神”的不同，沐浴在它的光辉下..我们将是新世界..乃至新宇宙！熊熊燃烧的火光！”
　　“请您...投注目光...”
　　神使的话音刚刚落下，整个集会场，瞬间都陷入了一片诡异的氛围之内...
　　就算是再弱小的聚会参加者都能感受到。
　　上方，似乎有什么东西，在看向他们...
　　或者说...是回应祈祷的注视...
　　真的..有神明？！
　　一些反应过来的聚会参加者瞬间满头冷汗，然后直接“扑通”的跪倒在地，心中也满是惊涛骇浪...
　　而还有一些人颤抖着抬起头。
　　便看到了空中，似乎能覆盖整个天际的巨大火焰之眼。
　　准确的来说，那是一只有些抽象，但却能看出是代表眼睛的火焰纹路...
　　其中散发出的炙热，与恐怖的威压..根本不是一般人类可以承受的。
　　“额啊啊啊！！”
　　而这些有幸和“神”对视的家伙们，都是一阵的仓惶大叫，有些直接双眼一翻晕了过去，还有些也是瞬间匍匐在地，然后疯狂的磕头祷告。
　　场面一瞬间有些混乱和疯狂...
　　“装神弄鬼，格调真低...”
　　罗莉不屑的冷哼一声，但肩膀上，清梦控制着的，那个少女的小手却是一直提醒着她不要打草惊蛇。
　　要不然...魔神小姐真的想回瞪天上的那个简陋的眼睛...
　　而现在，场地之上除了罗莉和清梦，还有几个或者疯狂，或者有些傲气的家伙，不去看上方的眼睛，也不下跪，就这样硬挺着...
　　啪啪...
　　不过对于这些桀骜不驯的小年轻，神使显然也不准备追究什么，她只是拍了拍手...抬起了那一直隐藏在兜帽下的脸...
　　令人意外的。
　　抬起头的人，看见了一张美艳的脸。
　　呼...
　　神使主动摘下了自己的兜帽，漏出了自己那无比明艳的脸颊..
　　她脸上的表情平和，虔诚...
　　漏出的笑容就像是坠入凡尘的某位天使..最主要的是，她的身上，没有丝毫的元素化迹象。
　　光是这一点，也能引起其他拜火者的羡慕和嫉妒了...
　　“那么，吾主的目光也已经投注于此了...”
　　神使笑着侧身，随后身影飘荡往下..在广场最前方的祭坛侧面缓缓跪坐下来...
　　“第一步，献祭，正式开始。”
　　踏踏踏...
　　随着她的话音落下，两个拜火者拽着十几个被铁链拴成一排的，身上只有淡薄衣服，神情麻木的少女...缓缓的走进了祭坛边上。
　　“和那次一样...”
　　罗莉微微眯眼，看着被带上来的几个，都能称得上一声美少女的女孩...
　　一年前的那次，山洞里的献祭，这个“火焰魔神”也是只要少女。
　　难道..有什么特殊的含义吗？
　　“找好你们自己的位置，能服侍在吾主左右，是你们最大的荣幸。”
　　美艳的神使一边说着，一边做出了许多奇怪的动作。
　　而罗莉这些天的“历史课”也没白上，能判断出这是一个时代，对神明表达情绪的方式。
　　这些行为大多数都是在宣扬着信徒们的感激和崇拜..想来这个女人做的也不例外。
　　先表达感谢，再献上贡品...
　　而且是..活祭吗？
　　几个被锁链连在一起的少女在两名拜火者的催促下，全部都是跪坐在了祭坛之内...
　　而她们的上方，大量的岩浆顺着山岩，缓缓的流淌了下来，就像是一只大手，缓慢的朝着十几个祭品少女的位置抓去...
　　照这样下去，岩浆会缓缓的流入祭坛，然后一点点的将祭坛里的人吞噬。
　　“真是原始的献祭方式啊...”
　　清梦微微皱眉，看向了罗莉的方向...犹豫着开口...
　　“我们..”
　　“不是你说不要打草惊蛇的吗？”
　　罗莉挑眉，脸上带着些嘲讽的看向这位梦魇小姐。
　　“咳咳..这不是形势逼人吗...”
　　清梦讪讪的别过头，脸上稍微有些尴尬。
　　“而且...如果奥尔娜在这里，绝对会毫不犹豫的出手吧？”
　　是啊...
　　这绝对是那个大笨蛋能干出的事情呢...
　　不计后果，像是一块下坡的石头，直愣愣的往目的地翻滚。
　　“蠢死了~”
　　罗莉的嘴角微微翘起，赤金色的双眼快速的闪耀了一下...
　　而下方...
　　一众前来参加聚会的少年少女们，也都是浑身颤抖，神情惊恐...
　　很多人也是第一次看到活祭的场景。
　　如果是一桶岩浆直接浇在人的身上，那其实还好，毕竟只是瞬间的痛苦，人就会死亡。
　　但这种碗形结构的祭坛，往里面注入岩浆，只是从脚到大腿，再到身子脑袋...
　　所承受的痛苦..真的可以说是人间炼狱了。
　　不过...
　　在四周拜火者们狂热的眼神中，没有人敢站出来说些什么...
　　甚至有些人看着祭坛下方呆滞的少女们，想象着她们被熔岩淹没时的惨叫...
　　心中还产生了丝丝的**和刺激。
　　“吾主啊..您忠实的信徒献上我们的诚意与祭品，并邀请您的注视与观礼...”
　　那名神使缓缓的，将上半身从地上抬起，双手高举...
　　而在上方火焰之眼的照射下，这名神使的皮肤居然亮起了丝丝的淡红色光晕...
　　呼...
　　也就在她祈祷的话音落下的瞬间，上方的眼睛忽然一阵波动，随后整个眼睛的纹路旋转着汇聚在了一起...
　　丝丝的黑色雾气也随之出现，围绕着红色的火焰...似乎在其中开辟了一道通往现实与神国的大门。
　　而大门之中...
　　似乎有一个虚幻的人影，正坐在高耸的王座之上...
　　唯一能看清的，就只有一双似乎燃烧着永不熄灭火焰的眼睛。
　　“初始之火！照亮宇宙的光！！”
　　“伟大的火焰！指引我们前进的灯塔！”
　　也就在“神明”显现的同时，所有的拜火者，都是如同神使一般，高举起双手，目光虔诚...
　　【吾乃..罗莉艾拉.颇卡拓瑞...燃尽世界的火焰之神。】
　　上方...悠扬，带着威严的男声缓缓降下...
　　而直到这时...
　　下方还站着的...
　　也就只剩下了两个少女...
　　一个面色有些怪异，一个神色极其阴沉。
No.171：魔神的..信徒？
真的是神明...虽然之前没见过其他类似的情况...
　　但..这就是神明的投影吧？！
　　下方，稍微有些见识，或者曾经浅信过八位正神的人如此想着，心中是无比的激动。
　　在有生之年，居然能见到一位神明的投影。
　　这种事情，说出去都不会有人相信的啊..现在居然真真实实的发生在了自己的眼前。
　　来参加聚会的男女们，心中都犹然生出了一种淡淡的信仰感...
　　能够回应信徒的神明，在这第六纪元，除了最强的八位偶尔降下神谕之外，几乎就再没出现过，尤其像是这种...
　　但不论怎么样，这些人对自己来这里的目的，或是因为好奇，或是想要变强，都有了更明确的基石和目标。
　　这似乎也是那位跪坐在原地的神使期望看到的。
　　“那么..在无上之主的注视下，我们...”
　　她的话刚刚说道这里，却是发现，在“主”的注视下，居然还有两个大胆的信徒...胆敢用双足直立。
　　她们...
　　在干什么？
　　没有看到“火焰之神”的降临吗？这可是神之投影..这两人的敬畏之心...去哪了？
　　神使的脸色瞬间阴沉下来，本来美艳的脸庞，如今阴森森的..就像是一条美女蛇，直勾勾的看向了还站着的两个少女...
　　“你们...为什么不跪拜真正的主？为什么...不表现自己的诚意！！”
　　她的声音有些尖锐，但似乎是顾忌着上方，主的投影还在看着..所以身体仍然是跪坐在原地，只是眼神相当的可怕。
　　最后不等两位少女回话，她那张脸上便缓缓的绽放出了一个笑容。
　　配合着她美艳的容貌..似乎能让最美的花都为之失色。
　　“我知道了..你们是太敬仰吾主..自愿成为祭品..是吧？”
　　她的嘴越咧越大，嘴角似乎有丝丝的龟裂...
　　直到这时...有心人才发现。
　　这个女人哪里是没有元素化？
　　而是整个身体..都进行了无比仔细的元素化，如果贴近了看..就能看到这女人身上满是细小的裂缝和游走的熔岩...
　　怪不得，刚刚她的身上会散发出淡淡的红光...
　　“你还真是会自问自答啊~”
　　少女清亮的声音响起，而罗莉也在周围人诧异的眼神中...笑着看向了那名神使。
　　“你的信仰还真是虔诚呢...为什么不自己成为祭品呢？陪伴在你主的左右...岂不更好？”
　　她双手环胸，不屑的说着。
　　“我是吾主在人间的行走...传达主的旨意！”
　　神使并没有被罗莉的话问住，而是无比虔诚的双手举起，脸上的表情从阴郁变得狂热...
　　“等到我的任务结束，马上..就能前往吾主的神国，随侍左右！”
　　她一边说着，脸上的表情也逐渐变得有些沉醉，甚至身体都开始激动的颤抖，似乎想到了自己前往神国后，能享受到的，那无尽的荣光。
　　“是吗..”
　　罗莉的脸上仍然带着微微的笑意，环视四周...唯独没有看向上面的“火焰之神”。
　　目之所及，都是跪倒在地，看向她的目光满是阴沉的拜火者们。
　　现在的罗莉，就像是舞台中心，聚光灯照射着的位置。
　　而扮演的角色，是绝对的大反派。
　　观众们甚至想用眼神杀了她...
　　“你们也是这样想的？你们..想被献祭？想陪伴在你们的【火焰之神】左右？”
　　她的笑容没有因为这些目光而有丝毫的收敛，而是越加的放肆...
　　一直跪坐在原地的神使，此时似乎也从想象中回过神来。
　　呼...
　　她微微一挥手。
　　“一个没有任何勇气和信念的垃圾，让她们去主的面前忏悔吧。”
　　神使的话，就算是相当看好罗莉天赋的卡图都不敢怠慢，要怪的话...
　　就怪你自己太嚣张，没有任何敬畏之心吧！
　　“是吗...”
　　罗莉缓缓摘下了自己的兜帽...
　　金红相间的头发无风自动，赤金色的双眸缓缓抬起...看向了上方的“火焰之神”...
　　“你...也是这么想的？”
　　一阵人类无法察觉的可怕气势如同两个燃烧的锁链！
　　直接锁定了上方看着这场闹剧的“罗莉艾拉.颇卡拓瑞”！
　　锁定了这名“燃尽世界的火焰之神”...
　　呼呼..
　　“主”眼神之上的火焰好像颤抖了一下，随后那个空间居然颤动了两下，看上去似乎要直接关闭！
　　轰！！！
　　也就在下一个呼吸之间，整个会场侧面的山体都开始震动，颤抖！
　　似乎有什么巨大的东西..在撞击山体...
　　“想跑吗？呵呵..杂鱼...”
　　少女赤金色的双眸就这么注视着上方..金红色的短发随着地面的摇晃而前后摆动。
　　而上方...
　　天空就好像被撕裂了一般，在下一秒，出现了无数喷射火焰的“窟窿”...
　　“发..发怒了！你这个贱人！乱说什么！？”
　　“请吾主息怒！”
　　“神发怒了啊！！”
　　“渎神者！！”
　　会场一瞬间乱做了一团，而下一秒...
　　呼呼呼...
　　无数长着牛头，背后生这巨大肉翼，身高都在三米左右的怪物从空间裂缝中飞出...
　　“吼——！！”
　　它们的身后，咆哮着的火焰巨龙如同魔导大炮，直接撞在了山体之上...
　　咔咔咔...
　　而本来就在晃动的山体之上，一道裂缝展开...
　　一只身长接近三十米，身高十几米..浑身如同披挂着烈焰盔甲的巨大甲虫，从裂缝中首先走了出来...
　　随后...是数以万...不，或许是上千万的复眼亮起...
　　整个作为场地的山谷中，似乎都被照亮。
　　“这..这是吾主..吾主的仆人！”
　　有一个拜火者从呆滞中回过神来，脸上带着笑容，眼神中却全是恐惧...
　　但就算如此，他还是壮着胆子走到了那只距离最近的大甲虫身边...
　　“您..您就是吾主的...”
　　碰！！
　　巨鳌挥动之间，凑上来的家伙瞬间变成了一地的肉泥...
　　踏踏踏...
　　而在甲虫行动的瞬间，上方的那群长着牛头的巴洛炎魔也都四散的，降落在了人群之中...
　　包括那名神使的背后，也站了一只。
　　这种生物散发出的威压..甚至它们的呼吸声，都让这位早已晋级传奇的神使感到浑身发麻...
　　难道...
　　主真的因为那个不知所谓的少女而动怒..决定牵连它可怜的信徒们吗？
　　如果..如果是为了吾主的话...
　　神使有些颤抖的闭上了眼睛。
　　而周围的人..也在恶魔们屠刀的暴戾镇压下，安静了下来...
　　轰..轰轰...
　　巨大的甲虫移动之间，大地似乎都在随之震颤...
　　而在众人紧张的注视下，这只体型比成年红龙还要大的身体..就停在了刚刚口出狂言的少女面前。
　　果然...
　　果然是刚刚的火焰之神，因为被亵渎而愤怒...现在要来处理渎神者了！？
　　不敢轻举妄动的拜火者们，眼神中除了抹不掉的畏惧，还有丝丝的快意..
　　这就是亵渎神明的...
　　轰隆...
　　下场..？？
　　但还不等这些人在心里赞美自己全知全能的主...
　　就看见那只巨大的甲虫只以两只巨鳌支撑，身后的四条节肢居然“轰隆”跪倒...
　　哗啦啦...
　　不止是它，周围的炎魔，崖壁上的巨龙，山崖上闪耀的复眼...
　　全部在这一刻对着面前的“渎神者”俯身跪拜。
　　“魔神陛下，您的苏醒，便是对我们至高无上的恩赐。”
　　巨大的甲虫口器缓缓嗡动，复眼之中似乎闪耀着兴奋的光辉...
　　“炼狱布鲁尼族魔王，阿努巴拉克..随时听从陛下的调遣，您的意志，便是我们的信念。”
No.172：黑熔岩之心的覆灭.上
喂喂...
　　站在一边的清梦感觉自己控制的这个身体..包括自己的本体，在看着那只大甲虫做出跪倒姿势的瞬间，便轻颤了几下...
　　如果刚刚，自己没有听错的话..这只甲虫是在说，自己是...
　　炼狱布鲁尼族的魔王吧？
　　魔王级？
　　就算早就预料到了【火焰魔神】的脚下，也就是“炼狱”这个空间之中，一定会有魔王级的存在。
　　但这只甲虫，显然...
　　是奥兰蒂尼的本土生物...吧？
　　咕噜...
　　清梦下意识的咽了口唾沫，身形不自觉的往后移了移...
　　但不论怎么样，这只名为【阿努巴拉克】的恐怖存在，都不是自己能对付的..就算是神眷状态也不行...
　　甚至..梅林在它面前，估计也讨不到什么好处。
　　幸好...自己暂时跟它不是敌对状态...
　　而整个场面，也在那只巨大甲虫身体跪倒的时候，陷入了寂静之中。
　　刚刚...
　　他们听到了什么？
　　炼狱？魔王？魔神？
　　这些单词正常人都能听懂，但连在一起，为什么..他们就完全听不明白其中的意思？
　　或者说...他们根本就不想明白...
　　那个..刚刚还在口出狂言，举止嚣张的少女是“炼狱魔神”？
　　开什么玩笑...
　　那...他们跪拜的又是谁？现在..那个黑色通道里，王座上坐着的那个...赐予他们神力的“初始之火”...
　　又是谁？
　　“不可能..额..你在说什么？你是吾主的仆人吧？！”
　　扑通！
　　那名美艳的女性神使反应是最为强烈的，她也是在魔王的威压下，第一个敢出声甚至想要移动的...
　　但奈何，身体却是被身后的炎魔死死控制住，在她用力的同时，便直接趴在了地上！
　　能当上神使的她..虽然狂热，但支撑着这样的宗教，并且慢慢发展壮大，说明了这位神使绝对不傻...
　　亲眼看到了这些事情，又听到了那只甲虫的话，虽然不清楚这东西是否真的是传说中的魔王...
　　但女人的心中已经隐隐有了点猜测...
　　可现在..她却是不愿意相信自己的猜测，脑中更是一片的混乱...
　　“放肆！！”
　　女人身后的巴洛炎魔脾气一如既往的暴躁，巨大的爪子虚空一抓！一条火焰长鞭在下一秒便，啪！的抽击在了神使的背后！
　　“额啊啊啊！！！”
　　尖叫划破长空，这名女性神使刚刚还美艳的脸，居然在这一击之下龟裂开来！就像是长时间不浇水，并且被暴晒的土地...
　　“魔神陛下，这些渎神者要如何处置？”
　　没有给那个“神使”一点点回应，阿努巴拉克仍然是跪在原地，只是脑袋缓缓抬起，复眼小心翼翼的看向罗莉。
　　而此时的罗莉心中也有些诧异。
　　她只是害怕那个冒充自己的“火焰之神”跑了，所以刚刚给自己的那个“便宜神谕者”发了个消息...
　　让它弄些眷者来..稍微掠个阵...
　　但现在..又是什么意思啊...
　　“咳咳...”
　　看着四面八方跪倒一片的魔物们，魔神小姐有些尴尬的咳嗽了两声...
　　在这些家伙将她的这两声咳嗽解读成“全灭这些渎神者”之前再次开口...
　　“嗯...她们刚刚不是说想要被献祭吗？那就如它们所愿吧。”
　　罗莉随意指了指侧面的祭坛...
　　“您的意志，便是我们的信念...”
　　阿努巴拉克再次低头，身后的甲壳打开，虫翼伸展，抖动..在空气中发出了一阵嗡嗡的响声...
　　嗡嗡嗡...
　　而下一秒，崖壁上那些复眼的位置，也发出了嗡嗡的回应，这声音压迫着每一个人的神经，让人头皮发麻...
　　很快...无数身长两米左右，高度接近1.7米，背后翅膀不停拍打空气的蜘蛛怪物，聚集在了场地之上...
　　它们的动作相当迅速，先是凑到那群渎神者的身边，随意的咬上一口，在那些拜火者身体开始麻痹的时候，再吐出蛛丝，将这群倒霉蛋包裹，扔进祭坛。
　　“那个..咳咳，你让它们把祭坛里原本的祭品弄出来...还有一些来参加聚会的，也都是无辜者啊。”
　　清梦先是偷瞄了一眼体型庞大的阿努巴拉克，又凑到了罗莉身边，用手肘捅了捅魔神小姐。
　　“我能分辨谁是无辜者，前提是你让你的..额..手下，好好配合我。”
　　她的声音再次压低...
　　“嗯..”
　　罗莉也点点头，随后微微的思索了一下，学着在书里看到的样子，没有转头，只是眼睛看向身旁的大虫子。
　　“明白了？”
　　“魔神陛下...”
　　阿努巴拉克虽然心中有些不解..这些人类有什么区别吗？杀了就杀了...何必麻烦？
　　但...忽然响起，在临走之前大先知曾经和它说过...
　　【魔王大人..这是我们炼狱布鲁尼族的一次机会，记住，魔神陛下的每个决断，都是有其深刻意义的...】
　　【您虽然实力强大，但在智之一道上的建树有限...所以，记住属下的话，千万不靠尝试窥探魔神陛下..深渊一般的思想。】
　　想到这，阿努巴拉克忽然感觉自己没有汗腺的脑袋上，已经冒出了一层的冷汗！
　　再用复眼偷瞄了一下魔神小姐的方向...
　　此时..这位魔神正在斜眼注视着自己，一双赤金色的眸子中满是冷漠...
　　吱吱...
　　它赶紧将目光低下，心中暗自感谢着克里克希尔...
　　大先知说的果然没错。
　　自己只是微微冒出了些自己的想法，就已经被魔神陛下看穿了吗？
　　果然..好可怕...
　　“..当然明白，您的仁慈，令我们钦佩。”
　　它一边这样回答着，身后的翅膀赶紧再次嗡动了两声...
　　随后，几只蜘蛛怪出现在了它们的面前，在罗莉的示意下，恭敬的按照清梦的指示..将一些被吓到瘫软的无辜者挑了出来。
　　接下来，只要消除他们的记忆，然后送回去就可以了。
　　清梦如此想着，终于是缓缓的松了口气...
　　毕竟做这种事对于她来说，就像是吃饭喝水一样简单。
　　“那么，接下来..”
　　罗莉看着地上那些，在梦魇小姐的影响下，已经陷入了深度睡眠的无辜者，缓缓抬起手，指向了上方，那无法闭合的黑洞...
　　“..该你了，冒牌货~”
　　“嘶——！”
　　也就在罗莉指向黑洞的瞬间，站在她身边的阿努巴拉克就张开了自己恐怖的口器！
　　黑洞洞的口器之中，无数莹白色的丝线四散射出！刹那间形成了一张三角形的大网...
　　网的末端还链接着它的口腔..冲击力切碎周围的空气，朝着那名“伪神”笼罩而上！
No.173：黑熔岩之心的覆灭.下
白色的丝线以一种不可思议的速度朝着黑洞之中席卷而去！
而那个王座上的“神”面对着阿努巴拉克吐出的丝线，却是直接站起身...
随后左手成掌！
一种不复刚刚威严，居然显得有些慌乱和沙哑的声音，从他的方向响起！
“卑微的虫子..在面对我，初始之火的瞬间，你就应该跪下！！”
呼——！
一道金色的光芒直接撞在了阿努巴拉克的蛛网之上，而在下一秒，这只魔王级生物所编制的巨网，居然被直接轰出了一个洞！
“嗯？这是...”
罗莉的眉头微微一挑...
如果她没有看错的话，这家伙扔出来的，是信仰之力吧？
也对，毕竟再怎么说，这家伙也有着一群的信徒，三天两头的献祭，能够聚集一些信仰之力也不奇怪..只是...
魔神小姐的嘴角微微翘起。
这家伙还真的以为自己“成神了”？
普通的神明，信仰之力是成神的条件之一没错，但有好料，也要会用啊...
【信仰之力】这东西就像魔法金属，用一块魔法金属原石砸人，的确也有一定的杀伤力...
但..如果这块魔法金属，被打造成了传奇级武器，那么它能发挥的力量...绝对是矿物原石的上百万倍。
没错...
现在这家伙对于信仰之力的用法，就好像是一个顽童，用魔法矿石扔人一般...
绝对比其他石头硬，但也仅此而已了。
“好可怕~好可怕~不过...你就算成神，也别忘了学习啊...”
最近一直在恶补历史课的罗莉轻蔑一笑，屈指一弹...
啪!
一道细小的金色光芒从魔神小姐的指尖弹出，对比前方的光芒就像是飞鸟与巨龙...
而看着下方敌人手中，那可怜的..小小一点的信仰之力，上方的“魔神大人”似乎又找到了些自信！
他抬起手，更加闪耀的力量在身周汇聚！
“呵呵..呵呵呵..如此渺小的力量，在我..魔神罗莉艾拉面前，根本就是...”
碰...
哗啦——！！
下一秒，那细小的信仰之力在半空之中化作无尽的神力！灼热的力量如同锐利的剑，直接击碎了纯粹的金色信仰光芒...
可就这样，那神力还兀自不停，朝着黑洞里的家伙激射而去！
“不堪..一击...”
而此时这位“火焰之神”的话才完全落下..那样子就像是在说自己一般...
“不可能！！”
噗嗤！
虽然他努力的躲避着，但神力还是贯穿了这位“神”的肩膀，那恐怖的冲击力也让它重新坐回了他可笑的“神座”之上...
咻咻咻...
而此时，阿努巴拉克的蛛网也随着罗莉发出的神光到达了“神座”前...
随着这位魔王的口器嗡动，蛛网直接将“神座”与作为上的“神”捆在了一起，往后一拽！
呼——！
黑雾破碎之间，一个黑曜石打造的高背座椅，和一个神色惊恐的“生物”，被魔王拽了出来...
碰！的一声，砸在了地上。
而看到这一幕的拜火者们，都是愣在了原地。
虽然刚刚发生的事情证明了一切..但..就算是亲眼见到，却还是不敢相信...
现在..是什么情况？
自己所信仰的神明...
伟大的初始之火，全知全能的主...
怎么和他们没两样的，被捆成了粽子，像死狗一样...趴在地上？
“你们..你们胆敢这样对我...我是火焰魔神，我是初始之火！我是要燃尽宇宙的主宰！！”
地上的家伙还在大声咆哮着，神情愤怒惊恐...
这位“火焰之神”的发型，发色，身材...
可以说，除了身高以外，都和罗莉如出一辙，只不过这样的短发，配上他有些平凡的人类男性五官，显得有些奇怪...
而就算面对着这样的事实...
他还是咆哮着，对着火焰魔神的面，称呼自己为“火焰之神”，“初始之火”...
“这家伙...是失心疯了吗？”
罗莉微微挑眉，缓缓蹲下身，赤金色的双眼看着下方...这个似乎是为了模仿自己而生的男人。
稍微..有些恶心啊...
不过...
“我的感觉没错，这家伙有熟悉的气息，还有跟【我】同源的气息..清梦，你能...”
而“火焰之神”在看到罗莉的一瞬间，似乎陷入了怔愣...
“你..你...”
啪！
一根有些冰凉的手指点在了他的脑门之上..而一段段不堪的记忆涌入自己的脑海...
画面似乎定格在了那一刻。
那一刻...
他站在了一座圣光铺就的大桥之上，眼睁睁的看着面前的...那个自己最最厌恶的少女，脸上带着不耐烦的一耳光抽过来...
而他却是用尽了所有的力量去抵挡..
但根本..
自己与她，根本不是一个次元的存在...
在那之后，本来美好的生活变成了炼狱，天赋消失的他，最后只能像是蝼蚁一般坠入无尽的深渊中，带着恐惧的死去...
他曾经的名字...叫做【比卢萨.莱特巴依】是教国的圣子...
但...
但他果然是天选之人，在灼热的熔岩中，他的身体被一只火蜥蜴吞噬，这为他形成了一层天然的保护罩。
而这只火蜥蜴的位置，却是阴差阳错的正好处于最终决战的熔岩湖，也就是现在的黑岩山的正下方。
那个时候，艾拉与杰克正在为了唤醒罗莉而博弈...
这种气息散发而出的瞬间，直接将躲在熔岩湖下方的火蜥蜴杀死，而比卢萨就像是一只角落里的蟑螂，没人注意他...
也就是因为这种不注意，让他因此得到了大量的好处。
淡淡的，黑色死亡气息与艾拉被撕扯下来的，一部分的意识...
但下一刻，黑色的山峰升起...
吾名..罗莉艾拉.颇卡拓瑞的誓言，也在比卢萨的耳中回荡...
“我...我就是...就是火焰之神...呵呵...我是罗莉艾拉...颇卡拓瑞...我是..炼狱的主宰...”
躺在地上，被包成了白色粽子的男人还在扭动着，一双浑浊，满是裂痕的眼睛死死的盯着罗莉，嘴里不停的咆哮出声...
“罗莉..罗莉.莱特！我认识你...我认识你！！你无法超越我！对！你..你..你永远都只能在我的脚下！呵呵..哈哈哈哈！额呵呵...”
他一边说着，一边发出狂笑，脸上居然开始长出了细密的鳞片...
“噗——！”
还不等他的笑声落下，站在一旁，不善言辞的阿努巴拉克已经是一口腐蚀酸液吐在了这个“伪神”的脸上，用“化学”的方式让他停止自己的渎神行为。
呲呲呲...
“我才是...我..啊！！啊啊啊啊啊——！！！”
白色的烟雾与剧烈的疼痛让“火焰之神”想要翻滚，但就凭现在的他，根本就无法挣脱捆束着自己的白色丝线...
“你的意思是..这家伙一直在模仿我？就连..发型和服饰？”
魔神小姐似乎浑身打了个哆嗦，脸上一副嫌弃加恶心的表情，看向清梦...
“咳咳..嗯，可以这么说。”
清梦点点头，相当客观的说道...
这让罗莉摸了摸自己的手臂，随后微微皱眉...
“不过...比卢萨吗？这人...是谁来着？教国圣子？嗯..我认识这个人吗？”
认识吗？
完全...
没印象呢。
No.174：给魔王的奖励
呲呲呲...
　　恐怖的酸液将比卢萨的整张脸瞬间侵蚀成了一张骷髅..
　　头发也在强烈的毒性之中簌簌脱落...
　　但因为他完全的元素生物体质，毒在他的面前，也只有腐蚀性才能造成真正的伤害。
　　“既然是艾拉和杰克的东西。”
　　罗莉索性也不去回想自己到底在哪里遇到过这个家伙，只是隔着虚空，对着比卢萨一抓...
　　“额..额！！我...不要，不要！！饶了我..饶了我...”
　　比卢萨似乎知道接下来会发生什么一般，身体颤抖着往后退着...
　　而在这一刻，他似乎暂时找到了自己的位置，也找到了正常的意识...
　　扭动着，往罗莉的身边狼狈的蠕动...
　　“求求你...你已赢了，你..你已经赢了...我以后不会再出现在你面前了，我以后都...”
　　呼..
　　还不等他的话说完，罗莉就已经从他的体内吸取出了一团的淡红色的光团...
　　而那光团之上，还有丝丝的黑色雾气。
　　“额..啊啊啊——！！！”
　　这一刻，比卢萨似乎承受了比起被酸液腐蚀掉整张脸，更加剧烈的疼痛，这种程度的痛处让他整个人像是一只未蜕壳的蝉蛹，在地上不停的扭动...
　　可惜，他的身体和黑曜石王座绑在一起，就算勉强可以动几下，也根本就无济于事...
　　现在的他，比起神祇更像是一只被激怒的乌龟。
　　而看到这一幕的一众拜火者们，都是满脸的死灰，就算是还能挣扎两下的，比如神使..都是双眼无神的如同雕塑一般，愣在了原地。
　　自己信仰的主，在那个被称作“魔神陛下”的少女脚下，就像是一只虫子般不堪一击..
　　而他们，包括这个他们敬仰着的，所谓的“火焰之神”..从一开始，难道就只有这样，像是小丑一般，被这个真正的神祇看着，上演一幕幕滑稽的戏剧吗？
　　狂热的信仰..在自己面前崩塌的冲击力，完全不亚于面对死亡或是绝境逢生。
　　那是一种无比失望，无比愤怒，又无比憎恨的情绪...
　　这些人憎恨着欺骗自己的“伪神”，同时也憎恨揭露真相，让他们意识到自己到底有多么愚蠢的罗莉...
　　“这些拜火者的身体有些奇怪...”
　　清梦皱眉，看着一个个都比刚刚挣扎的更剧烈，但却仍然无济于事的拜火者们。
　　如果仅仅是信仰崩塌，的确会出现很多情绪。
　　但就像是一个对生活失去希望的人，他们大部分不会选择立即自杀，而是浑浑噩噩的活着。
　　这是生物的本能...
　　可面前的这些拜火者，却是表现的相当激动，激进，暴戾...
　　“他们的思想被点燃了。”
　　罗莉看着手中漂浮着的，淡红色的能量...
　　那是艾拉的一部分，可以说是很小的一部分，就像是人类的手指甲，甚至可以随时抛弃的一点...
　　但虽然只是这小小的一块，能量却是极其的暴躁。
　　而比卢萨之所以能像是真正的神祇一般，赐予这些【拜火者】力量...便是因为这个。
　　这东西脱离了艾拉本体之后，就像是一道“辐射源”，不停的向着周围溢散能量...
　　只要稍微控制一下，将这部分能量集中在一点。
　　就可以对一只生物进行一定程度上的“辐射”...让他的身体出现部分元素化的同时，也能提升其火焰亲和与一部分的力量。
　　只不过...
　　这玩意的副作用也很多，如果多次进行“辐射”，生命力会流失不说，还会将人类变成不折不扣的怪物。
　　而在罗莉的眼里，这东西其实挺鸡肋的...
　　侧眼看了看安静站在一旁的阿努巴拉克，罗莉剔除了其中属于杰克的黑气之后，将属于艾拉的一部分朝着这位炼狱布鲁尼族魔王一扔。
　　“这东西奖励给你了，来的还算及时。”
　　噗！
　　只见阿努巴拉克的口器张开，一张白色蛛网就将艾拉的碎片严严实实的包裹在了其中...
　　而地穴领主本人却是没有多看那东西一眼，只是轰然朝着罗莉的方向跪倒。
　　“您是何等的仁慈...炼狱布鲁尼族，愿永世追随陛下。”
　　它的脑袋埋的很低...
　　身为魔王级的阿努巴拉克很强，甚至一对一，或者一对三的情况下，这位魔王有着横扫奥兰蒂尼所有本土生物的自信...
　　但...
　　在炼狱军团的面前，阿努巴拉克这个炼狱布鲁尼的最强者，其实也只能将将的排进前五...
　　这还是克里克希尔的推算。
　　因为“炼狱”这种异度位面，没有任何规则的制衡，里面能出现什么样的怪物都不奇怪..
　　比如“巴洛炎魔”，这种本身面板可以和上界的天使比肩的可怕怪物..天生的屠戮者和战士。
　　而有了这个块红色的，上面晕染了魔神大人气息的碎片...
　　阿努巴拉克敢保证，自己在吸收了这东西之后，实力绝对可以完全稳定在下位魔王巅峰，觉醒新的能力..
　　甚至百年之内，有机会冲击中位魔王级！
　　刚刚想到这里，这位地穴领主又一次微微的愣住...
　　等等...
　　仔细想想的话，得到好处的为什么会是自己呢？
　　巴洛炎魔一族也有参与..大先知的提醒...
　　它的复眼微微一亮！似乎察觉到了什么...
　　没错..
　　他们一直都以为魔神大人在沉睡，虽然黑岩宫中平时都没什么吵闹...
　　但不得不承认，炼狱布鲁尼作为半路出道的魔神眷属，在其他眷族..尤其是巴洛炎魔面前，显得有些弱势。
　　难道..魔神陛下一直都将这些事情看在眼里...
　　所以才让自己得到这个好处，以此来牵制..敲打巴洛炎魔的炼狱氏族？？
　　克里克希尔曾经跟它说过...
　　【人类之所以能统治大陆，最主要的原因，就是他们的学习能力与团结的心。】
　　禁止胡乱屠杀人类，到现在的用炼狱布鲁尼制衡巴洛炎魔，甚至在苏醒时对着大陆的宣言...
　　这些事情似乎被一根细微到透明的丝线穿在了一起，在这位魔王大人脑中掀起了一阵阵的思维风暴...
　　而越想..阿努巴拉克身体内的十四颗心脏跳动的越快...
　　那么，魔神陛下或许从一开始，选择克里克希尔成为大先知的时候..
　　或者刚刚沉睡的时候..就有这种打算了吧？
　　想到这里，阿努巴拉克的复眼小心翼翼的看向了正双手环胸，围观着小蜘蛛们往祭祀坑里扔人的罗莉...
　　心中则是再次肯定了克里克希尔的话。
　　魔神陛下那深渊般的心思，像是自己这种卑微低贱的生物..果然根本就没有丝毫窥视的可能啊...
No.175：房间里的少女
看着一个个被扔进祭坛里，只漏出脑袋的白色粽子，罗莉相当满意的点了点头，又指向了还在痛苦挣扎的比卢萨...
　　“顺便把他给处理掉吧，怪吵的。”
　　“是..陛下。”
　　阿努巴拉克身前的巨鳌微微低下，对着还在尖叫的“火焰之神”就是一弹...
　　碰！
　　比卢萨的身体瞬间弹射而出，整个人直接翻滚着，进入了祭坛内。
　　此时的祭坛内..都是情绪极度爆发，信仰蹦碎的拜火者，们...
　　骤然看到让他们信仰破碎的..所谓“主”...
　　以那个美艳神使带头，一群身体都在开始元素化的拜火者，就像是一条条白色的肉虫，面目狰狞的朝着比卢萨蠕动而去...
　　“额..你们...我是你们的主...你们不能...你们..额..额啊啊啊啊！！”
　　噗嗤..咔吧...
　　撕扯的声音响起，下方的状况..恐怕没有人想要目睹。
　　“他这也算是..咎由自取了。”
　　清梦看着下方的血肉模糊，有些冷淡的说着..
　　“不过这样的话，这个所谓的黑熔岩之心，就算是彻底的被毁灭掉了吧？”
　　邪教所崇拜的神都已经被撕咬成一堆肉块了..想必这个宗教，也会快速的瓦解，最后消失吧。
　　罗莉不置可否的点点头，随后挥挥手，示意让蜘蛛们放出岩浆，送这些疯狗上路...
　　而她自己则是回头。
　　“清梦，链接一下大笨蛋的梦境，送我回去..还有你们，把这里处理干净。”
　　魔神小姐随**代一句，便在一群魔物的跪拜下，走进了清梦开辟的梦境通道...
　　至于这群魔物怎么将这里清理干净，回去之后，包括巴洛炎魔在内的种族之间，为什么开始保持了一定程度上的和谐这件事...
　　她并没有关心过。
　　——————
　　与此同时...
　　一处昏暗的房间中。
　　白发少女的衣衫凌乱，神情恍惚，整个人呆愣愣的坐在床上，淡红色的双眼空洞的，看着前方的虚空...
　　刚刚转化的血族，会被人称作和僵尸一样的怪物。
　　但转化完成，并且饮用了第一餐之后的血族，就会晋级为【血仆】属于最低级的吸血鬼之一..
　　它们在这时会拾回生前的记忆，思维也会从死亡的迟钝中，逐渐变得清晰。
　　就像是此时的菲迪娅，她的脑中..现在就不断的有记忆闪过。
　　姐姐和其他孤儿打架，只为了给她抢一块面包...
　　姐姐忍受着寒冷，将能御寒的衣服全部披在她身上，两人相拥着蜷缩在小巷子里...
　　姐姐早出晚归，就算回来时浑身是伤，也会笑着摸摸她的脑袋，告诉她..没事...
　　“呜呜..呜呜呜...”
　　低沉的哭泣声在昏暗的房间中响起..关于最后的记忆...
　　虽然有些混乱但...
　　她知道，自己似乎发狂了...并且...
　　亲手...杀死了自己的姐姐。
　　但..就算是最后..就算是姐姐生命的最后一刻，还是选择了给自己拥抱，给自己温暖...
　　她把一切都给了自己，就算自己变成了怪物...她也丝毫没有犹豫...
　　“啊..呜呜啊...啊啊啊啊——！！！”
　　少女歇斯底里的尖叫，血泪从她猩红的双眸中流出，大把大把的白色头发被她自己抓下，她的头皮，脸颊之上，也布满了尖锐，皮肉外翻的抓痕...
　　似乎只有这样..只有肉体上的痛苦，才能稍微让她忘记精神..记忆上的折磨。
　　吱呀...
　　也就在这时...
　　漆黑房间的大门被人从外面打开。
　　啪嗒...
　　魔法灯也在下一秒亮起...
　　灯亮起的一瞬间，整个房间..那惨不忍睹的全貌才能被人看清...
　　墙面，衣柜，书架，凳子，地面...
　　全部都是尖锐的抓痕和沟壑，断裂的指甲，鲜红的血肉...
　　显然...
　　菲迪娅在这里发疯，已经不是第一天了。
　　而站在门口的米米莉抿了抿嘴，她以为自己不会在意的...
　　“米米莉..姐姐...”
　　但幸好。
　　米米莉笑着看向菲迪娅。
　　菲迪娅在完全从【末等吸血鬼】转化为【血仆】的期间...
　　受到了很严重的刺激，对于这期间发生的事情，只记得自己张嘴，咬向自己姐姐的那一瞬间...
　　所以，在菲迪娅的认知中，是她的失控杀死了自己的姐姐，跟米米莉的关系不大...
　　“还..很痛苦吗？”
　　她张了张嘴，脸上漏出了一个有些无奈的微笑。
　　“我...我该死的...”
　　菲迪娅不是第一天说出这种话了。
　　自从恢复意识的第一天开始，她就尝试着自杀...
　　甚至有一次米米莉进入房间时，发现菲迪娅的喉咙里还扎着水果刀。
　　最后..还是米米莉说，她姐姐临死之前托付了自己照顾她，让她好好活着...
　　这才让这个少女安静了下来。
　　不过..她也的确没骗菲迪娅，黛儿的确是在临死前，托付了自己要照顾她...
　　自己...并没有...
　　但如果自己说出实情的真相，这个少女的痛苦是不是会...
　　她抿了抿嘴，随即脸上漏出了一个柔和的微笑。
　　“出去转转怎么样..今天的月亮很美~”
　　咕噜噜...
　　而就在说话的时候，菲迪娅满是血痕的脸..也开始快速的愈合，就连头发，也以一种惊人的速度生长了回来...
　　“我...不想去。”
　　少女摇了摇头，不知道为什么...
　　现在的她，看着面前的米米莉姐姐..似乎没有以前那么亲近了。
　　明明..米米莉姐姐也救了自己...但...
　　“唔..”
　　她捂住了自己的脑袋，内心再次陷入到了痛苦和煎熬中。
　　这种时候..自己应该成为她的救世主，抱住她才对吧？
　　米米莉注视着抱着脑袋..脸上满是痛苦神情的少女...
　　但心中，却是闪耀起了一阵厌恶...
　　是..对自己的厌恶。
　　踏踏踏..
　　咣当！
　　她直接跑出房间的大门，并且用力的将门关闭！
　　为什么...为什么自己会有这种情绪？
　　混蛋...自己到底怎么了？！
　　自己到底...
　　她靠着大门，身形缓缓的滑坐在了地上，抬起苍白的脸颊，看向了空中..
　　那闪耀着苍白光辉的月亮。
　　“我没错...我没错啊...她只是我的玩具而已，我为什么要因为一个人类的死而产生这种感情？！”
　　她一阵一阵着，脸上的表情也渐渐有些狰狞..不停的自言自语着。
　　“对！对！！区区一个人类而已，我想杀就杀了..我是血族..而人类是我的食物，从出生开始..我就是要与人类为敌的存在！”
　　“我为什么，要因为间接的杀死一个人类而..呵呵..呵呵呵...”
　　踏..踏..
　　她脸上带着有些疯狂的笑，晃晃悠悠的走出了院子..
　　**的月亮被乌云挡住。
　　黑夜彻底降临..北区夜晚一如既往的惨叫声...
　　没人理会。
No.176：二皇子的提前回归
“你说..福特莱死了？”
　　奥萨卡恩的脸色有些苍白...
　　因为在世界树之都被那个粗鲁的女人打伤..虽然在第一时间得到了治疗，但却是活罪难逃。
　　以那个家伙给自己造成的创伤，自己大概三个月之内，都不能进行太过剧烈的运动了。
　　而这次他之所以提前从世界树之都回来...
　　其实是要为这次要召唤勇者...做一下提前准备。
　　说实话..
　　这次受伤，也不是完全没有好处。
　　虽然受了伤还丢了脸..却是让奥萨卡恩有些明白了。
　　自己的父皇，那个老东西并不像是自己想象的那样在乎他..或者说，他不在乎任何一个子嗣，或者妃子大臣...
　　他在乎的只有他自己，在那个老家伙的眼里，他既是帝国。
　　这让被莫德雷德拽到秃顶，只能带上假发的奥萨卡恩脸色阴沉了数日。
　　最终...想到了一个方法。
　　正常情况下，自己绝对不可能是这个老东西的对手，不论是实力，人手，心智，布局...
　　但...
　　现在并不是正常的情况。
　　帝国岌岌可危，甚至打算召唤勇者。
　　如果...
　　注定能成长起来的勇者站在自己这边...那么自己是不是可以...
　　想到这里，奥萨卡恩就稍微有些坐不住了。
　　他跟随行的法师说自己的伤势有些重，无心再在世界树之都逗留，请辞先回到皇都。
　　而随行的传送法师也以为这位二皇子是被圣国的人折了面子，老一辈又不好出手..所以干脆不想在这里丢人了。
　　有时候逃避一下的确也是个好方法。
　　“呵呵，殿下，掌权者不一定是将军，请您不必太过在意。”
　　象征性的劝了一句，法师便在陛下的应允下，使用【超远距离传送法阵】将这位皇子殿下送回了帝国的皇都。
　　但...
　　刚刚被传送回王都，打算启动自己的资源，为拉拢结交勇者做准备的二皇子...
　　却是相当震惊的得到了自己的心腹...
　　福特莱教授的死讯。
　　不仅仅是这样..他作为幕后BOSS的荣耀战团，这个人才吸纳与“吐钱机器”，现在也是乱成了一锅粥。
　　莫名其妙的分成了好几股势力..甚至有些分支，都不认识他这个幕后BOSS...
　　这让他本来就漆黑无比的脸色，又更加的阴沉了几分。
　　“查明原因了吗？”
　　奥萨卡恩揉着自己的太阳穴，沉默了几秒钟之后，看着半跪在面前的“角鹰”...
　　而角鹰却是有些疑惑的抬头，看了二皇子一眼。
　　“是的，殿下..福特莱教授...带队去了萨托城...”
　　角鹰陆续的将前前后后的事情说了一边，包括福特莱教授找人袭击十七公主的事情...一直到他失踪，其徒弟称遇到了“毁灭一切”的面具人...
　　毁灭一切的..面具人？
　　奥萨卡恩瞬间就想起了那个...自己在世界树之都会议厅旁听...因为塞西莉的魔法，让大家都看到的那个画面...
　　白袍，面具，自由城邦，萨托城...
　　原来...
　　福特莱在那场爆炸的中心吗？
　　怪不得...如果这样福特莱还没死，那么奥萨卡恩都要怀疑了...
　　“呼...”
　　他长长的叹了口气，眼神中带着浓浓的懊恼..
　　虽然还有角鹰等一众心腹，但从现在开始整理自己的势力，恐怕还要花上一些时间...
　　刚刚也说了福特莱的死，并不仅仅让这位二皇子失去了一名中位传奇的追随者，还让他的势力陷入了无拘束的混乱...
　　现在这种情况，想要聚拢势力...
　　“啧..召唤勇者的仪式就在两周以后...这期间，能找到代替福特莱的人吗？”
　　他冷静的问道。
　　“回殿下..这样的人并不难找，难点还是在于现在我们手下势力的无序...”
　　“不需要管那些..我要你们以最短的时间，不论用什么手段，给我将一切都处理好。”
　　他说着，手指轻点桌面...
　　刚想下达下一步的指令，却是忽然听见了一阵阵的敲门声。
　　咚咚咚...
　　“嗯？”
　　奥萨卡恩微微一愣，倒是没有发火，只是疑惑的看向了门口，
　　“二殿下，十一公主殿下前来拜访。”
　　十一公主？
　　露莎琳？
　　二皇子微微一愣，脑中马上就想起了这位十一皇妹的事迹...
　　母亲是父皇宠爱的妃子，外曾祖父是艾德瓦..帝国的议事大臣。
　　但一手好牌却是让她打的稀烂，因为触怒了父皇的底线，引狼入室，所以被厌恶...明年就将嫁去帝国的附庸国，曼提尼王国。
　　成为曼提尼王国第一王子的王妃...
　　曼提尼可是被帝国用武力强行按在地上摩擦了好长时间，才不情不愿的屈服...
　　她嫁过去，可谓是惩罚性的下嫁..日子绝对不会舒服。
　　而他曾经还因为这件事，好奇的去找了十七...
　　一想到这里，奥萨卡恩的拳头便再次握紧。
　　放在以往。
　　这种被老东西厌弃的公主，他绝对不会多看一眼，免得让皇帝连带着厌恶...
　　但现在的奥萨卡恩心中有了其他心思，也就活络起来了...
　　虽然这蠢货的一手好牌被打烂..但瘦死的骆驼比马大，露莎琳的母族可以掌握的资源，自己还是很感兴趣的。
　　何况是这种..他急需资源的时候呢。
　　“是吗？正好...我也许久没看到过十一皇妹了，让她进来吧。”
　　奥萨卡恩一边说着，一边对着角鹰挥了挥手。
　　呼...
　　本来单膝跪地的角鹰再次低头，随后整个身体都融入了房间角落的阴影中。
　　吱呀...
　　也就在角鹰消失的同时，房间大门被打开。
　　一个看上去消瘦阴鸷，浑身阴冷，毫无公主仪态的少女，出现在了门口。
　　奥萨卡恩微微一愣...
　　露莎琳他记得..应该是个亭亭玉立，气质高贵，稍显骄纵的公主啊...
　　怎么..变成了这幅人不人鬼不鬼的样子？
　　心中虽然如此想着，但奥萨卡恩还是上前笑得温和，就像是一个完美的哥哥。
　　“十一妹，最近瘦了许多啊...”
　　“二皇兄...”
　　露莎琳的脸上也勉强挤出一个微笑，余光看着卧室门关闭之后，才开门见山的说道...
　　“二皇兄，你..和奥尔娜那个贱人...也有过节吧？”
　　此时..奥萨卡恩才看清...
　　他这个十一妹的眼中满是憎恨，在昏暗的房间中，就像是冥界的“报丧女妖”...
　　“这..我也没...”
　　他刚刚想要矢口否认，话却是直接被自己这个十一妹打断。
　　“我愿意倾尽一切支援你...只希望，你能帮我...弄死那个贱人！”
　　露莎琳的声音中透出了些歇斯底里...
　　“哦？一切是指...”
　　奥萨卡恩微微挑眉，眼中有丝丝光芒闪动。
　　这就是..瞌睡有人送枕头吗？
　　“现在的十一公主，艾德瓦的曾外孙女...还有以后的曼提尼第一王妃！”
　　露莎琳的眼中..有无尽的憎恨和偏激，微微向前一步...
　　虽然“父皇”派人警告过自己..但如果自己不行..
　　那么就换别人来...
　　“我要那个贱人..生不如死！！”
　　“呵..成交。”
No.177：元气满满的清晨
清晨...
　　缓缓睁开眼睛的奥尔娜感觉神清气爽。
　　这似乎是几天来，自己睡过的最舒坦，也是最平静的一觉了..甚至都没有去梦境中试炼...
　　下意识的朝着身边随手一摸...
　　果然抱到了一个软乎乎的娇小身体。
　　芜湖..摸到了~特等奖！
　　“莉莉..”
　　她因为刚刚睡醒所带来的视线模糊彻底消失，便一把将娇小的抱枕拉近了怀里。
　　“唔...”
　　罗莉先是象征性的挣扎了两下，嘴里发出了几声无意义的低声呢喃，随后似乎发现拉自己过来的大笨蛋怀里更舒服，更柔软...
　　索性将小脑袋往她的怀里拱了拱，随后再次陷入了睡眠状态..就像是一只熬夜，需要补眠的猫科动物幼崽...
　　“哈~”
　　公主殿下忍不住蹭了蹭魔神小姐的身体..真是...比皇宫里，用贡品级面料做成的抱枕都舒服啊~
　　好像..就这么抱着莉莉...一天都不起床~
　　一边享受着抱枕服务，奥尔娜的心中却是又升起了丝丝的惆怅...
　　关于黯灵的事情还没解决，现在..黛儿姐又失踪了快一个星期了。
　　虽然自己和莉莉在每天学业完成之后都会帮忙寻找，而公爵府在这期间，也快将皇都翻过来了...
　　但...
　　还是没有一点消息。
　　黛儿姐就像是凭空消失了一般，没了音讯。
　　之前也拜托了清梦姐，但却得到了否定的答案。
　　“如果我铺开了在帝国皇都寻找一个人，估计刚刚行动，就会有十个以上我无法应对的强者来找麻烦吧？”
　　这是她的原话...
　　唉..也不知道希瑞塔尔姐姐怎么样了，要不今天下课...去公爵府看看吧。
　　“嗯...大笨蛋？”
　　此时，趴在奥尔娜身上的罗莉终于睁开了惺忪的睡眼，毛茸茸的小脑袋蹭了蹭少女的下巴。
　　“早安...”
　　“早安~莉莉...”
　　心中所想的事情瞬间烟消云散，此时..对于奥尔娜来说最重要的事情，就是看向怀里的少女。
　　在看向罗莉的瞬间，奥尔娜马上想到了前一天晚上...
　　“唔！莉莉..你昨晚...”
　　昨晚到底去干什么了啊？
　　自己怎么就忽然睡着了..真是..唉...
　　“昨晚？昨晚我睡的很熟啊~”
　　罗莉笑着坐起身，随后大大的伸了个懒腰，一双赤金色的双眸有些疑惑的看向奥尔娜...
　　“你..你干嘛一直盯着我看...”
　　她脸上带着些嫌弃的双手环胸。
　　“怪恶心的...”
　　虽然这样说着，但她还是身体一瘫，靠在了也刚刚坐起来的大笨蛋怀里。
　　语气无所谓的说着...
　　“如你所见，我没受伤，事情也完美解决了~”
　　一边说着，罗莉还将自己的睡衣掀开，漏出了白皙的小肚子，示意自己的身上没有任何伤痕。
　　“是嘛...”
　　到现在..还想瞒着自己吗？
　　奥尔娜的心中不自觉升起了一阵无名火...
　　她将下巴放在魔神小姐的锁骨上，伸出手，对着那白白嫩嫩的地方轻轻的戳了两下，还顺势揉了揉。
　　“唔！！你..哼！怎么样，没受伤吧？”
　　罗莉本来想要骂她变态，但似乎她也因为将大笨蛋扔在家里这件事，感觉有些心虚...
　　所以最后只是冷哼一声，满脸高傲的说着。
　　那样子，就像是一只犯了错也要高傲昂起头颅的橘猫...
　　“所以莉莉...昨晚到底去干嘛了啊？”
　　一边询问着，奥尔娜的手却是没有丝毫停下的意思...
　　甚至两只手一起抚上了罗莉的腰，似乎要给她来个全身检查。
　　“我去..了..额？！”
　　感受着腰间的感觉，少女的脸颊浮现出淡淡的红晕。
　　自己的腰间..之前有这么敏感吗？
　　还是说...这家伙的手法有所进步啊...
　　“你..去了哪里？”
　　奥尔娜的声音在耳边响起..距离她的耳垂很近很近，罗莉能感觉到有淡淡的热量...吹进自己的耳朵..湿湿的...
　　“啊姆~”
　　冷不丁的，她感觉自己的耳朵似乎被什么东西给...挟持住了...
　　软乎乎..湿哒哒的东西摩擦着她柔软的耳垂...
　　“我..我...哈......”
　　她的声音就像是巧克力，在这种温柔的热量中，渐渐融化成了一滩...乱七八糟的...
　　“莉莉..怎么能抛下我呢？”
　　啧~
　　“呜呜呜——！”
　　直到两三分钟以后..这种“折磨”才完全结束。
　　奥尔娜有些沙哑中带着些委屈的声音再次传来...而她的手..也缓缓的向上移...
　　吧嗒...
　　似乎因为她的动作有些太用力，罗莉睡衣上的其中一个纽扣趁机从上面溜了下去，在床单上弹了一下，又滚落在了地上...
　　室内..飘荡起了淡淡的粉红色泡泡...
　　“哈..哈...唔咿！！你稍微...好痛..”
　　“这是..惩罚哦..”
　　...
　　所以..
　　蕾蒂看着前方，满脸殷勤的十七公主，和满脸委屈的罗莉小姐...
　　这..她们两个到底是怎么了？闹别扭了吗？
　　“莉..莉莉~”
　　奥尔娜今天第十次凑到罗莉身边，但却是再次被罗莉推开...
　　“滚开！”
　　少女的脸上满是气愤，就是这个大笨蛋..让她直到现在..还有些隐隐的胀痛...
　　真是..真是...
　　一想到这里，罗莉的脸便再次红了起来。
　　而那个不要脸的大笨蛋，却还往自己身边靠...
　　不过...
　　罗莉的小嘴瘪了瘪...
　　再两次吧，大笨蛋再凑过来两次！就原谅她！
　　哼..自己还真是大度啊~
　　——————
　　与此同时...
　　金之都.瓦泽莱...
　　这是一个相当平静的午后，一如既往的..无数交易队在这个大陆的流通口穿行，无形中给这座城市的道路之上铺就更多的黄金...
　　而就在大街之上...
　　一个摆起的临时摊位之前，一个单马尾少女手里正拿着一块散发出淡蓝色光芒的石头，满脸狐疑的看着前方的摊主。
　　“你确定...这是【海心石】？”
　　“当然~千真万确！我可是花了很大力气才淘来的！”
　　摊主信誓旦旦的说着，还随手拿出一个水盆，将那枚【海心石】放进了水盆中...
　　哗啦...
　　耳边似乎传来了波涛拍打海岸的声音，而更神奇的是，水盆之中，居然在一瞬间，长出了一小层的淡绿色海藻。
　　的确是海心石...
　　少女微微一喜，刚想掏出钱袋...
　　呼！！
　　却是感觉身体一轻，脚下的实感瞬间消失...整个人就像是失重一般飘了起来！
　　“哈？！”
　　少女不自觉的惊疑出声...
　　因为不止是她...眼前摊主手中..水盆里的水..也像是果冻一般，漂浮了起来。
　　她意识到了不对的少女马上侧头...
　　果然！
　　侧面..不论是正在行进的车队，还是还在叫卖的小贩...全部都是慌张的漂浮在了半空...
　　就连无比沉重的蹄兽，都是无措的悬浮于空中...
　　“哞呼——！”
　　它们无措的叫唤，扭动着巨大的身体...样子就像是被一双无形的大手抱起来揉搓的宠物...
No.178：突破，上位传奇
“这是...”
　　“女神在上！是有人动了她的金币吗？！”
　　“天哪...抓住可以抓住的东西，比起不花钱的向女神祈祷，我们现在更需要一个稳定坚固的支撑点！”
　　“没错，就像是金币在大陆上的价值一样稳定！”
　　一群商人在这种时候，还不介意互相开开玩笑，如同苦中作乐...
　　毕竟..这种异常暂时看来，是整个金之都全部人们都在上演，并不是单独的某个人。
　　从某种意义上来说，这样其实更加的令人放心..虽然没什么实际意义..就像是宝石价格崩盘时，两个不同商队的商人会坐在酒馆里相互敬酒，一起朝着女神诉说世道的艰难...
　　但在利润有诧异的情况下，尤其是崩盘的情况下，某人还在女神的护佑下，产生了高于成本价的金币..这或许就会引起一场没必要的斗殴。
　　当然...那都不是重点。
　　“稍微...有些大意了...”
　　此时，温暖的房屋中，克里斯的额角青筋正一块块的暴凸而起...
　　他本以为，自己在沉淀了如此久的情况下...能在一个月之内突破到上位传奇已经很不错了。
　　不过...
　　自己显然小看了“勇者”的天赋。
　　短短的两星期不到，他就有了突破的痕迹...直到今天，那层通向上位传奇的屏障在他的冲击之下骤然破碎...
　　这本来是好事..不过...克里斯没想到的是，自己从中位传奇突破到上位传奇，会引起这样大的动静。
　　其实这种状态，还是他有意识压制的结果。
　　如果不是他现在的极力压制，那么以自己为圆心的近万米区域..都会出现不同程度的浮空和失重...
　　别误会...
　　那种浮空并不是现在这样温柔的，如同大手托起，或是空间站的那种低重力...
　　而是河流山川拔地而起，伴随着碎石和扭曲的空间悬挂于半空的那种..真正意义上的..浮空。
　　控制..控制...
　　克里斯的心神不断沉寂，压制着自己因为刚刚突破，而不受控制外泄的力量...
　　但说控制容易，实际操作就...
　　看克里斯脸上爆出的青筋就知道了。
　　“克里斯。”
　　也就在他努力的平复这股力量的同时，身后却是忽然传来了一阵熟悉的声音...
　　随后，一个有些炙热，但同时也相当柔软的双臂环住了他的脖子。
　　“冷静下来，这是你自己的力量，要试着去掌控它们，而不是压制它们。”
　　尼尔琳达平静的话语中带着温柔..就像是一位知性的导师，引导着自己的学生...
　　掌控..不是压制...
　　克里斯有些恍然。
　　在这十几年中，他突破的时候几乎都是在生死关头或者战斗之后..水到渠成自不必说，而且在黑岩山脉的底部..根本不需要控制自己的力量溢出，就算造成了什么破坏也无所谓。
　　像是这种平静的，在城镇之内突破的情况，还真是第一次...
　　稍微有些太过紧张了。
　　感受着身后未婚妻的体温，勇者的身心缓缓沉宁了下来...
　　这一刻，他似乎感觉到了无数漂浮在空中的物体...
　　有活物，也有死物...有人类，也有昆虫...
　　包括..自己后面的，身体横着飘在空中的未婚妻小姐。
　　咳咳..
　　轻轻的..轻轻的放下，就像是..放下一杯被装满，即将溢出的牛奶。
　　呼...
　　轻柔的力量逐渐减弱...
　　踏。
　　圣女小姐的双足落地，却是还保持着从后面抱住勇者先生的姿势。
　　而与此同时...
　　外面那些无辜的商队，小贩，自由民，冒险者们...
　　也都被轻轻的放下。
　　“这到底是..”
　　“这是女神的玩笑吗？”
　　“我的鸡蛋！还好没碎...”
　　“你..刚刚是不是..拽我裤子了？！”
　　“抱歉..你的腰带...”
　　大家虽然满脸的疑惑，但刚刚滋生出一点的恐惧却是荡然无存，甚至还有吟游诗人开始当场演奏起了诗歌...
　　就连刚刚挣扎的蹄兽..都在商队成员的安抚下没有闹出什么乱子。
　　“克里斯真是个温柔的人呢。”
　　呼...
　　尼尔琳达的身体再次往克里斯的背后贴了帖，细碎柔顺的秀发触碰在他的脸上，能闻到淡淡的蔷薇香气...
　　“呵呵..怎么说，都是我有些考虑不周了..应该找个偏僻些的地方进行突破的。”
　　勇者感受着背后的那软乎乎的感觉，脸色微微一红的同时...伸出手，轻轻的拉住了圣女小姐的手腕。
　　终于...
　　达到上位传奇的程度了..朝着目标又近了一步。
　　“琳达...等解决了你身体的事情，我们就找一座庄园，然后..结婚吧。”
　　因为突破，而内心开阔，自信了许多的克里斯看着尼尔琳达带着白色手套的双手，脸上漏出了一个温柔的微笑。
　　他的眼中似乎看到了宽阔的庄园，盛开的花朵，清凉的水池，奔跑的马匹和...可爱的孩子。
　　或许...
　　在别人看来..上位传奇，这种几乎站在了金字塔塔尖的等级，只是拥有这种普通...甚至可以称之为“无趣”的理想有些可笑...
　　但..在他的心里，能和这个少女相拥着走完一生...
　　便是最理想，也是最重要的事情了...
　　或许..我之所以被召唤到这个名为奥兰蒂尼的异世界，就是为了与你相遇...
　　琳达...
　　“嗯，好。”
　　圣女小姐一如既往的认真回答着，双眼之中的爱意几乎凝成了实质，与克里斯眼中的温柔交相辉映...
　　不过..
　　那隐藏在爱意深处的，是令人发寒的病态...
　　迷恋中带着执拗，清澈里透着疯狂。
　　也就在此时...
　　呼呼呼！
　　房屋的外面，数到强大的气息没有丝毫掩饰的出现在了半空之中...
　　至少三名，中位传奇以上的强者...
　　应该是金之都的守备力量。
　　不过既然没有丝毫隐藏气息的打算，在这种时候出现，应该是没有什么恶意的。
　　估计是..代表瓦泽莱这座都市，前来道贺的强者..
　　毕竟，没有那个国家会因为这一点点的小骚乱得罪一名上位传奇，何况克里斯也并没有引起什么骚乱，最多就是些惊吓。
　　不过...
　　既然突破了，那么只要确定了帝国召唤勇者的时间，自己和尼尔琳达就要离开瓦泽莱..前往世界树之都了。
　　但..稳定在上位传奇已经是短时间内自己的极限了，而在众目睽睽之下猎杀金龙，这样的强度真的够吗？
　　或许..自己应该再找几张底牌..比如魔宠..盟友..之类的？
　　“呼...”
　　一边想着，克里斯一边微微叹气。
　　只希望到时..一切顺利吧。
No.179:异界，勇者，降临！
无尽宇宙之中..
　　某个蔚蓝的星球之上。
　　海浪拍打着岸边的礁石..穿着清凉短裙的橙发少女带着耳机，双手背在身后，一边听着音乐一边感受着海风的吹拂...
　　踏踏踏..
　　九鬼英树手中拿着两罐饮料，走到礁石边时..看到的就是这样一幅场景。
　　长发飘动，配合着泳衣与短裙...
　　就像是那副【维纳斯的诞生】一般。
　　只不过...优美同学现在，身上穿着的是沙滩泳衣..脚下也缺了个贝壳。
　　“水江同学！”
　　英树两步上前，也跳上礁石，在水江优美侧头的瞬间，将手中的果汁递给了她。
　　“口渴了吗？”
　　“九鬼君...”
　　水江优美微微一愣，双眼却是不自觉的瞄向了后方海之家中，坐着..正在看一本关于民俗书籍的面瘫少年。
　　来的怎么又是九鬼这个家伙？
　　难道自己的魅力...
　　少女不动声色的抿了抿嘴，却是没有表现出任何的不爽，而是笑着接过了九鬼手中的果汁。
　　真是的，要不是这家伙还算听话..这种父母离异的乡下小子..自己甚至都不会多看一眼。
　　“谢谢~”
　　她的脸上绽放出了一个微笑...
　　这个笑容在九鬼英树的眼中似乎绽放出了无数的烟花，又好像鲸鱼跳出水面时溅起的巨浪...极其富有冲击力！又极其震撼...
　　而看着他满脸的傻笑和呆滞，水江优美撇了撇嘴，心中有些得意的同时，更有些不屑...
　　看来自己的魅力没问题..不过这个家伙老是凑上来干什么？笑得真恶心啊...
　　脸上带着甜美微笑的少女心中这样想着，看了看手中的果汁，又看了看海之家中坐着的那个面瘫少年...
　　田哉君面前似乎还没有饮料...
　　甩掉面前的家伙，把饮料送给田哉君吧~
　　“那个...九鬼同学，我...”
　　咔咔...
　　水江优美正想要说话..却是听见了脚下的礁石..发出了一阵细微的脆响...
　　【拯救这个世界的勇者啊..】
　　“额？！”
　　少女在听到脆响声的瞬间，阵阵冷汗便从她的额角渗出。
　　这里距离地面不算太高，也就两米多...
　　但下方也是正在被海浪拍打的礁石，如果这片礁石折断，掉下去虽然不一定会有什么大事...可皮外伤绝对少不了。
　　【请倾听我们的呼唤..请回应大陆的诉求..】
　　“水江同学？你怎么了？”
　　九鬼英树终于从水江优美的笑容中缓过神来，他显然没听到刚刚的脆响，还往少女的身边走了一步...
　　“你！别过...”
　　咔咔咔...
　　清晰的脆响和一阵的失重感让两人在一瞬间就陷入了惊慌！这块看上去挺结实的礁石...居然是中空结构的...　　
　　【以血精石为基，献上水龙泪，精灵之泉，耀魔水晶...】
　　“啊！！”
　　他们同时发出了一声尖叫，九鬼英树在那一瞬间，其实想要护住面前的少女...
　　但没有支撑点，他又只是个普通的高中生..
　　虽然伸出了手，却并没有抓到什么...
　　碰！
　　咔吧！噗嗤...
　　只是两米的距离而已，但刚刚作出前扑姿势的英树的太阳穴却是直接砸在了一块凸起的礁石之上...
　　血液和点点白色的脑浆逐渐流出...
　　少年本来充满活力的双眼也逐渐暗淡...
　　“额...额..”
　　而此时的水江优美，不同于英树，她是脚先落地..只是破了些皮，同时脚踝崴了一下...
　　但这一幕显然吓坏她了..
　　她惊恐的看着瞬间死亡的九鬼英树，也顾不上脚踝的剧痛，像是躲避瘟疫一样一瘸一拐的往后狂退...
　　直到她的身体撞在了她们刚刚站着的礁石上，才停止...
　　【通道已打开，通道已打开，来自异界的勇者啊...】
　　也就在少女刚刚想要尖叫的同时...因为她身体的撞击，上方的一块本来就不算稳当，要掉不掉的礁石直接落了下来！
　　呼——！
　　碰...
　　“呃..”
　　哗啦..
　　礁石砸在了少女的脑袋上，让她双眼一翻，身体软软的趴了下去，脸颊直接浸入了前方的一个小水坑中...
　　这一切..都发生在五秒钟之间，而很可惜的，这五秒，没人往这边看一眼。
　　“额？”
　　边上正在打沙滩排球的同学看向礁石的方向...
　　刚刚那边..好像有什么声音...
　　嗯？刚才礁石..是这个形状的吗？
　　“喂！你看什么呢，球！”
　　他的队友拍了他一下..
　　“额？！哦！来了..传给我！看我的必杀技...”
　　——————
　　“降临吧！！”
　　随着皇族仪式法师的最后一个咒文落下，四周的上百名仪式人员同时用古代语大喊出声！
　　“降临吧！！！”
　　呼——！
　　声音落下的瞬间，那些平时可遇不可求的珍宝都在这一刻..像是锅里的黄油，直接融化成了无数细碎的光线，四散飘动，又似乎捕捉到了什么一般...开始汇聚！
　　“成功了！”
　　一旁观礼的一众官员贵族们都是有些激动的看着眼前的一幕。
　　这可是召唤勇者的仪式啊，这片大陆上又有几人能在有生之年看到这样的场景？
　　呼呼呼...
　　而在一众贵族们的期待中，光线缓缓汇聚成了...两个人型！？
　　“什么？！”
　　别说是观礼的贵族和高位上挑眉的尤利西斯了...
　　就连仪式法师都是一脸的茫然。
　　双生..勇者？！
　　而众人虽然疑惑，但却是没人跳出来说什么，只是屏住呼吸，看着面前的场景...
　　呼呼呼呼——！
　　光线越来越凝实，现在可以看出，被构架出的，是一男一女两个身影。
　　“真的是双生勇者...快，快！取备用的材料！”
　　仪式法师眼中像是闪过一丝兴奋，随后让身边的助手又取来了大堆的宝贵素材，扔进了光圈之中，好似一位铁匠助手，正在给淬火中的长剑添加柴薪...
　　而很快，一男一女，两个身影便出现在了众人的眼前。
　　他们看上去都很年轻...
　　男人有着一头红色短发，大约1.7米的身高，整个人显得有些瘦弱，闭着双眼。
　　女人则是一头橙色的长发，比男人矮了大半个头，大概不到1.6米的样子，不过比起男人她的身形就要匀称许多了。
　　“哦！！战神护佑！恭喜陛下，真的是双生勇者！”
　　“呵呵呵..的确，大陆只有过一次双生勇者，第三勇者，牧雪双子...想不到这次我们召唤的，也是一对双子！”
　　“不一定，看上去他们更像是..配偶关系？”
　　“第八勇者...”
　　一群贵族在下方七嘴八舌的说着...
　　不过..坐在上首的帝国皇帝陛下，尤利西斯却是轻抿了一口杯子中的葡萄酒，似乎除了刚刚那次挑眉之外，丝毫不在意这次【双生勇者】的降临。
　　而和他完全相反的...
　　是他的儿子，二皇子，奥萨卡恩。
　　这位皇子看着那个已经降临的少女勇者，眼神闪耀出了无法掩盖的...
　　势在必得的光芒！
No.180：困惑的第八勇者
九鬼英树，东瀛人，今年十七岁，身高1.72米，上高二...
　　作为一个从乡下来的少年，成绩稍差，运动能力不错且性格爽朗的他，和班里男生们的关系当然不错，只不过...没有什么女人缘就是了。
　　本来，普普通通的少年以为，自己的一生就会这样，上学，毕业...按照他的成绩，如果志愿上不填报体校，应该是没法考上的..
　　这样的话，他可能不会去上大学..而是找个工厂，或者直接步入社会吧...
　　所以..高二升高三的这次修学旅行...他异常的珍惜。
　　还想借着这次的机会，和暗恋了已久的女神...水江优美告白。
　　但...
　　意外总是来的那么突然...在礁石断裂的那一瞬间，他竭尽全力的扑了出去，但优美却是因为害怕而后退了几步...
　　导致两人的距离几乎没变...
　　这一瞬间，他脑中想的其实是“啊~啊..英雄救美的机会没有了啊...”
　　而下一秒，随着太阳穴的一阵剧痛，他的眼前也陷入了黑暗。
　　隐隐约约之间，他似乎听到了某种呼唤..就在他意识还没回复的时候..便感觉整个人轻飘飘的，好像被某种巨大的吸力拉扯...升上了高空。
　　再次恢复意识的时候..他感觉脑袋晕乎乎，身体凉飕飕的...
　　四周的声音有些嘈杂...
　　自己...是被送到医院了吗？
　　真是幸运，不过看来这次修学旅行也泡汤了啊..
　　可..稍微等一下...如果这是医院的话，为什么自己是..站立状态？
　　英树稍微有些疑惑，据他所知，只有精神病院，带着束缚衣的床铺能够完全的直立起来...
　　而自己现在的情况，显然也不是在“精神病院”...
　　呼呼呼...
　　他想睁开眼睛，看看周围的情况...但就是如此简单的动作，英树却是尝试了无数次..也无法办到。
　　混蛋..现在又是怎样啊...
　　他的内心一边纠结着..却是感觉到周围的嘈杂声..似乎暂时小了一些..或者说..在某些轻微的敲击声后，四周的嘈杂声逐渐...消失无踪了。
　　没错..医院这种地方，就要安静一些嘛..真是的，别给人添麻烦啊...
　　是护士来了吗？
　　如此想着的英树，缓缓睁开了自己的双眼。
　　诶？
　　睁开了？
　　他愣愣的看着前方...
　　那是一群身穿长袍，看不清面目的家伙..而自己的脚下..似乎没穿鞋，站在有些冰凉的地面之上。
　　整个场景不算昏暗，也不算特别亮..就像是手机上推送的一些...游戏CG里的宫殿。
　　前方的家伙们看到自己睁眼，好像相当激动的互相小声说着什么。
　　不过..
　　这些家伙说了什么？
　　自己完全听不懂..外国人吗？
　　脸上几乎是画着问号的英树疑惑的抬起脑袋，却是..对上了一双漠然中，带着无尽威严的双眼。
　　“唔？！”
　　这双眼睛中所蕴含的威压..让英树想起了电视上竞选议员时..某些支持议员的财阀...
　　但那些人的眼神远远比不过现在这人的眼神。
　　他看自己时..就好像是在看一只可怜的蚂蚁，让这名内心深处本来就有些自卑的少年不自觉的低下脑袋。
　　直到这时，他才发现...
　　“我靠..衣服呢？！”
　　少年下意识的捂住了自己的重要部位，眼神惊恐的扫视四周。
　　自己可不是变态啊，不穿衣服被围观什么的...
　　额？
　　也就在他看向四周的瞬间，却是忽然发现..自己暗恋的少女，水江优美同学，也浑身一丝不挂的...
　　站在自己身侧...
　　这种场景差点让英树的鼻血喷出来，不过比起那个，他还是两步上前，第一时间护在了优美的身后，隔绝了正前方的视线...
　　“对了..衣服。”
　　仪式法师从刚刚召唤出双子勇者的喜悦心情中回过神来，赶紧吩咐身边的助手...
　　很快，两套身后绘制着帝国纹章的长袍就送到了英树的手中..
　　毕竟刚刚召唤出勇者，还不知道他们的身体尺寸，只能先用长袍将就一下了。
　　而助手恭恭敬敬的将长袍递到英树面前，并且说了一声“勇者大人”时...
　　英树表现出来的，仍然只有茫然。
　　完全不知道对面的人在说什么，但他的动作..这两件白色的袍子应该是给自己和优美同学穿的吧？
　　“谢..谢谢。”
　　他对着助手微微点头，先是回身，颤抖着..给还闭着眼睛的优美套上长袍，扣好纽扣...随后才将自己的长袍穿在身上。
　　【嘀嘀...宿主确认中...】
　　诶..这是..什么声音？
　　少年刚想开口，用自己不太熟练的口语问问这是哪里，脑中却是忽然响起了一阵的声音...
　　【宿主确认完成】
　　【面板系统升级中...】
　　【升级完成】
　　——————
　　九鬼英树
　　年龄：17岁
　　基本属性：
　　力量：7
　　敏捷：6
　　体质：11
　　感知：3
　　魔力：0
　　幸运：？
　　天赋.能力.状态：
　　死灵亲和S
　　初级强壮体质
　　初级战斗本能
　　初级勇者强化（未激活）
　　综合等级：Lv1
　　高中生 Lv1
　　——————
　　【嘀嘀..任务完成】
　　任务：喂喂！我可不是变态啊！
　　任务目标：穿上衣服，不再遛鸟。
　　任务状态：完成
　　奖励：常识技能——【通用语】
　　——————
　　面前忽然出现的光屏让九鬼英树再次愣在了原地。
　　虽然他距离宅男还有很大一段的差距，但偶尔还是会看一些文学作品，甚至玩一些游戏的...
　　这难道是...
　　属性页面？面板？勇者？
　　无数的思绪在脑中闪现之间，一个无比荒谬的解释出现在了九鬼英树的脑海中。
　　自己和优美同学...
　　是穿越到..异世界了？！
　　——————
　　与此同时...
　　学院区，食堂。
　　来来往往的学生们端着餐盘，一边互相讨论着什么，一边享用着自己的午餐。
　　午休刚刚开始，罗莉百无聊赖的用手中的银色叉子摆弄着餐盘里的食物...
　　本来看上去相当精致的烤鱼肉被扒拉成了各种形状，而她那双赤金色的眸子，却是一直在看着桌面上的报纸...
　　“今天要..召唤勇者..吗？”
　　不知道会是那里的人..会是地球的人类吗？
　　不过话说，勇者应该属于她的敌人吧..毕竟召唤出来以后，要去对付以自己为信仰的军队呢。
　　要不要..提前处理掉呢？
　　就在魔神小姐正想着这种可怕事情的时候...
　　“嗯？啊..道尔奎莉姐姐昨天还和我说了..她今天还去了城堡，似乎也要观摩召唤仪式。”
　　奥尔娜就坐在罗莉的身边，一边伸头往这边看，一边吃了口土豆泥。
　　“不知道这些勇者们那边的世界是什么样的，里面的人绝对都很强大吧...”
No.181：关于“蓝色星球”的讨论
“不会哦~”
　　啪嗒...
　　轻柔的而熟悉的声音响起，带着金丝眼镜的蕾蒂小姐，将餐盘放在奥尔娜的身边，坐下，对着两人漏出了一个微笑。
　　“啊！蕾蒂部长~”
　　“部长..”
　　奥尔娜和罗莉都对着蕾蒂微微颔首。
　　这位部长小姐虽然跟外人说话时非常腼腆，但接触久了，就会发现她的博学与睿智..
　　罗莉能够这么快的适应“魔神”这个身份，蕾蒂也是无意中帮了很多忙的。
　　“你说不会..难道学院有对异世界的研究吗？”
　　魔神小姐倒是对这件事相当感兴趣。
　　“嗯..的确有研究，但异界有很多..可是能召唤出带着勇者的异界，却只有一个。”
　　蕾蒂推了推自己鼻梁上的眼镜，相当肯定的说道。
　　“诶！这位学姐说的不对，我看过相关的文献...几代勇者的故乡都不一样！”
　　旁边的人也听到了蕾蒂的话，当即反驳到。
　　“比如第四代勇者叶青的位面，据她自己说，是一个叫做【地球】的蓝色星球..但第六勇者..也就是我们帝国召唤的勇者，田中悠人的故乡就是叫做【骑Q】的地方！”
　　那人一边说着，还收获了四周的一片目光。
　　“咳咳...”
　　蕾蒂看着这么多人看向这边，脸色明显有些红。
　　明明是会长，却是对社交完全没办法啊..看样子她明明知道这是怎么回事，却被人看的脸红说不出话...
　　“这两个名称是一个地方，只是语言不同，所以叫法不同。”
　　罗莉轻声开口，为蕾蒂解释到。
　　“没..没错，就像是通用语和兽人语，说出【奥兰蒂尼】的方式也完全不同...”
　　部长小姐感激的看了一眼小学妹，随后也抬起头解释道...
　　而听着两人的解释，四周再次响起了一阵阵的讨论声。
　　“如果..如果各位对勇者的故乡感兴趣的话，历史系图书馆有详细资料，欢迎大家去借阅。”
　　真是...
　　称职的部长啊，不论走到哪里，都不忘了给历史系打广告。
　　“所以..你们是通过调查历代勇者们所说过的文献，推测出历代勇者全部来自【地球】吗？”
　　罗莉一只手支撑着自己的下巴，看向蕾蒂问道。
　　“诶？啊...大部分的原因是因为这些文献，还有就是...位面穿梭是有可能的，就是要付出极大的代价，但..数万年的时间里，却是没人能找到这个和奥兰蒂尼“联系密切”的..叫做【地球】的蓝色位面。”
　　部长小姐用手中的银色勺子轻轻的搅动着面前浓汤。
　　“所以...我们一切的理论都是建立在勇者们的描述上，而历代勇者们描述的...”
　　“地球最强的可投入使用武器名为【蘑菇弹】，其威力在描述中...似乎和一名中位传奇强者自爆的强度差不多..而且这东西爆炸之后，还会释放有毒物质...”
　　蕾蒂一边说着，一边轻抿了一口浓汤。
　　“诶..这还不够强吗...”
　　奥尔娜微微一愣，脑中闪现出了一个画面...
　　漫天乱飞的人，每人手里都有拎着一个筐，筐里装满蘑菇，扔出去就会爆炸...
　　“呵呵，最强的武器，当然只有大人物才能用，听说只有国王级别的人，才能使用这种武器进行战斗哦~”
　　蕾蒂满脸认真的给奥尔娜科普道。
　　“唔..这样吗...”
　　奥尔娜点点头。
　　“看来这个蘑菇..是必须要在皇宫里才能种出来的了...”
　　“咳咳...”
　　这回轮到罗莉干咳了，这群人究竟在讨论什么啊...
　　怎么感觉这个魔法学校的画风都要变了？
　　“不过..今天要召唤勇者，大家的心情激动也很正常~”
　　部长小姐神秘兮兮的凑近了两人一些。
　　“因为..被召唤出的勇者，很可能会跟我们一起学习一段时间。”
　　“诶？勇者吗...”
　　十七公主殿下稍微有些惊讶。
　　“这很正常，勇者又不是神，他们被刚刚召唤到这里肯定是什么都不懂~”
　　魔神小姐也点了点头。
　　而且很弱..只是天赋高，有【面板】。
　　什么都不懂？
　　奥尔娜再次满脸问号..
　　“难道【地球】没有勇者培训学校之类的机构吗？”
　　毕竟奥兰蒂尼也召唤了这么多次勇者了...
　　“呵呵~其实有勇者的同伴，问过这样的问题，公主学妹猜那位勇者是怎么回答的？”
　　“怎么..回答的？”
　　“他说..没有那种学院，只有驾校。”
　　蕾蒂回忆着自己在某本古老日记上读到的内容。
　　“驾校..又是什么？”
　　“谁知道呢..只不过那位勇者说，如果每个人都在驾校认真学习，勇者的数量会减少很多。”
　　“唔！这么看来是某个邪恶的组织啊...”
　　“噗..呵呵呵...”
　　罗莉听着这两个家伙越聊越离谱，也有些忍俊不禁的笑出了声。
　　这些勇者还真是...
　　“莉莉在笑什么？”
　　奥尔娜感觉自己说的话..完全没有可笑的地方啊...
　　不过莉莉今天的心情似乎不错呢。
　　“没什么~就是忽然想笑~”
　　她一边笑着，一边将身体靠在了奥尔娜的身上...
　　唔..虽然搞不懂莉莉...
　　嘛，不过算了~
　　十七公主笑着伸出手，揉了揉罗莉的脑袋，浅蓝色的澄澈双眼中满是幸福...
　　——————
　　“咿——呀——！！呀啊啊啊啊！！啊啊啊！！”
　　尖锐的叫喊声在皇宫中响起，让一众观礼的贵族全都是皱紧了眉头。
　　而这个声音的来源...
　　是正赤着脚，套着一件长袍，站在召唤法阵中央的女性勇者。
　　从刚刚开始，她就不停的尖叫，就像是清晨的吵闹鸟，或许比那个更加的刺耳，也更加的令人无法接受。
　　“不会...召唤来了一个傻子吧？”
　　“这..也没有这样的例子啊，历代勇者没有智商不达标的存在吧？”
　　一群贵族都是脸上带着疑惑的互相讨论着。
　　而坐在侧面的希瑞塔尔抿了抿嘴...看向身旁一脸面无表情的小妹。
　　因为黛儿失踪的事情，她最近本来不准备参加任何聚会的...
　　但道尔奎莉说，想跟她一起来，她抱着陪妹妹的心态，才代表公爵府参加了这次观礼。
　　“小奎莉..你要是忽然被全果的召唤到一个陌生的地方，然后被一群人围观...会有什么反应？”
　　好吧...
　　就算还处于悲伤的状态，二姐就是二姐。
　　道尔奎莉额角的青筋暴凸了一下，随后轻轻的呼出了一口气...
　　或许是因为迁就希瑞塔尔的悲伤，三小姐居然没有无视这句话...而是冷幽幽的说着...
　　“起码，我不会在真空状态下，站在原地一直尖叫。”
No.182：第八勇者之二.水江优美
不过这种折磨人耳膜的声音并没有持续太长时间，因为负责仪式的法师们及时阻止了这位勇者小姐，然后将两位有些慌张的勇者送进了客房之中。
　　而此时的水江优美小姐，在经历了最开始的惊慌和歇斯底里之后，终于是有时间好好打量一下自己现在的处境了...
　　自己现在所处的房间..
　　极具西方风格，就像是同化故事中，囚禁公主的城堡。
　　看上去就相当昂贵的地毯，柔软顺滑的被褥，还有床头的水晶摆设...
　　无不透露着奢华与纸醉金迷。
　　就算上次和那个男人去的四星级酒店..也没有这种高级感...
　　“冷静...冷静下来...”
　　少女深呼吸两口气。
　　其实比起九鬼英树的家境，她的家庭...要更加的糟糕。
　　英树虽然是乡下人，但家里却是有田有地，兄弟姐妹和睦友爱...
　　可优美..
　　八岁父母离异，她跟着父亲生活，而父亲只是一个工厂中，负责安装零件的流水线工人。
　　虽然凭借父亲的工资，在节省的情况下，足够养活她。
　　但..从国中开始，优美还是知道，那个男人给不了自己任何东西..他就是一个废物，难怪母亲要和他分开。
　　没错...
　　她就是打心底里，看不起自己的父亲...甚至在同学面前，也羞于提起。
　　“我..我的父母在国外...从事..从事机械..方面的研究...”
　　国中时，眼珠到处乱转，尴尬笑着的水江优美，是这么介绍自己的家庭的。
　　而看着同学们羡慕崇拜的目光，她第一次感觉到了“虚荣”，是多么的美好。
　　能让她保持这份殊荣的，除了用谎言的“白纸”给自己画上一层背景之外..美貌也是必不可少的一部分。
　　——————
　　“你带这个很好看..就带着吧。”
　　“诶~这样不太好吧~老是叫你给我买...”
　　“没事~你开心就好~”
　　——————
　　“这顿我来请吧~”
　　“诶..那怎么好意思...”
　　“咳咳，没关系...下次你再请我。”
　　“好吧~我知道一家很好吃的拉面店，下次带你去吃~”
　　“好~”
　　——————
　　“诶..昨天我在那家餐厅看到优美了...”
　　“你说那家超高级...人均消费八万日元以上的...”
　　“没错..还有她的吊坠...”
　　“唔哈~看来优美真的是大小姐啊...”
　　——————
　　男人们很喜欢这幅样子，如同泥潭里的小白莲。
　　故意摔倒，喝酒脸红，故作迟钝，打工偶遇...
　　这份柔和少女的人设，就在她一点点的经营下...
　　逐渐的丰满。
　　甚至有时，如果不用每天偷偷摸摸的回到那个破烂的..月租只要四万两千日元的破旧双人公寓，面对那个满脸胡茬，看到她会漏出恶心微笑的男人...
　　她自己都会相信自己的谎言，笑着接受她捏造的这个人设了...
　　但...
　　上天似乎跟她开了个玩笑。
　　为什么..为什么自己会莫名其妙的来到这种地方啊！？
　　她明显精细保养过的纤细双手死死拽住身下的被子..努力的平复着自己的情绪，开始注意刚刚就出现的声音和面前的...
　　半透明光幕。
　　——————
　　水江优美
　　年龄：17岁
　　基本属性：
　　力量：2
　　敏捷：1
　　体质：2
　　感知：5
　　魔力：10
　　幸运：？
　　天赋.能力.状态：
　　超能力.念动力 E-（可升级）
　　初级魅惑魔眼
　　初级勇者强化（未激活）
　　入门级模仿精通
　　综合等级：Lv3
　　演员 Lv2
　　高中生 Lv1
　　——————
　　这是...
　　什么玩意..超能力？魅惑魔眼？
　　优美一瞬间感觉到自己的世界观都崩塌了个干净。
　　平时...她对于涉及到这类不切实际类型的任何作品，都是嗤之以鼻的...
　　在她的眼里，除非有钱人，不然经常接触这类事情的家伙都是恶心的宅男，或者没什么用的废物...
　　所以...比起九鬼，水江优美显然不能快速接受这种“异世界”的“设定”。
　　总之...
　　要想办法回去..不回去的话，那个男人绝对会去学校，而自己的身份...
　　这样想着，优美刚想站起身..却是忽然听到自己房间的门，被人缓缓敲响...
　　咚咚咚...
　　声音缓慢而轻柔，就像是害怕吓到里面的人一般。
　　单从这个动作，就可以看出...这个敲门的人应该很绅士。
　　“谁..谁？”
　　她声音有些刻意的颤抖着喊到...
　　吱呀...
　　也就在优美出声的瞬间，房门被缓缓的推开，一个身穿红色外袍，身姿挺拔，面容如同斧刻刀削一般的男人出现在了自己的面前...
　　他的五官是比较偏向西方人的立体..棕红色的短发被走廊上的微风缓缓吹拂，摆动之间透出了淡淡的潇洒。
　　好..好帅..好有气质的男人...
　　丝毫不比一些大财阀继承人差，就像..王子一样。
　　但..
　　这位王子一开口，美树就有些懵。
　　自己根本听不懂他在说什么...这些单词，自己根本听都没听过。
　　所以她只能瞪着一双水灵灵，中间带着些粉色光芒的大眼睛，看着面前的男人。
　　而就在这位女勇者看向自己，双眼对视的一瞬间...
　　奥萨卡恩心中似乎瞬间燃气了一阵炽烈的火焰。
　　他还从未看谁如此顺眼，如此...想要得到过...
　　就算是他之前追求过，想要联姻的对象..在容貌上要胜过这个少女一筹的公爵府二小姐希瑞塔尔..
　　都没让他有过这种感觉..
　　那是气质上，或者说...感觉上的差距...
　　这一瞬间，刚刚还无比冷静的第二皇子，双眼之中逐渐呈现出了呆滞...
　　但也仅仅是一瞬间...
　　奥萨卡恩就回过神来...
　　自己刚刚...
　　他抿了抿嘴...这就是，一见钟情吗？
　　如此想着的二皇子挥手，身后的女仆立即上前，将一套华贵的宫廷连衣裙恭敬的献上。
　　“这是...给我的？”
　　优美看着那套至少价值40万日元以上的连衣裙，咽了口唾沫，指了指自己。
　　“嗯。”
　　奥萨卡恩点点头，看着少女的眼神忍不住就带了些柔和。
　　——————
　　【嘀嘀..发现任务】
　　任务：开玩笑..我可不是吃女啊！
　　任务目标：穿上基本的衣服，脱离真空状态。
　　任务状态：未完成
　　任务奖励：常识技能——【通用语】
　　——————
　　额？
　　任务..？
　　少女伸出手，在面前半透明的光屏上划了划...
　　却是完全触碰不到...
　　虽然本身没玩过电子游戏之类的东西..但...没吃过猪肉，她还是见过猪跑的。
　　再次对着奥萨卡恩的方向点头，少女在几个女仆的带领下，进入了更衣室。
　　而奥萨卡恩看着少女的背影，本来应该冷静自持的眼中...
　　却是不自觉的，带上了丝丝柔和与宠溺...
No183：召唤仪式结束
“也就是说，我再也..回不去了吗？”
　　已经穿好了衣服，得到了任务奖励【通用语】的优美...
　　在听完奥萨卡恩的解释后，眼神有些呆滞，缓缓低头看向了自己的脚尖...
　　她这种可怜的样子，瞬间就让奥萨卡恩心中大痛！
　　尤其是那双带着泪光的眸子看向自己时，就好像是有人用细针，狠狠的扎着自己的心脏，让他抽疼无比...
　　“嗯..但，根据历代勇者的陈述，他们都是在被召唤时，遭遇了厄难而死的...其实，这也算是变相的重生了。”
　　二皇子上前一步，似乎想要抱住面前的优美，却是又顾忌着两人刚认识，不好下手。
　　这其实很不符合奥萨卡恩的性格，身为帝国二皇子的他，对于女人一向都是想玩就玩，除非对方有实力，不然...
　　但...
　　现在他本人却完全没有意识到，在面对这位勇者的时候，自己的脑子中本来无数条思路，好似被直接强行合并成了一条...
　　那就是..
　　欣赏眼前的女人，想要得到她..用最温柔的方式。
　　重生..吗？
　　优美暗自点了点头...的确，自己在那时的确感觉到了头顶传来的剧痛..
　　这么说，她再地球的身体应该已经死了，和九鬼英树一样。
　　“嗯..我..知道了，二皇子殿下。”
　　虽然已经接受了这一点，但她还是眼神黯淡的点了点头，那样子就像是一只被雨淋湿的，无家可归的小兔子。
　　“呼...”
　　奥萨卡恩的呼吸有些急促。
　　“叫我..卡恩就可以了。”
　　“嗯...那您..叫我优美就行了！卡恩~”
　　少女破涕为笑，这种场景，在奥萨卡恩看来瞬间如同百花盛开！
　　而二皇子在喜悦的同时，忽然又想到了一个问题。
　　“那么..优美，跟你一起传送来的另一位勇者，九鬼英树...和你是什么关系？”
　　“诶？他嘛..是，普通同学而已，也不是经常说话的那种类型。”
　　看着少女平淡的笑，也让奥萨卡恩将提起的心放了下来。
　　这样吗..呵呵，嗯...
　　咚咚咚...
　　也就在两人气氛正好的时候，房门忽然被急促的敲响，随后外面传来了有些担忧的声音...
　　“优美同学！你没事吧？！”
　　毫不优雅的行为和大大咧咧的声音..让奥萨卡恩面色瞬间阴沉。
　　那是另一位勇者，九鬼英树。
　　——————
　　咔嚓。
　　吱呀..
　　“我回来了。”
　　钥匙转动和没什么感情波动的清冷声音同时响起，道尔奎莉的身形，终于久违的出现在了宿舍中。
　　“道尔奎莉姐姐！”
　　正在厨房一边看着食谱，一边纠结下一步要怎么做的奥尔娜就像是看到了救星！
　　“啊..欢迎回来~”
　　罗莉则是盘腿坐在沙发上，看着一本古代文献，听到开门声后抬起头看向道尔奎莉...
　　“正好，这个大笨蛋根本没有做料理的天赋，做出来的东西简直太难吃了，还是你来接手吧。”
　　“诶！唔..莉莉好过分..明明..明明还可以啊...”
　　“我说的是事实。”
　　罗莉放下古籍，相当认真的闭了闭眼。
　　想起了昨天奥尔娜做的炖牛肉，因为水加的少了，没有汤汁不说，牛肉上还满是黑色的焦胡物质...味道发苦。
　　而且这个“天才”因为怕自己把握不好“火焰晶石”炉灶的火力，所以居然用魂火来煲汤。
　　最后喝了一嘴“地府巡游”的感觉..舌尖上好像还有灵魂在尖叫。
　　真是..很可怕。
　　“嗯，的确很蠢，很难吃，很诡异。”
　　罗莉思考了片刻以后，再次中肯的评价道，语气中甚至没有嫌弃。
　　但着才是最让公主殿下感到羞愤的！
　　“莉..莉莉！！”
　　奥尔娜的声音中似乎带上了哭腔，脸上满是委屈。
　　“呵呵，你们还是这么有活力啊。”
　　道尔奎莉嘴角微微上翘，摇了摇头。
　　“公主殿下帮我打下手吧，是要做奶油虾球和烩饭吗？”
　　三小姐看着处理到一半的“库尔水晶虾”和“南地番茄”，撸起袖子，站在了水池前。
　　“唔..嗯...”
　　虽然很不甘心，但奥尔娜还是一脸委屈的让开了“主厨”的位置，并且发誓要好好学习，最后让莉莉臣服在自己贤惠的围裙之下！
　　大概吧...
　　有节奏的乒乒乓乓声响起，道尔奎莉有条不紊的开始处理食材..
　　“话说..道尔奎莉姐姐，今天你去皇宫看召唤勇者的仪式了吧？”
　　奥尔娜一边在水池清洗着蔬菜，一边好奇的看向道尔奎莉询问道。
　　“嗯，我和二姐一起去的，仪式很成功。”
　　道尔奎莉一边用细小的风刃剥掉虾壳，一边漫不经心的说着。
　　“勇者..长什么样？和我们一样吗？”
　　奥尔娜组织了一下语言，好奇的问道。
　　“嗯，跟普通人类差不多，只不过这一次召唤出来的，是双生勇者。”
　　双生勇者？
　　这下就连罗莉也来了兴趣，抬起头看着三小姐。
　　“你是说...这一次直接召唤出了两位勇者吗？”
　　“没错，一男一女，听说名字是九鬼英树和水江优美。”
　　这种名字的格式...
　　罗莉摸了摸下巴，应该和田中悠人一样，是东瀛人。
　　说起那个第六勇者，的确是给过魔神小姐很大的冲击..或者说，以人类来说，那家伙是自己遇到过的【最强人类】。
　　靠着自己的力量，在没有神格的情况下登临“伪神”的境界...
　　就算那时的自己和杰克联手，也只能侃侃与他对垒。
　　不知道这次的勇者...能不能达到那种程度。
　　这么想想，还稍微有些期待呢。
　　“对了！勇者们会来学院学习吗？”
　　奥尔娜又想起了中午时蕾蒂说过的话...
　　异界人啊...
　　自己还从来没见过呢~
　　“嗯，陛下在仪式结束时说过，让两位勇者先进入帝国学院，进行为期半年的基础学习，再出去进行历练。”
　　不过...恐怕半年后人类与魔物之间，已经开始打响全面战争了吧...
　　而那时忽然杀出的勇者，也不知道能不能成为推动名为“人类”这阵巨浪的狂风。
　　“哦？那他们什么时候入学？”
　　罗莉换了个坐姿，将下巴放在膝盖上，双手抱着自己纤细白皙的双腿。
　　“明天，估计等会就会有通知下来，以我们那位学院长的性格，应该会相当重视这件事情。”
No.184：学院长的讲话
次日，吵闹鸟在树梢之间来回穿梭，发出一阵阵不算好听的声音帮助已经坐在教室中的学生们脱离清晨带来的困倦...
　　而第一节理论课还没有开始，声音优美的奥术魔法系教授，就用扩音水晶，将学院里的所有学生都叫了出去。
　　“今天是有什么活动吗？”
　　“不知道啊..哈啊~好困...”
　　“刚刚..不是说院长要宣布一些事情吗？”
　　“昨天不是有传言说勇者..”
　　“勇者？帝国什么时候又召唤勇者了？！”
　　一群或疑惑，或懒散的学生站在广场的中心，好奇的看向了前方的演讲台。
　　踏踏踏..
　　很快的，一道娇小的身影就迈步走了上来，雪白的头发，淡粉色的双眼，还有脸上故作严肃的表情。
　　正是帝国学院院长【缔造者】塞西莉.德妮莎。
　　不论看多少次这个娇小的少女都无法让人联想到“严肃”，“强悍”和“院长”这几个词语上...
　　“咳咳！大家都到齐了吧...”
　　塞西莉看着下方，因为自己到场而逐渐安静的学生们，却是没有漏出以往的那种，得意洋洋的表情。
　　反而一张小脸上全是严肃。
　　“呼..首先对于福特莱教授的事情，我感觉到很悲伤。”
　　她的双手背着，眼神主要看向了战士系那一边的学生。
　　对于这名教授，她其实了解的并不是很多...但这次他的死亡...
　　“是我的决策失误，才导致了这种事情的发生...所以在此，我很抱歉。”
　　呼...
　　而学院长刚刚俯下身，站在前排的一众战士系导师也跟着俯身，看着导师都俯身，学生自然也没有直着腰的道理。
　　一时间，院长和学生互相鞠躬，场面十分和谐。
　　“呼...以后..我会尽量避免这种事情的发生。”
　　塞西莉微微闭眼，然后再次睁开，眼神中已经没了悲伤，但却还是相当的严肃。
　　“那么，这件事情的后续我会安排其他人去妥善解决，接下来，我将通知大家一件更加重要的事情。”
　　诶？
　　比教授死亡..更加重要的事情吗？
　　众人似乎都因为塞西莉的这句话而站的更笔直了一些。
　　“没错，大家也知道，帝国，我们的祖国正在遭受魔物们的侵袭，而这次魔物军团的势力远远不是百年以内的任何一次小打小闹可以比拟的...”
　　她的声音通过奥术加持而增大，所有人在听到这些话的同时，都好像是看到了张牙舞爪的怪物，正在肆意的破坏村庄，屠杀人类...
　　“所以..前段时间，帝国在【世界树之都】奈特法顿举办了大陆会议。”
　　“这场会议所有代表着人类的国家和势力全部参加，并且一致通过了暂时停止战争，一致对外的主基调。”
　　一边说着，塞西莉一边观察着下方学员们的表情和都动作。
　　只有极少一部分的贵族子弟的淡然的表情...
　　大部分的学生都是表情各异。
　　毕竟...不是每个人都习惯看周报的...
　　在没有手机推送的这个时代，一些潜心修炼或者无所事事的家伙，不知道大陆会议的事情还是相当正常的。
　　“你们上战场的几率虽然很小，但也不是没有。”
　　踏...
　　塞西莉缓缓上前一步..
　　微风让她白色的长发在空中缓缓飘动，学员们居然在这一瞬间，在这位院长的身上感受到了丝丝的威严...
　　“一旦全面战争打响，大陆上将没有绝对安全的地方，到时候，我不希望你们像是豚鼠一样无力，所以..努力吧。”
　　话题虽然有些沉重，但也不乏有些少年少女感到热血上头。
　　这种时代...
　　才是天才，才是强者最能发光发热的时代啊！
　　虽然大陆上本来默认的规矩就是强者为尊，但那些能留名千古的强者..几乎都是在第四纪元之前，勇者与魔神交锋的时代。
　　咆哮的龙与绚烂的魔法，锋利的剑与恶魔的尖哮。
　　这才是传奇故事应该有的舞台...
　　而不像现在，帅气的吟游诗人，潇洒的画家逐渐占领了少女们的心，战士们只能默默无名...
　　“是！谨记院长教导！！”
　　学生们的齐声咆哮，让塞西莉的嘴角微微上翘了一些。
　　“嗯，你们明白就好...那么今天最后一件事。”
　　她一边说着，一边朝着后面一招手。
　　“来了..”
　　人群中，因为身高原因站在前排的罗莉微微眯眼...
　　勇者...
　　踏踏踏..随着脚步声响起，两个身影也从后面走上了演讲台。
　　一男一女。
　　少年红色短发，脸上的表情有些紧张，但却是尽量对着下面的人漏出阳光的笑容。
　　而少女则是一头橙色长发，表情温柔，一双眼睛微微眯起，笑得很好看。
　　“好漂亮啊...”
　　下方有人无意识的这么说着，其他人也是下意识的附和着点了点头。
　　的确..
　　虽然五官不算出众，但组合在一起，不知为何就让人看一眼，便移不开目光了...
　　而罗莉这边，却是微微皱眉，听着自己身边的一个小个子少年不停的吞咽着口水...
　　与其说是长相出众，不如说这个少女...有一种奇怪的亲和力。
　　嘛..不过作为勇者，有点特殊也很正常。
　　并不值得太过在意...
　　“这两位，是帝国这次召唤的勇者，双生勇者，九鬼英树和水江优美，学院会给两位勇者安排单独的课程，大部分时间是单独教导，有些公开课可能会和你们一起上。”
　　院长小姐一边说，一边微微侧身，示意两人可以说些什么了。
　　“你先来~”
　　水江优美低声对着英树说道，眼神中闪过一丝精芒...
　　而英树显然也没意识到什么，只是上前一步。
　　“大..大家好！我是九鬼英树，从..那个，从今天开始在这里学习，请大家多指教！！”
　　没什么新意的自我介绍，或者说这个大大咧咧的少年第一次上演讲台，当着数千人的面自我介绍...有些紧张。
　　好在，没人想在这种事情上得罪一位勇者，下方除了善意的笑声，就是一阵鼓掌。
　　“呼..”
　　英树松了一口气的同时，下意识的想看看水江优美...
　　但还不等侧头，就听到了优美那柔和，令人沉醉的声音。
　　“我的名字是水江优美，将在这里和大家相处半年的时间，之后...我就会前往大陆各地，拯救正在被魔物奴役的人类同胞。”
　　她的一双带着淡淡粉色光芒的眼睛中，似乎有满满的正义感，也有丝丝的担忧。
　　“我会尽量做好自己的职责，成为一个，合格的勇者！希望大家能多多指教！”
　　呼...
　　全场寂静了一瞬，随后爆发出了热烈的掌声和一阵的叫好！
　　比起英树傻乎乎的自我介绍，水江优美..这个柔美却坚强的少女...
　　才称得上是真正的勇者...
No.185：公开课
“水江..同学...好厉害啊...”
　　旁边的英树挠了挠后脑勺，看着身侧的少女，脸上满是崇拜和爱慕...
　　“这没什么的~九鬼同学肯定能做的比我更好~”
　　...
　　而两名勇者微笑着寒暄，身后的塞西莉却是微微皱眉。
　　看似没什么毛病...
　　但这位水江优美，明显是在用小伎俩..踩着九鬼英树，来给自己制造名望...
　　不过...
　　塞西莉微微摇了摇头，这无伤大雅，并且两方都是勇者，既然这个九鬼英树没意见，自己就当没看到吧。
　　也就在这短短的时间内。
　　下方的几个本来还混不在意的贵族公子，看着演讲台上巧笑嫣然的水江优美，都是提起了淡淡的兴趣。
　　这群在权利争斗之间都游刃有余的家伙们，居然集体忽视了刚刚水江优美的小伎俩...
　　有趣的女人...
　　这大概是这群少爷们现在的集体思想了吧？
　　不过..这些事情暂且不谈，在两位勇者自我介绍结束以后，院长便没有像是其他老家伙一样“简单讲几句”只是挥手，就让一众导师带着学生们散了。
　　“莉莉~”
　　回到教室后，公主殿下便跑到了罗莉身边。
　　“这次的勇者..尤其是那个水江优美..好有亲和力啊...”
　　听着这个大笨蛋的感叹，魔神小姐的脸瞬间黑沉了下来。
　　“你..真这么觉得？”
　　罗莉语气有些阴森的问道，一双赤金色的眸子如同两把冰刀..
　　“我...没有没有！只是，感觉看她第一眼时，就不讨厌而已！”
　　奥尔娜赶紧坚定自己的立场，表示什么勇者之类的全部都是过客！
　　莉莉才是自己的中心思想！
　　“哼...那家伙很邪门，别靠她太近。”
　　罗莉冷哼一声，随后相当严肃的提醒着奥尔娜。
　　这个大笨蛋，别像是那个九鬼..什么的勇者一样，被人卖了还帮人数钱呢...
　　“邪门..吗？”
　　奥尔娜虽然不明白到底是怎么回事，但莉莉说那女人邪门，那女人就一定不是什么好东西！
　　她是在心中暗暗打算不和那个水江优美有任何的交际..
　　而整个班级的同学，却是都议论开了。
　　关于战争，勇者和大陆的事情...
　　“呼..真是吵啊。”
　　罗莉看着一个个似乎都热血上头，幻想着自己已经站在魔王的宫殿中，与其手下魔将短兵相接的同学们，暗自撇了撇嘴...
　　估计上课之后，就会安静下来了吧...
　　她刚刚这么想着，却是没有看课表。
　　前两节课本来是【战斗理论】，但因为院长的讲话而耽误了，接下来就是【实战对练】属于公开课...
　　“也..也就是说...”
　　被通知换衣服的少年少女们都有些激动。
　　“下节课我们要和勇者一起上？！”
　　“唔哈！我们是第一波和勇者们一起上课的班级吧？”
　　“战斗服战斗服！快换上...”
　　看着这样的场景，奥尔娜都有些无奈的挠了挠头...
　　“大家都好热情啊...”
　　“是啊..”
　　罗莉一只手拄着下巴，无趣的瘫在桌子上。
　　不过现在看来..一时半会儿都安静不下来了呢...
　　...
　　帝国学院战士系的战斗训练服是采用一种低阶魔物吐出的丝线制成的，上下连体的服装有些像是潜水服，坚韧，并且伸展性相当强。
　　能够承受一定程度的打击，而且不论穿着训练服的学生做出任何肢体动作，服装都不会因为这个而损坏。
　　只不过..这种衣服不免有些显身材。
　　比如...
　　奥尔娜从更衣室里出来，就看见了皱眉..双眸向下凝望的莉莉...
　　看着她眼中隐隐的不满，公主殿下相当好心的凑上去...
　　“其实，还是有些起伏的，而且手感也..挺..不错...额...”
　　话说到一半，就被那双狠狠瞪过来的赤金色眸子拦住了接下来想说的话...
　　总感觉继续说下去..会死呢...
　　“咳咳...嘛，莉莉也..也不是第一次穿了嘛~”
　　奥尔娜上前两步耸了耸肩膀。
　　而她的锁骨下方，比起罗莉的“平原”，已经是“丘陵地形”了..
　　这还是裹住了的状态。
　　“切..有什么好的...”
　　罗莉本来无比愤怒的双眸，在看到奥尔娜的“丘陵”之后，似乎被泼上了一盆冰水，噘起嘴，伸出手指，轻轻的按了两下。
　　“唔...”
　　公主殿下的脸色微红，却是没有下意识的闪躲。
　　“也..也..就那样吧..哼！”
　　罗莉似乎也马上意识到了自己在做什么变态行为，赶紧收回自己的手，小脸红扑扑的回头。
　　“走吧！去训练场！”
　　“嗯~”
　　五分钟后，训练场..
　　同样穿着战斗训练服的导师，看着已经过来的学生们，围着侧面的两个勇者问东问西，只能是无奈的叹了口气。
　　“勇者大人是叫..水江优美吗？”
　　“嗯..叫我水江就可以了~”
　　“水江同学你真的好漂亮啊~”
　　“诶？没有啦~还是爱特莱同学比较可爱~”
　　“水江同学~下课要一起去食堂吗？”
　　“好啊~好啊~”
　　或者说...
　　不论男女，大多数人都是围在水江优美身边的，而对比她，另一位勇者的人气就有些堪忧了。
　　好吧，其实也不能这么说。
　　因为九鬼英树也是围在水江身边的人之一。
　　“咳咳！好了好了！你们别再骚扰勇者大人们了，开始上课！”
　　而随着导师的两声干咳，众人也有些不情愿的开始站队。
　　因为有两个新同学的关系，导师先是简单的讲解了一下斗气和魔力的区别...
　　在这期间，水江优美一边听着，一边暗叹着这个所谓的【魅惑魔眼】的威力。
　　其实与其说是魅惑，不如说是让任何人，在看到自己的第一眼就不会感觉讨厌，在逐步加深友谊或感情的过程中...魔眼便会渐渐影响目标的判断，让被影响的人神不知鬼不觉的在某些抉择中帮助自身...
　　这是比较柔和，不容易被发现的用法。
　　当然应该也有强制魅惑的手段，但...以她现在的能力，还没法办到。
　　不过比起那个，现在的她则是一直在观察。
　　这个班级的所有人看见她，几乎都是笑脸相迎，只有三个特例。
　　第一个..便是现在正在讲课的导师。
　　似乎因为实力太强，没法第一时间影响...
　　而另外两个...
　　少女的双眼往侧面一瞟，骤然对上了一双赤金色的眼睛...
　　呼！
　　“唔！”
　　那一瞬间，她似乎有一种双眼燃烧起来的感觉...
　　就是这两个人...
　　一高一矮的两个少女...那个高个子还好，看上去傻乎乎的，但那个金红色头发，萝莉身材的少女...
　　却是相当具有攻击性。
　　自己看向她时，她居然会无视自己。
　　而看多了..就会像刚刚一样...
　　用那种可怕的眼神进行回瞪。
No.186：课堂上的冲突
因为被罗莉狠狠的瞪了一下，所以水江优美在那一刻缩了缩肩膀...
　　而勇者永远都不缺少关注度，何况是水江优美...
　　在这样的群体活动中，她几乎是时时刻刻的都被关注着。
　　就在这一瞬，少女身边的，一个看上去十四五岁..有着一头栗色短发的少年微微皱眉，那双如鹰隼的目光顺着水江同学的视线...冷冷的看向了侧面...
　　映入他眼帘的，便是身形娇小，眼神冷漠的罗莉...
　　“罗莉..莱特？呵..”
　　作为一个班的同学，这位有着金红色短发的少女其实他还是有些印象的...
　　但也仅仅是“有印象”而已。
　　长相还过得去，冷漠，不爱说话，没存在感，就像是班级角落里的幽灵。
　　或许...班里唯一能跟她搭得上话的人，似乎只有她身边的十七公主，奥尔娜了...
　　是因为自己阴沉，就嫉妒水江同学吗？
　　呵..恶心的女人...
　　少年这样想着，一边收回视线的同时，左手安抚一般的拍了拍水江优美的肩膀。
　　“那只是个阴沉的家伙而已，其他的同学都是很友善的...”
　　他对着水江优美柔和的笑了笑，有一种阳光照在脸上的感觉。
　　唔...
　　这个少年要是在她们高中部的话，绝对会是一等一的名人啊...
　　“你是...鲍威尔.达尔西同学吧？谢谢...”
　　水江优美心中如此想着，也低声浅笑着..随后有露出了一副有些委屈的表情...
　　“她其实只是瞪了我一眼而已..可能是我哪里惹到她了吧...明明想好好相处的，如果有哪里失礼，我会好好道歉的。”
　　“你没有不对的地方！是她自己不识好歹！！”
　　鲍威尔听着水江委屈的话，眼神中马上带了几分的怒气，说话声音也大了不少。
　　“鲍威尔！”
　　导师严厉的话，和同学们的注目礼让鲍威尔瞬间冷静了下来..
　　但愤怒还是让他冷哼了一声，狠狠的刮了罗莉的方向一眼之后，便一言不发的偏了偏头...
　　“呼...”
　　鲍威尔.达尔西，达尔西伯爵家的长子，潜力评估A-。
　　导师的脑中瞬间回想起这些信息，是个好苗子，也是个天才..只不过因为年纪小，还有些幼稚。
　　如果是普通学生，导师可能就让他直接去后面站着听课了，但达尔西家的长子，这个身份还是值得他容忍几次的。
　　“那么，该说的都说了，没明白的继续自行参悟，明白的同学，开始分组对练！”
　　导师说着，也缓缓站起身，活动了一下筋骨。
　　而也就在学生们跟着起身的瞬间，水江优美就直接跑到了罗莉的身前...
　　这让站在一旁，完全不知道刚刚发生了什么的奥尔娜一脸疑惑...
　　看着这个“超人气勇者小姐”跑到自家莉莉身前，然后直接当着所有人的面。
　　弯腰鞠躬！
　　“对不起！罗莉同学！我..虽然不知道哪里得罪了你，但对不起！”
　　她这句话是带着哭腔说的，对面两人愣住的同时...
　　整个班级也都愣住了。
　　这两个人之间...有什么恩怨吗？
　　大多数人都是这样的想法，而还不等罗莉说些什么...
　　“罗莉.莱特！你别太过分！！”
　　鲍威尔的身形已经挡在了水江优美的前面，一双淡褐色的眼睛中满是敌视...
　　而虽然不知道是怎么回事...
　　但奥尔娜此时也骤然绷紧了神经，一步上前。
　　她的身高比起同龄人都要高出一些，一双淡蓝色的眸子没有了以往的柔和...
　　反而是有了些传闻中..“虐杀考官的公主殿下”那种..暴戾...
　　几乎是瞬间，一阵压迫感就席卷了整个场地...
　　“你想干什么？”
　　她一只手挡在罗莉的面前，与鲍威尔对视。
　　而显然..
　　这位十七公主的威慑力还是相当足够的。
　　就算鲍威尔再对水江优美一见钟情，也不敢用整个达尔西家族来赌。
　　所以...
　　他选择性的无视了前方的奥尔娜，只是直起身，以伯爵长子看待平民的眼神冷冷开口...
　　“你就只会躲在别人的后面吗？可笑...”
　　咯吱...
　　那是公主殿下磨牙的声音...
　　显然..这种话已经是奥尔娜可以承受的极限了！少女手腕上的青筋瞬间暴起，一只手抓住鲍威尔的衣领，在他还没反应过来的情况下，一拳挥出！！
　　呼——！
　　“等..等一下！”
　　导师这时终于反应过来，整个人如同瞬间移动一般，出现在了两人的中间！
　　碰！！
　　刺啦...
　　“嘶——！”
　　奥尔娜的拳头直接打在了导师的右手之上...
　　清晰的痛感和一阵骨头错位的感觉，让这位战斗导师后背起了一层的冷汗...
　　这..这位十七公主的力量...
　　开玩笑..自己可是货真价实的下位传奇啊...
　　“啧！”
　　鲍威尔则是完全不知道，自己刚刚已经在鬼门关的入口溜达了一圈...只是后退一步，整理了一下自己被拽掉了一大块的衣领...
　　“鲍威尔同学！”
　　水江优美两步上前，扶住了鲍威尔的肩膀，眼神关切中带着愧疚...
　　“你没事吧？我...对不起，都是因为我...要是我再..”
　　“怎么会！你没有任何的错误，都是那个家伙...”
　　鲍威尔安慰了水江优美一句，先是对着奥尔娜微微躬身，随后又看了一眼站在她身后，双手环胸有恃无恐的罗莉...
　　“得罪了，公主殿下！还有你...最好能一直躲在别人的身后！哼...”
　　说完，他便直接转头，带着水江优美往侧面走去...
　　“咳咳，公主殿下，您没受伤吧？”
　　导师一边询问着面前神色有些冰冷的奥尔娜，一边暗暗将自己错位的骨头掰正。
　　“没事，莉莉...”
　　奥尔娜回头，看着嘴角微微翘起的罗莉...
　　她是真的有些生气了，但莉莉...好像根本不在意的样子...
　　“跳梁小丑而已，不需要在意，倒是你...”
　　少女笑着伸手，捏了捏奥尔娜的脸蛋。
　　“以后不要试图用手去触碰脏东西~知道吗？”
　　“额？哦...”
　　奥尔娜微微一愣，随后挠了挠后脑勺，脸上漏出了一个傻笑。
　　而在场的其他同学，也没怎么出声。
　　公主要揍人，除了其他皇室成员，不是想揍谁就揍谁？
　　要反驳，活够了吗？
　　只是..周围人看着罗莉和奥尔娜的眼神，渐渐变得有些不赞同甚至有些皱眉，不过看样子...
　　不论是十七殿下还是魔神小姐，都并不在意。
　　也就在众人以为这场闹剧就要就此收场的时候...
　　“这位..罗莉同学！我想跟你进行对练！”
　　一个有些陌生，但相当坚定的声音从侧面传来...
　　红色短发，身材有些瘦弱...
　　第八勇者之一的...九鬼英树？
No.187：对练
来了！
　　两个人一起被召唤到这里，就知道他们的关系不会一般...
　　现在看来..这位男性第八勇者果然..
　　踏踏踏...
　　一众同学心中暗暗猜测，而九鬼英树的身影也缓缓的从人群中走了出来，眼中虽然压抑着，但却能看出明显的愤怒。
　　不过...
　　就算是勇者，他这也只是刚刚被召唤来的第二天吧？
　　而罗莉.莱特..说实话，几乎没几个人了解这个同学..或者说，除了长相很可爱之外，她在班级里根本没什么存在感。
　　虽然看上去相当的娇小，但能通过学院的测试...
　　想必也不会是个庸才吧？
　　不过..想到这里，有些记性比较好的人忽然记起...面前这位十七公主，在学院测试，殴打考官时...
　　似乎身边就跟着一位随从...
　　现在仔细想想，那个随从也挺娇小的，难道就是这个罗莉.莱特？
　　而就在一众学生尽量回忆当时情况的时候...
　　站在一边的导师也是微微眯眼，回忆着这个名不见经传学生的信息。
　　罗莉.莱特，没有任何背景，但潜力测试是A+...
　　虽然平时不喜欢表现自己，但可以看出，这个少女比起刚刚的鲍威尔，也是丝毫不差的。
　　有了塞西莉院长那种例子，恐怕帝国学院中，没人会因为少女的体格娇小，而轻易小看吧...
　　“九鬼同学，要不...”
　　导师刚刚想要阻止，但前方的罗莉却是先他一步开口..
　　“好啊~”
　　她的嘴角翘起，对着九鬼英树微微一笑。
　　不得不说，这个女孩的长相很漂亮，但和水江同学又不一样，更像是...电视上的那些，出道偶像的感觉。
　　但就算是这样...
　　九鬼英树握了握拳头。
　　没人能在他面前欺负水江同学！
　　“唉..”
　　导师微微叹气...
　　算了，其实争斗也是促使进步的一种，帝国学院对这方面，一直也是很看重的。
　　既然达成了一致，两人便在导师的引导下，来到了对练场地。
　　虽说大家现在都应该散开进行各自的对练，但这场【勇者对少女】的战斗..或者说勇者初战，还是吸引了大部分的同学前来观看的...
　　包括刚刚走掉的水江优美和鲍威尔。
　　“选择自己擅长的武器，然后记住！这不是战斗，而是对练！”
　　导师提醒了两人一句后，便侧身走出了对练区。
　　但面对面站着的两人，却都没有拿武器..
　　而下方的其他学生，也都围成了一圈...
　　“诶？九鬼同学和..罗莉同学吗？”
　　水江优美一副惊讶的样子，捂住自己的嘴，随后眼神中充满了担忧...
　　“怎么可以..九鬼同学现在只是普通人啊，罗莉同学！你要是还在生气的话，请冲我来吧！没必要迁怒九鬼同学！”
　　明明上九鬼英树是自己凑上来挑战的，却是被水江优美一句话，说成了是罗莉捡软柿子捏...
　　但见证了九鬼上前挑战的十几个人都默默的没有说话，而围过来的更多人，听了水江优美的话以后...
　　便都不屑的开始议论。
　　“这回那家伙没办法躲在公主殿下身后了..”
　　“不过的确..这位勇者只是刚刚被召唤的第二天..真的没问题吗？”
　　“呵..那个女人也正是因为这一点才接受挑战的吧？”
　　“真是卑鄙啊！”
　　...
　　“都给我闭嘴！！！”
　　随着站在最前面的奥尔娜一声厉喝，周围便陷入了一片的安静。
　　虽然大多数人的脸上还是不屑，却是没人敢再说什么了。
　　而奥尔娜这边，虽然想帮莉莉揍这群人，但刚刚说话的人在人群里，都是互相聊天..自己总不能把全班同学都揍一顿吧...
　　一边这样想着，少女一边看向了第一个说话的水江优美...
　　那种冰凉凉的眼神，让优美打了个寒颤，那种感觉...
　　就像是在正午，走在没有红绿灯的十字路口一样。
　　时速50km/h以上的汽车...绝对不会在乎你是不是勇者，或者你是不是招人喜爱。
　　撞在你身上的时候，最少也让你断几根骨头。
　　呼！
　　也就在这时，站在水江优美身边的鲍威尔直接侧身，挡住了奥尔娜的视线，同时也避免和这个公主对视...
　　“好..好可怕...”
　　这是这位女勇者今天少数的..发自内心的话...
　　比起罗莉那种回瞪，这个被别人称作公主殿下的少女...
　　是真的想要伤害自己..甚至...
　　不..不会吧..自己也只是说了两句话而已...就算她是公主也...
　　而水江优美正在想着，那边的“对练”却已经开始了！
　　或许罗莉的娇小身体真的让前天还生活在唯物主义社会的少年没搞清楚状况，所以他就这么大大咧咧的跑了过去！
　　踏踏踏！
　　虽然不知道异世界人怎样打架...
　　但国中时，自己也曾经练习过空手道！
　　就算没有达到黑带入段的境界，但在社团也有蓝带的水准..用来对付一个小姑娘，绰绰有余！
　　只见他滑步，侧身，抬腿！
　　一击完成度不算高的“前踢”逐渐成形！
　　咻——！
　　但...他这本来瞄准罗莉下巴的一脚，却是没有命中目标的实感...
　　因为少女只是微微一偏头，就躲过了这一击。
　　“无聊的动作。”
　　轻蔑的声音让九鬼英树回神，还不等他做出下一步反应，就感觉到身体一热...
　　呼——！
　　眼前的少女什么都没做..只是和刚刚一样，双手环胸的站在原地。
　　但他却是瞬间看到了自己的眼前，窜起了一道火苗！
　　自己的...衣服着火了？
　　不对...是...自己着火了！？
　　扑通！
　　“啊啊啊啊——！！”
　　下一秒，剧烈的灼烧感让九鬼英树无法保持任何一个姿势..只能狼狈的摔倒在地，不停的原地翻滚，似乎想靠着翻滚，将自己身上的火滚灭！
　　但无济于事...
　　他只能眼睁睁的看着自己被烧死..烧成一堆的焦炭...连骨头都...
　　“啊..啊..啊啊啊...”
　　“九鬼同学？九鬼同学！”
　　耳边忽然响起了一阵呼唤声...
　　“额？！”
　　九鬼英树骤然睁眼，便看到了几个人正围在他身边，眼神担忧中透出了些迷茫...
　　自己..自己不是被烧死了吗？？
　　他胡乱的摸了摸自己的身体，额角的冷汗一点点留下...
　　呼...
　　少年勇者迷茫的抬起头，看着还站在原地的罗莉，双手环胸，至始至终，她似乎都没有移动过一步...
　　而那双赤金色的双眸，看着自己时...
　　就好像在看一堆不可回收的垃圾。
　　“怎么？你..没站稳吗？”
No.188：对练结束！
“唔..”
　　九鬼英树坐在地上，用手将自己的身体往后移了一米..
　　惊恐，颤抖，愤怒，羞耻...
　　无数的情绪的萦绕在少年的心中...
　　但也就在这时，他的脑中却是响起了一阵提示音。
　　——————
　　【嘀嘀..达成隐藏成就：初战失利】
　　成就说明：
　　三十年河东三十年河西，虽然并不是一个好的开始，但身为勇者便不能轻言放弃！
　　成就奖励：
　　初级勇者强化.激活
　　——————
　　呼...
　　一瞬间，九鬼英树便感觉到了自己的身体像是被注入了某种力量...
　　那种感觉，好像每一个细胞都在欢呼雀跃着，双拳如同化为一双铁锤，能够将阻挡在前面的一切全部击碎！
　　“这就是..勇者强化吗？”
　　少年的眼中有丝丝的兴奋。
　　正好是他现在需要的！
　　本来..心里的直觉告诉他，这次“对练”应该就到此为止了，但...
　　踏踏踏..
　　他脸上的表情瞬间变得自信，站起身..从身后的武器架上，抽出了一根短棍。
　　呼——！
　　短棍抽出之间，被他轮成了一个半弧形...一阵骇人的破空声响彻四周。
　　他的力量...在这一瞬间变强了？
　　一些比较敏锐的学生似乎注意到了这一点。
　　难道刚开始只是藏拙？
　　但..刚刚他只是接近了罗莉.莱特...就好像是没站稳一样摔倒，然后不停的原地翻滚惨叫...
　　包括刚刚起身时，眼中的惊恐...那样子并不像是装的啊？
　　可是看着现在，手持短棍，冷静自信的少年...又好像是刚刚自己看错了一般。
　　“虽然不知道你刚才干了什么...”
　　呼！
　　九鬼英树将短棍直直的指向前方的罗莉..
　　“但我并不会那些花里胡哨的幻术，如果你还是战士系的学生，敢不敢和我正面对抗！”
　　他双手持着短棍前倾..摆出了一副在同学们看来，都相当奇怪的架势。
　　东瀛剑术！
　　虽然也只是在电视上看到过一些剑术片段和基础指导，甚至还不如他的空手道。
　　但...有了这份力量和精神，自己绝对能超常发挥！
　　甚至，让现在的九鬼英树觉得...有了“初级勇者强化”这个技能，他完全可以和一些东瀛的剑术大师较量...
　　当然..他的这种自信也并非空穴来风，毕竟，他还没来得及好好仔细的观察这个技能...
　　这个技能，初级勇者强化可是包括了：初级心智强化，初级体质强化，初级魔力强化，初级幸运强化，初级全武器精通，大陆通用语精通，大陆简史精通。
　　所以他此时才会感觉状态如此之好...
　　而九鬼英树的这些话说完，众人才恍然的看向了罗莉..
　　原来如此。
　　怪不得刚刚九鬼同学直接倒地惨呼呢...
　　“她还是..魔剑士吗？”
　　“会幻术的魔剑士？真是稀有...”
　　“旁门左道...”
　　一群人嗡嗡的议论着，虽然话语中没有什么过激言论，但那语气听上去还是相当的不屑。
　　“好啊~”
　　而在众人的议论声中，罗莉的语气居然和刚刚没什么区别..只是淡淡的开口，但身形仍然是站在原地纹丝不动。
　　“呼..”
　　感受着自己身体机能提升的九鬼英树也不在意罗莉如今的表现，他只是缓缓的呼出一口气，随后双脚用力蹬地，身影瞬间窜了出去！
　　比起刚刚的速度，要快了不止三倍，在这一刻，他的心中忽然想到了..曾经看过的一部武士题材电影里的技能！
　　“缩地！”
　　其实只是单纯的冲刺而已...
　　呼！
　　短棍如同一轮银色的弯月，朝着罗莉的肩膀处狠狠砸去！
　　“好快！！”
　　下面的一众学生，除了奥尔娜之外，全部都是惊呼出声...
　　而水江优美，却是暗暗的握紧了拳头...
　　这个家伙..什么时候变得这么厉害了？！
　　自己怎么...
　　呼——！
　　不论别人怎么惊叹，短棍依旧直直的轮下，但...
　　也就在这一瞬间，双手环胸的少女看似相当缓慢轻松的抬起手，抓住短棍的另一头，然后往回一拽...
　　整个动作行云流水，那样子就好像九鬼英树自己跑过来，屁颠屁颠的将棍子给罗莉放在手心中一样。
　　“你...”
　　少年微微有些发愣，看着自己空空如也的手掌...一时间有些没回过神来。
　　“这就是你想展示的？”
　　罗莉歪了歪脑袋，颠了颠手中的铁棍...
　　呼——！！
　　随后速度极快的轮了一个半圆，在少年没反应过来的情况下，直接甩在了勇者大人的下巴上！
　　碰！
　　“额？！”
　　噗嗤！！
　　鲜血混合着几颗断裂的牙齿，带着九鬼英树整个人都倒飞了出去...
　　“勇...勇者大人？！”
　　下方一众本来还在看热闹的同学都是在愣了片刻之后，马上就乱了起来！
　　更有些胆子比较小的，已经吓得是满脸苍白...
　　而看着比自己强的九鬼英树挨打，水江优美心中却是一阵的暗爽，但脸上却是一副无比担心的表情...
　　不过...
　　介于罗莉表现出的凶残和现在形势的危险，她并没有说话，只是“担心”的看着。
　　“莉莉~”
　　第一个跑上台的，不是导师，而是十七公主殿下。
　　“你没受伤吧？”
　　您说的是人话吗？
　　下方的一众同学看着场上的鲜血和地上断裂的牙齿，都在心中暗自腹诽...
　　“好了！到此为止！”
　　直到这时，导师才出现在场上...
　　看着躺在地上，身体不自觉抽搐，双眼翻白，下巴变形，满嘴鲜血的九鬼英树...
　　又看看在旁边微笑着，被公主殿下嘘寒问暖的罗莉...
　　“唉..”
　　导师只能微微叹气。
　　自己能怎么办啊？
　　“快送九鬼同学去治疗室，放心，只是掉了几颗牙齿和骨裂，高阶的治疗法术只需要十秒钟，这些伤势就会消退，他也会完好如初。”
　　导师的这些话明显是说给另一位勇者，水江优美听的。
　　而此时...虽然九鬼英树是为了帮水江优美出头而被罗莉暴打...
　　但水江同学显然不打算再参与这件事了...
　　她只是一副柔弱，被吓到了的样子依偎在鲍威尔的身边，正在被这位伯爵长子安慰着。
　　导师微微皱眉，不过在场的同学，却是没人感觉水江优美这样有什么不妥，甚至还有几个同学上去安慰了她一番。
　　“没事的，不过是仗着她在帝国学院多呆了几个月而已...”
　　而就算看到了刚刚的比试，安慰着水江优美的鲍威尔也并没有多把罗莉的实力放在心上。
　　平民们可能不了解...
　　但身为伯爵长子的鲍威尔知道。
　　现在的勇者，几乎就是零基础的普通人...他们成长的很快，不代表他们一上来就是无敌的。
　　这个罗莉..也只是逞这一时威风而已。
　　而面对着一个普通人，刚刚的场景换做他，他也可以轻松取胜。
　　甚至能比罗莉做的更好！
No.189：用餐时间
“那么，今天的魔法理论课就到此为止，下课。”
　　随着台上，带着无框眼镜，侧面梳着大麻花辫的女导师抱着课本，走出了教室。
　　“啊~终于下课了~”
　　“中午去吃点什么？”
　　“下午还要上实践课吗..好麻烦啊...”
　　“炼金术才麻烦呢..唉~这次考试怎么办啊...”
　　导师刚刚走出教室，一群魔法系的学生就乱哄哄的讨论了起来。
　　“呼。”
　　而坐在侧面第三排的道尔奎莉，也缓缓的放下了手中的羽毛笔，将课本合拢。
　　“那个..班长。”
　　边上，三个看上去有些怯懦的少女走到了道尔奎莉的身边。
　　没错...
　　因为身份，和那一丝不苟性格的原因，道尔奎莉被一致推选为“班长”，并且在班级中，还相当受欢迎..
　　或者说..有威严？
　　“那个..那个...中午要..要一起吃..一起...”
　　站在最前面的淡粉色短发少女脸色通红，磕磕绊绊的一副根本说不出话来的样子。
　　“一起吃午饭？”
　　道尔奎莉冷漠的黑色双眸看向淡粉色短发少女...
　　“帕尼丝.凯特琳同学。”
　　“唔...”
　　被这双黑色眼睛看着，帕尼丝瞬间感觉所有的血液都在往脸上涌一般...
　　班长大人，好漂亮...
　　“中午我已经有约了，是我的室友，如果想一起的话也可以。”
　　道尔奎莉缓缓转过头，将书本收拾好，站起身。
　　“诶？那个...那个...”
　　本来就有些内向的帕尼丝左右张望了一下，随后在身后同伴的加油打气之下，鼓起勇气点了点头！
　　“好的！请..请班长大人务必带上我！”
　　唔哈！我..说出来了...要认识班长大人的朋友了...
　　呜呜呜...
　　“嗯。”
　　道尔奎莉平淡的点了点头，稍微整理了一下衣服。
　　“走吧。”
　　学院食堂...
　　咕噜..咕噜...
　　“唔！哈~”
　　奥尔娜一口将杯子里的牛奶全部喝完，随后舒服的长出了一口气。
　　“果然锻炼完喝一杯牛奶是最高的享受了啊~”
　　“是吗？我倒是感觉中午喝牛奶，蛮奇怪的...”
　　罗莉在奥尔娜的旁边，一只手拄着下巴，另一只手用叉子轻轻摆弄着盘子里的面条。
　　“有什么奇怪的~莉莉其实也应该多喝牛奶！这样才能长高啊！”
　　公主殿下缓缓凑近魔神小姐，并且故意坐直身子，体现了一下两人的身高差距。
　　“你看~你看~”
　　“啧..你这家伙...”
　　咔吧...
　　罗莉嘴角微微翘起...手中的叉子微微用力，下方的白瓷盘子瞬间龟裂出了数到缝隙。
　　“唔！对..对不起...”
　　虽然道歉了..但是...这种“杀意”...
　　奥尔娜看着只有脖子上方缓缓转动过来的莉莉...
　　绝对..要挨揍了！！
　　而就在两人即将开始单方的“打情骂俏”时...
　　“很热闹啊。”
　　冷淡中，带着丝丝挑衅的话语从中横插了进来！
　　随后，熟悉的黑发身影便坐在了对面，而跟在她身后的，还有一个淡粉色短发，脸蛋红扑扑，低着头的少女...
　　“道尔奎莉姐姐...”
　　出现的正是时候！你真是我的天使！道尔奎莉姐姐！！
　　奥尔娜几乎感动的快要哭出来了，马上开始了自己的转移话题。
　　“啊哈哈~道尔奎莉姐姐今天来的有些晚呢~额..旁边这位是...”
　　这家伙是又乱说什么话了吗？
　　道尔奎莉看着奥尔娜的表情，又看了看罗莉那副想要咬人的样子...
　　看来是撸的炸毛了啊...
　　“呼...”
　　虽然对待奥尔娜，仍然是和别人不一样的感情但...
　　自己，可能已经...
　　“今天导师稍微压了下堂，她的话...”
　　道尔奎莉面无表情的侧身。
　　“是帕尼丝.凯特琳，我的同学。”
　　“唔..抱..抱歉...”
　　淡粉色头发的少女微微低头，好像做了什么坏事一般...
　　诶？
　　为什么要道歉啊？
　　奥尔娜和罗莉都有些摸不着头脑..
　　真是个奇怪的孩子。
　　“咳咳..我叫奥尔娜，既然你是道尔奎莉姐姐的朋友，那么我们也是朋友了~”
　　说出来了！
　　奥尔娜伸出手的同时，心中暗喜！
　　这句话她可是自己一个人背了很久，准备跟阴沉的自己说再见时，这种乐天派的话果然是必不可少的吧~
　　好开朗的人啊...
　　正如奥尔娜所预料的，内向的帕尼丝心中这样想着，也颤抖着伸出了小手...
　　啪！
　　但就在这时，另一只手却是先奥尔娜一步的，握住了帕尼丝软乎乎的小手。
　　“我叫罗莉，请多指教。”
　　而在伸出手的瞬间，桌子下面，罗莉狠狠的踩了奥尔娜一脚！
　　“唔！”
　　“是...是！”
　　奥尔娜的痛呼声和帕尼丝紧张的声音同时响起...
　　“所以说，你们刚刚是公开课...”
　　哗啦！
　　还不等道尔奎莉说完话，罗莉的侧面，一碗冒着热气的滚烫浓汤...就这么朝着她伸出去的胳膊撒来！
　　“莉莉！”
　　奥尔娜瞬间将罗莉抱进了怀里，而道尔奎莉的反应也很快。
　　呼...
　　一阵旋风席卷之间，浓汤居然就这么漂浮在了空中。
　　“唔啊！对不起！同学..没受伤吧？”
　　下一秒，一个脸上带着些惊慌的圆脸少年将手中的托盘放在旁边，连忙询问道。
　　“你这家伙！”
　　奥尔娜此时的眼神相当凶狠，让面前的圆脸少年有些背后发毛。
　　今天的公主殿下..
　　貌似很暴躁？是发生了什么事吗？
　　道尔奎莉注意到了这个细节，却是没有第一时间和她一起追责这个圆脸少年，反而是四处看了看...
　　食堂中拉帮结伙的人很多，但发生了这种事情，正常人的第一反应都应该是看过来，看看发生了什么。
　　只有侧面一桌的人，在道尔奎莉不经意扫向他们的时候，他们居然直接将脑袋转了回去。
　　这让她眯了眯眼，心中有了几分猜测。
　　“那..那个！我...我..我看到了！刚刚他..这位同学是故意，弄撒的！”
　　而就在这时，也被吓了一跳的帕尼丝忽然伸手，有些怯懦，但相当坚定的指向了圆脸少年...
　　“你..你别胡说！这只是个意外！而且不是没人受伤吗！我只是...”
　　“闭嘴！”
　　道尔奎莉冷冷的打断了少年的话，下一秒，他的双脚之上，就凝结出了一层厚厚的冰霜。
　　“额？！你们..”
　　“帕尼丝，你看到了什么？”
　　在座的几个少女的眼睛一起看向了这位无比内向的新朋友...
　　“我..我看到...他把盘子，朝着罗莉..同学这边倾斜，然后用力抖了一下...”
　　明明只是在陈述自己刚刚看到的事情，她的双眼居然渐渐泛起了水光...
　　不知道是因为紧张还是..害怕...
　　“你..你别乱说！我怎么可能是故意的！你有证据吗？！”
　　圆脸少年满脸不悦的说着，想要靠近帕尼丝，然后给予她更多的压力，但双脚被冻住，根本无法移动。
　　“是不是，看盘子就知道了~”
　　在奥尔娜怀里享受够了柔软和温暖的罗莉幽幽的开口...
　　指了指圆脸少年餐盘里的菜...
　　“以你站的这个位置，如果菜全部朝着左边溢出了一些...就说明你是故意的...”
　　呼...
　　她缓缓站起身，看着满头冷汗的少年...
　　“喂..你的奶油虾球已经跑到米饭里去了哦~”
No.190：食堂的闹剧与看报的勇者
“额？！”
　　呼——！
　　圆脸少年下意识的看向了自己的饭盘，却是看到了那银色的饭盘在朝着自己的眼前急速靠近！
　　碰！！
　　下一秒，饭菜和鼻血混合在一起，四溅飞射...
　　而那银质的餐盘之上，也出现了一张圆脸。
　　扑通...
　　圆脸少年倒地的瞬间，本来漂浮在空中的，那滚烫的浓汤也“哗啦”一声..撒在了他的身上。
　　“唔咿？！”
　　边上的帕尼丝身体微微颤抖了一下，身形后退之间，却是直接撞进了身后站着的..道尔奎莉的怀里...
　　“没事的，小惩大诫，死不了。”
　　“额..唔嗯..”
　　本来帕尼丝发现自己居然靠在了道尔奎莉的身上，明显更加惊慌了的心，却是瞬间被三小姐放在自己肩膀上的双手安抚住了，脸颊也在这一瞬间红了红...
　　唔..
　　被班长大人抱住了..虽然班长大人表面上冰冰凉凉的，但..但怀里还是好温暖啊~
　　当然，这引起了一定的围观...
　　这样的骚动在帝国学院的食堂里不能说没发生过，只能说是不经常发生...
　　毕竟..这种人员大量聚集的地方，偶尔发生口角还是挺正常的，而此刻围观的人也并不在少数。
　　可惜那个圆脸少年太过不中用，只是一下就被人撂倒在了地上，根本就一点看头都没有...
　　“怎么办？要绑起来审问吗？”
　　奥尔娜也站在了罗莉的身后，指着地上躺尸的圆脸少年，随后手上的指环很应景的变成了一根银色的绳子...
　　“没必要，问不出什么的。”
　　罗莉嫌弃的摆摆手，随后若无其事的坐回了自己的位置。
　　这家伙的身上没有任何的家徽，看上去就是普通人家的子弟，出卖幕后之人，他就不需要在学校..甚至他的家人都不需要在卡尔托纳混了。
　　所以，这家伙就算打死都不会说的，这种事，只要咬死了说自己不是故意的，除非动用奥尔娜或者道尔奎莉的特权阶级彻底弄死他...
　　不然就是一团的烂泥，捏不成形，也不想碰。
　　“这么说，你心中已经知道了主犯是谁了？”
　　道尔奎莉也缓缓的坐回了自己的座位，挑眉问道。
　　“啊！难道是...那个鲍威尔？！”
　　奥尔娜瞬间想起了在公开课上一直找茬的贵族少爷，一双淡蓝色的眸子中瞬间晕染上了丝丝的不悦和冰冷...
　　“鲍威尔？达尔西伯爵家的长子？”
　　道尔奎莉一瞬间就想到了这个人是谁，虽然【达尔西】这个家族势力在卡尔托纳并不算什么，但能混到伯爵，还不去封地，而是留在皇都的贵族...怎么可能有简单的存在？
　　“没错！就是这个家伙，还有那个勇者...真是气死我了！”
　　奥尔娜越想越气，小嘴瘪着，眼神里都是暴躁。
　　直到罗莉在下面轻轻的握住了她的手，才让这位公主殿下渐渐的平静了下来..
　　这家伙...现在似乎遇到关于自己的事情，就会异常暴躁呢...比起以前更加...
　　罗莉偷偷的瞄向了逐渐被自己顺毛的奥尔娜，心中暖暖的。
　　“嘛，反正，你们魔法系下午有公开课吧？小心那个女勇者...叫什么..优美的。”
　　“水江优美？”
　　道尔奎莉微微眯眼。
　　“她有什么问题吗？”
　　“嘛~你看见她就知道了。”
　　罗莉的身体稍微前倾了一些，脸上带着些诡异的微笑。
　　“但可不要被那家伙迷惑了哦~尤其是像你这样的家伙...”
　　罗莉一边说着，还看向了边上脸色仍然有些发红的帕尼丝...
　　“诶？”
　　什么意思...
　　“被..迷惑？”
　　帕尼丝微微一愣，看了看脸上带着微笑的罗莉，又看了看若有所思的道尔奎莉，最后和也是脸上有些茫然的奥尔娜对视...
　　两人相视随后一起歪了歪脑袋，头上好像同时出现了问号...
　　瞬间..感觉自己找到了组织。
　　——————
　　金之都，瓦泽莱。
　　白金大道边上的报亭前，身穿黑色风衣，头戴兜帽的男人手中拿着一张报纸，看着上面刊登的信息。
　　“嗯..勇者召唤已经完成了吗..那么也该动身了吧？”
　　他轻声自语着，却是忽然听到了旁边的报亭老板笑了一声...
　　“呵呵，小兄弟是想去看看勇者吗？”
　　“额？啊哈哈哈，别看我这样，其实我也算是个冒险家...”
　　克里斯将兜帽摘下，黑色的短发和有些稀疏的胡茬..配上那似乎经历了很多事情的沧桑黑眸，让这个本来就俊逸的男人，多了些成熟和颓废的美感。
　　如果脸上再多几道伤疤，可能就更完美了吧...
　　“呵呵呵，真羡慕你啊..我以前也有个当冒险家的梦...”
　　报亭老板苦笑着摇头，眼神中似乎多出了无数的回忆...
　　难道..这是个世外高人？
　　克里斯微微一愣...
　　“额..直到你膝盖中了一箭？”
　　“不不，直到我结婚了..”
　　秃顶老板笑得相当意味深长，整理了一下自己背心的吊带，导致胸前的肥肉一阵轻颤。
　　“咳咳咳...”
　　克里斯干咳了两声，随后也不跟报亭老板拐弯抹角了...
　　“额..大爷您..好像知道些什么？是小道消息吗？”
　　“嗯...”
　　秃顶老板再次笑了笑，有些肥胖的身影凑近了一些，配合着弯腰趴在报亭边上的克里斯，两人的动作极其猥琐。
　　“听说这届勇者是双生勇者，而且...好像不打算直接放出来，而是要在帝国学院接受半年的常识训练！”
　　帝国学院...
　　嗯..其实也合情合理，真正的战争时期是没这个条件，才直接放养勇者，现在有了这种条件和时间，当然要进行基础训练...
　　帝国还真是思考周全，不像自己，刚刚被召唤就被扔在了战场上。
　　“大爷您是怎么..知道这些事的？”
　　克里斯心中想着，嘴上却是问着其他事情。
　　“呵呵，小伙子，看看四周..这里是自由联邦的瓦泽莱，是大陆信息流通的中心，而我..是报亭老板~”
　　秃顶老板意味深长的说着，还给了克里斯一个自己领会的表情。
　　虽然不太懂，但勇者先生还是漏出了一个恍然的表情，然后将一枚金色的雄鹰币按在了前方的台子上...
　　“那么..以后请老板多多关照了~”
　　这个老板虽然奇奇怪怪的，但多一条情报来源也不错。
　　“嗯~年轻人会做事..以后...”
　　“抓..抓小偷！！”
　　而就在老板笑容猥琐的收下那枚金币，还准备说些什么的时候...
　　侧面...
　　却是传来了一个少女的呼喊声...
No.191：热心市民克里斯
“什么？”
　　克里斯回头的瞬间，一个黑色的身影就从他侧面略过，而跟在那身影后面的...
　　是一发水弹！
　　不过..克里斯并没有先管那发水弹，只是意念一动！
　　“诶？！”
　　正在往前狂奔的黑影就感觉脚下一阵失重，那种感觉，就好像是自己跑的太快，所以直接飞起来了一般！
　　但这种感觉也就只有一瞬，等他再回过神来是，发现面前已经不是往前的街道...或者说...
　　面前仍然是街道，而且是相当近距离的青石地面...
　　碰..咔吧...
　　在路人眼里，就是这个黑影跑着跑着不知道绊到了什么东西，直愣愣的摔在了地上！
　　接下来就是后面的水弹...
　　在这刹那之间，克里斯就制服了那个小偷，而想要回头接住水弹的时候...
　　“小..小心！！”
　　呼！哗啦...
　　那本来凝固的水弹，居然在空中直接炸开了...
　　完全没明白到底是什么情况的克里斯，瞬间被水淋成了落汤鸡...
　　同样作为一个“法师型”职业，满脸黑线的克里斯当然知道这是因为什么。
　　那个控制水弹的家伙，看见水弹要打错人的那一刻，将魔法取消了...
　　如果是火，雷，风这种元素魔法还好...
　　但水元素魔法在取消之后，水是不会自动消散，反而是没有丝毫攻击力的原地炸开...
　　滴答...
　　克里斯感受着从刘海上滴落的水渍，轻轻的叹了口气...
　　如果是在中位传奇时，这种攻击别说让他变成落汤鸡，就算是靠近他都不可能。
　　但刚刚晋级上位传奇的他，现在还无法特别精准的控制自己的力量..如果不顾一切的阻拦攻击...
　　他侧眼，看向正躲在一边，脸上带着同情的猥琐报亭老板。
　　估计这个报亭会被从地上连根拔起吧...
　　算了...
　　摸了摸脸上的水渍，克里斯便看向了那个..正在朝着自己跑过来的少女。
　　这个少女的发色跟克里斯一样是黑色，束成了一条单马尾，在身后摆来摆去，褐色的双眼大而明亮，虽然气喘吁吁，但看上去相当有元气的样子...
　　皮肤稍微有些粗糙，呈现小麦色...不过不影响她很可爱这个事实。
　　她的身上穿着一套轻甲，看打扮...比起水系法师，这家伙其实更像是一名战士或者...
　　魔剑士？
　　“你..没..没受伤吧？！呼..哈...”
　　看着小偷趴在地上，似乎摔晕了的样子，这个单马尾少女缓缓的舒了一口气...
　　虽然不知道那家伙为什么跑着跑着就平地摔跤了，但抓到了就好...
　　“我..我没事。”
　　克里斯看着这个少女，忽然想起了自己还没穿越时..班级里的体育委员。
　　也是这样有元气，单马尾，每天将红色缎带系在头顶。
　　“抱歉抱歉~但还是请你等我一下！”
　　少女一边原地跑步，一边双手合十，对着克里斯拜了两下，随后直接跑到了那个小偷的身边...
　　“额...额...”
　　但此时那个小偷，却不像是少女想象的一样，被石头绊倒，而摔的鼻血直流...
　　这家伙没有晕倒..而之所以不逃走，仔细看的话...
　　他的四肢..全都有些诡异的扭曲着，似乎被什么东西给压碎了...
　　对于这种现象，勇者大人只能是稍稍侧过头...
　　只是个小偷的话，其实抓住他，然后交给城卫队就可以了...没必要这么残忍。
　　但...果然还是没控制好力道..明明只想让他摔一跤的。
　　“找到了，还在..呼~我的【海心石】啊，攒了好几个月的钱才买的..差点就丢了..哼！”
　　单马尾少女在松了口气之后，又相当的愤怒...
　　也不管小偷有多惨，从他的手里将自己的东西抢回来之后，便是狠狠的踹了他一脚！
　　“呃..”
　　小偷发出一声闷哼，但因为四肢全部折断了，只能痛苦的在原地哼哼...
　　“哼..别让我再看到你！”
　　她对着地上的小偷做了个鬼脸，随后回头看向那个被她泼成了落汤鸡的倒霉鬼...
　　但...
　　那里却是只剩下了一滩水渍，本来站在原地的男人已经不见了。
　　“唔...怎么走了？我还没好好道歉呢...”
　　她皱眉嘟囔着...
　　不过，仔细回想一下，那个大叔...其实还蛮帅的，就是浑身被淋湿的样子有些狼狈。
　　看装束...估计也是冒险者？
　　不过应该很弱吧..那样的水渍都没法挡掉。
　　或许..在冒险者公会有机会再遇到吧~
　　而就在少女胡思乱想的时候...
　　咔咔，吱呀...
　　“我回来了！”
　　浑身湿透的克里斯打开了房间的大门...
　　“欢迎回家，克里斯大人，您是想先吃饭，先洗澡，还是先—吃—我—？”
　　身穿家居服的尼尔琳达站在玄关中间，面无表情的，用陈述式的语气将这些话说了出来。
　　“咳咳..”
　　没错啦...这话的确是克里斯在闲聊的时候教给圣女小姐的，但...想不到她真的会用...
　　而且自己跟她说的是...
　　【先~吃~我？】
　　为什么她会理解成【先—吃—我—】啊？！自己是僵尸吗...
　　“那个...先..吃...额，洗澡，换衣服吧~”
　　克里斯内心吐槽着，脸上也只能无奈的笑着说道。
　　而尼尔琳达则是看了看克里斯身上的衣服，又看了看他的脸...
　　“在外面洗过了？就在大街上？”
　　“那种事情怎么可能啊！！”
　　“要一起洗吗？”
　　“不..不需要！我自己可以...”
　　呼..碰。
　　浴室门关上，将神色认真的圣女小姐和满脸通红的勇者大人隔开。
　　哗啦啦...
　　里面的水声响起，而尼尔琳达，则是付下身，将地上湿漉漉的衣服捡起...
　　鼻尖微微颤动...
　　没有奇怪的味道，只是...
　　“魔力？”
　　这水是魔力凝结成的，不是普通的水渍。
　　刚刚在外面，克里斯被攻击了吗？
　　但..瓦泽莱真的有水属性的上位传奇吗...
　　尼尔琳达心中带着些疑惑的，将手里的衣服放进了小筐中，准备一会洗一洗，然后拿出去晒干。
　　不过在那之前...
　　踏踏...
　　她直直的站在了浴室的门口。
　　就这么看着浴室不透光的劣水晶拉门中...那模模糊糊的身影...
　　嘴角渐渐翘起...
　　十分钟后..
　　咔嚓..
　　“呼..舒服多了..果然被淋湿之后彻底冲个澡...”
　　蒸汽弥漫之间，克里斯将热能水晶和魔法花洒关闭...
　　而骤然回头之间，却是看到劣水晶门的外面，映照出了一个黑色的影子...
　　“额？”
　　那影子就静静的站在外面，像是..一座雕塑，一座..在注视着自己的雕塑。
　　“琳达？”
　　他微微一愣，呼喊出声...
　　咯吱...
　　回应他的，是劣水晶玻璃门被拉开的声音...
　　但..也只是拉开了一条缝隙。
　　随后，一只带着白色手套的小手，拿着一条浴巾，递到了克里斯的面前。
　　“小心着凉。”
　　克里斯看着那条浴巾，微微一笑。
　　“嗯..”
No.192：邪魅校草VS暴躁公主？？
风平浪静的一下午就这样过去了，罗莉也并没有收到任何的通知，看来“殴打勇者”这件事显然也没被学院方面当成一次重要事件来看待。
毕竟，如果这件挑战事件发生在冒险者公会，那么估计现在九鬼英树的尸体都已经被扔到野外喂狼了...
挑战明显比自己强大的对手，赢了会被人称作一声“天才”，并且得到相应的名声，地位和待遇...
而输了付出的...
很有可能就是生命的代价。
这对于勇者来说，应该也算是一节受益匪浅的“实践课”了吧。
关于..大陆生存守则的第一课...
不过...刚刚下课，想去历史系参加社团活动的罗莉和奥尔娜就被两波人同时堵在了教室的门口。
没错，两波人。
一波是由鲍威尔带领的十几个面色不善的学生。
还有一波...
是由一个面色冰冷，有着深蓝色碎发，眼神邪魅，但气势如同天神一般的少年。
看穿着...应该是魔法部的。
和他站在一起，本来还算是“优质男”的鲍威尔瞬间就变成了小跟班一样的存在。
当然...
鲍威尔本人并不这么觉得，甚至还用带着敌意的眼神扫了那个少年两眼。
不过..人家根本就不屑于搭理就是了。
“你惹了优优？”
他清冷的开口，双眸看着眼前的罗莉，就像是在看一个死人。
优优？
罗莉一瞬间被这个“极品校草”一般的少年弄得有些头皮发麻，控制住了自己想要一巴掌抽飞这个极品的冲动，她有些迟疑的开口...
“优优..是谁啊？”
自己认识优优吗？不会是中午的那个圆脸小胖子吧？
而就在罗莉这样胡思乱想的时候，那个“天神一般的少年”再次冷冷的开口，语气中满是不悦。
“回答我的话，女人..我不想重复第二次。”
他不耐烦的整理了一下领结，邪魅的眼睛...
呼——！
噗！！
咔吧...
好吧，在他【邪魅的眼睛散发出摄人寒光的下一秒】罗莉身后的奥尔娜已经忍不住先出手，以在场所有人都反应不过来的速度，一拳打碎了这个“天神般少年”的鼻梁骨。
“噗额！？”
“少..少爷！！”
那个少年后退之间，邪魅的眸子里全部都是不可思议...
这个女人..居然敢打他？！
“给我滚开，不然...”
今天本来就有些暴躁的奥尔娜将带血的拳头往前伸了伸，淡蓝色眸子看着前面的一众人..
“..我就打死你们！”
跟在身后的人，和一众看热闹的人明显是身形一抖，下意识的往侧面挪了挪。
“所以说..优优到底..嗯？”
罗莉站在奥尔娜的身后，摸了摸下巴之后，马上明白了这是怎么回事。
看这些家伙的样子，应该都是魔法系那边的...而魔法系下午有公开课...
加上那个鲍威尔，优优...应该是水江优美？她下午又去勾三搭四了？
真是个闲不住的家伙啊...
也不知道..道尔奎莉那家伙有没有看出这女人的不同。
“你..女人..在试图激怒我，挑战我的底线...”
捂着鼻子的少年双眼虽然已经因为疼痛和屈辱流出了泪水，但还是闪耀出邪魅的光芒，瓮声瓮气的说道。
所以说..这到底是哪里来的搞笑角色...
“呵..呵呵呵...”
罗莉看着眼前的小屁孩，噗嗤的笑出了声...
而比起她..奥尔娜显然在今天一天之内的忍耐力，已经到达极限了。
呼！
手中指环液化，下个瞬间，变成了一根银色的甩棍，属于她自身的恐怖威压让前方虽然和她同龄，但却只有一年级的学生们微微发憷...
“我给过你们机会，你们却老是来妨碍我和莉莉...现在，都给我...”
踏！！
哗啦——！
随着公主殿下一步踏出，教室门上的劣水晶窗户，和走廊里的窗户齐声碎裂！
而下一秒，凄厉的惨叫声响彻整个走廊。
“..躺下吧！”
等导师们匆匆赶来的时候，整个楼道中站着的，也只剩下手持血粼粼短棍的奥尔娜一人了。
就连罗莉也...搬了个凳子，坐在门口晃悠着小腿。
“十...十七公主殿下？”
战士系的导师当然认识这位皇室成员...
而看着一地被抽成猪头的其他学生，导师张嘴想要说些什么，但和那双淡蓝中，似乎闪耀着点点火焰的双眸对视...
却又没敢出声。
“他们冲撞了我，我稍微修理一下...”
呼！
唰——！
已经明显比一年前高出一大截的公主殿下将手中银色短棍上的血甩掉，唰！的在导师的身边形成了一条血线。
“没问题吧？导师...”
呼...下一秒，银色短棍变回戒指。
“没...没问题...”
导师浑身一抖，下意识的感觉这位公主殿下的气势...好可怕..
那一瞬间，他好像感觉自己在面对陛下一般。
但...
他又斜眼看了看躺着的一众“猪头”...
虽然没有被活活打死的，但轻一些的，算是剥了一层皮，重些的..这位公主殿下直接要了他们半条命...
就算有治愈魔法，但...这群人也得在床上躺几天...
最主要的是，他们..也都是贵族子弟啊，虽说远远不如皇室，但两个伯爵，和一个公爵的长子被打成这幅模样...
这几家联合向学院施压，估计..就算是公主殿下，也要受到一定的处分...
“既然没问题，那么导师再见，走吧~莉莉~”
奥尔娜嘴角咧开，对着身后的罗莉漏出了一个傻兮兮的笑容。
“嗯~比我预想中的要快不少。”
罗莉也笑着牵住了奥尔娜的手，两人就这么踩着一地的鲜血和断牙，在导师的瞩目下，走出了教学楼。
——————
两个小时后，有些昏暗的房间内。
“呵，还是那副样子，没丝毫长进..光长肌肉不长脑子的怪物...”
啪..
奥萨卡恩随意的将角鹰递上来的报告扔在桌子上，眼神有些阴冷。
这一瞬间，他似乎又想起了自己被那个贱人在众目睽睽之下打到骨折...
“那些贵族们怎么说？丢了这么大的人，没有给学院施压？”
“回二殿下，这几个贵族中，只有加斯克图公爵家，有透漏出不满的意思，但似乎按照现在的局势来看...他们也只是准备稍微声讨一下。”
角鹰一边说着，脑袋埋的更低了...
帝国三大公爵之一的加斯克图家，虽然其地位在如今远不如掌管着帝国军队的克劳狄乌斯家，但在贵族之间的影响力和手腕，绝对不负【公爵】之名。
而那个，在放学时被奥尔娜抽成猪头的..“天神一般的少年”就是加斯克图家的长子。
艾伦.加斯克图...
No.193：宿舍讨论会
“既然这样，给加斯克图公爵府送去口信，表示一下我们的态度。”
　　奥萨卡恩虽然知道，就算这样做...加斯克图家也不可能完全去得罪一位拥有强大潜力的皇室公主，但稍微给十七那个贱人制造一些麻烦...
　　还是可以的，自己怎么说也是得到了十一皇妹那边的实际支援，稍微给奥尔娜找点麻烦，在露莎琳那边也说得过去。
　　而且...
　　“优美..那边没事吧？”
　　奥萨卡恩提到水江优美的名字之后，眼神之中似乎倒映出了那个少女橙色的长发。
　　说实话，二皇子从16岁成年到现在，玩过很多女人。
　　但唯一能让他在没抱住之前..就印象如此深刻的，就只有这位被召唤的勇者，水江优美一人。
　　“回二殿下，水江优美小姐没事，只是...另一位勇者，九鬼英树被十七公主的女仆..给打成了重伤。”
　　“呵~勇者刚刚穿越是不会很强..不过慢慢成长起来之后...”
　　二皇子的嘴角扯过一丝丝冷笑。
　　果然是只长肌肉，不长脑子的蠢货，居然让自己的下人去得罪勇者？
　　虽然福特莱死了，但他说的的确没错，像是这种货色，根本不至于让他大动干戈，那家伙就会自己走向灭亡。
　　“就像是..夏天趴在树上乱叫的蝉。”
　　——————
　　“是吗..”
　　道尔奎莉坐在沙发的一边，听完奥尔娜叙述今天的事情后，微微眯眼。
　　她在今天下午的公开课中..的确接触了两位勇者。
　　而且对其中一位的影响特别深刻...
　　那就是水江优美...
　　男性勇者九鬼英树，虽然看上去也不错，不论是魔法天赋还是身体机能。
　　却总是一副垂头丧气的样子，公开课时也闷闷不乐，好像有什么心事...
　　应该是被罗莉教训过后沉默了许多。
　　而那个女性勇者...给三小姐留下深刻印象的水江优美，似乎很擅长社交，不论男性还是女性对她的感觉都不错...
　　甚至在她对自己笑的时候，道尔奎莉都会有恍惚，并且觉得她长得还不错，性格也很温柔，值得深交的下意识感觉...
　　这种感觉...
　　让道尔奎莉意识到自己在想什么的瞬间，后背就起了一层冷汗！
　　自己居然会有这种感觉？
　　还是从小到大第二次...
　　因为从小..不论是父亲，大哥还是二姐。
　　都教导自己【虽然有时候眼见也不一定为实，但一些事情，一定要靠着自己的双眼去确认。】
　　这是“克劳狄乌斯”家的原则，也是一种自信。
　　可是..
　　她刚刚居然在第一眼看到水江优美，在完全不了解她的情况下，还是在罗莉的提醒之后...
　　感觉这个“少女很温柔，跟她做朋友应该不错...”
　　要知道，唯一让他有过这种感觉的，目前为止只有奥尔娜一人。
　　能影响自己潜意识思维？
　　难道这个勇者有精神系的...
　　算了！
　　对于这个勇者，自己现在根本没法探究什么，还可能不小心中招...
　　道尔奎莉那时只是不动声色的侧过脸，做出一副冷漠的样子。
　　而那个水江优美在看到自己的样子后..
　　似乎还刻意的问过其他同学，在其他同学一致评价“班长平时就很冷漠”的话语中，这个能影响人判断的可怕“女妖”才终于不再关注自己...
　　不过..令道尔奎莉意外的是，那个腼腆的帕尼丝居然也没有像是其他同学一样，围在水江优美的身边，而是跑到了自己身边...
　　而帕尼丝的反应和自己也有所不同。
　　自己是对于水江优美的能力有所畏惧，帕尼丝..却是偶尔朝着那家伙的方向张望一眼，似乎带着淡淡的好奇，可却不过去。
　　“怎么？发现什么不寻常的地方了吗？”
　　道尔奎莉如此问帕尼丝的时候...
　　帕尼丝只是摇头，回答的话语也很奇怪...
　　“她不许我看水江同学...”
　　她..是谁？
　　当时三小姐相当疑惑的想问问的时候，那边却是传来了一阵的尖叫...
　　转眸望去，是和道尔奎莉同一年级，同为魔法系，被无聊的思春少女们封为“校草”的加斯克图家长子。
　　艾伦.加斯克图...
　　这个少年实力在一年级不算弱，只不过平时行事有些幼稚，说话也不伦不类。
　　用二姐的话来说，就是“毫不绅士”。
　　在已经是东区督查的三小姐看来，这家伙就是一个有天赋的二世祖...
　　果然...
　　这家伙当着所有人的面拽过了水江优美的手“霸道”的宣誓主权，然后深情对望。
　　话说...加斯克图家的长子..好像是..有未婚妻的吧？
　　估计希瑞塔尔那家伙，很喜欢看这种劲爆的画面。
　　道尔奎莉虽然有些不理解这家伙在做的事情，但也全当没看见，只是坐在原地，冥想到了放学。
　　“然后，应该是水江优美说了什么，艾伦就去战士系找了你们。”
　　道尔奎莉面无表情的指了指奥尔娜..以及坐在奥尔娜怀里的罗莉。
　　“最后艾伦被奥尔娜打成了重伤，那两个伯爵应该是会躲起来，不过估计加斯克图家会发声，跟帝国学院施压要求惩罚奥尔娜。”
　　“发声？他们敢在明面上怼..嗯..针对一位公主？”
　　罗莉有些疑惑的皱眉。
　　按照她的观察，【法尔库拉帝国】就是皇权高于一切！
　　而奥尔娜虽然没什么实权，但就靠着十七公主的身份，也能在皇都横着走...
　　虽然那个什么艾伦是公爵家的长子..但...
　　等等...
　　看着道尔奎莉平静的双眼，罗莉也想到了同样的问题。
　　她们的敌人不止是加斯克图公爵府，还有..二皇子和十一公主。
　　这两个人任何一个得到消息，站在加斯克图家那边..都可以理直气壮的阴奥尔娜一手...
　　“嗯，不过就算他们联手给学院施压，要求惩戒奥尔娜也没关系。”
　　道尔奎莉倒是相当不在意的说着。
　　“放心，这边还有我，而且就算惩罚，也只能是意思意思的程度，学院没权利直接惩罚公主。”
　　最多，就是像刚开学那样，恶心一下她们。
　　毕竟，除了暗杀..没人能越过奥尔娜【十七公主】的这个身份。
　　反之，她们面对奥萨卡恩和露莎琳也是如此。
　　这样吗...
　　罗莉点点头，她刚刚其实已经有了用【神罚】稍微吸引一下帝国注意力的打算了..
　　没什么事就好...
　　“不过...大笨蛋你是怎么想的？”
　　罗莉扬起脑袋，看向奥尔娜。
　　“我？额...”
　　奥尔娜挠挠后脑勺。
　　“嘛~打都打了..如果他们还来找麻烦，我就再揍他们一次！”
No.194：突如其来的假期
第二天，学院方面果然就这件事给了奥尔娜一些惩戒。
　　停学一个星期。
　　就这样，甚至没有提道歉的事情...
　　当然..就算奥尔娜上赶着给艾伦道歉，加斯克图家都必须躲着...
　　毕竟，在法尔库拉，要让皇女给公爵府长子道歉...
　　那么皇室禁卫军真的可以去加斯克图公爵府走一圈了，说不定还能翻出皇冠和权杖之类的东西。
　　而事情也就像是道尔奎莉所说的，就算二皇子或者十一公主真的暗中推了一把，加斯克图家和学院也不会真的处理...
　　只会从中调和..就像是现在一般和稀泥。
　　这一个星期的停学，是让加斯克图公爵的长子艾伦不至于颜面尽失的缓冲，也是给十七公主一个星期的假期，让这位暴躁的小祖宗冷静一下。
　　站在学院的角度两人都不得罪，站在公爵府的角度也不是那么丢面子，站在皇室的角度也没有什么损失。
　　“停学啊...唔..这还是我第一次被停学呢...”
　　奥尔娜看着手里单子，身体软软的往旁边一靠..直接倒在了罗莉的大腿上。
　　唔...哼~
　　算了~看在她是为了自己出头的份上...
　　罗莉心里这样想着，脸上却一直是一副甜甜蜜蜜的表情，双手摆弄着少女的头发，小鼻子里发出了一阵愉快的哼哼声。　　
　　“有什么不好的吗~就当给自己放了个假..而且...我..我不是还一直陪在你身边吗？”
　　魔神小姐一边说着，脑袋一边往旁边侧了些，脸颊也稍微红了红，小声嘟囔着...
　　“大笨蛋不去上学的话，我也不去了..”
　　“唔..嗯！”
　　呼...
　　似乎因为罗莉的这句话，奥尔娜的脸上再次漏出了一个大大的笑容，随后双臂张开，直接抱住了罗莉的腰，整张脸也埋进了她的小腹里...
　　“唔..你..你干什么啦...”
　　虽然每晚都会睡在一起，但...一想到接下来的一个星期，自己都要和大笨蛋过没羞没臊的二人世界...
　　罗莉就感觉一阵的脸红。
　　“呼呼~”
　　两人就这么在沙发声贴贴了十几分钟，直到她们都有些微喘，才各自坐起身。
　　“对了！莉莉...不然我们趁着这个机会，解决一下黯灵的事情吧。”
　　奥尔娜一双淡蓝色的眸子看向罗莉，抿了抿嘴。
　　解决了这件事情以后..自己也能放下一切，真正的..和莉莉在一起了。
　　“嗯...也不是不行，但你想要靠我解决这一切吗？”
　　罗莉慵懒的靠在沙发的另一半，双腿交叠，小脚在大笨蛋面前晃来晃去...
　　靠...莉莉解决一切..吗？
　　奥尔娜摇了摇头。
　　这是她自己的事情，想要彻底结束这件事，或许不能完全靠着自己的力量，但...
　　“嘛，实话跟你说好了...”
　　罗莉坐直了身体，顺势将一双纤细的小腿放在了奥尔娜的腿上，脸上带着些认真。
　　“你现在的实力在这座帝国学院的学生，甚至普通导师中都不算弱...可也绝对称不上强。”
　　她伸出一根手指，在奥尔娜面前晃了晃。
　　“而如果你想要自己出力，完成黯灵最后的愿望...至少也要等你突破到传奇级..或者更强，才有机会。”
　　“还有一种方法就是我帮你，现在我们就可以出发。”
　　罗莉说着，将手指缓缓放下，赤金色的双眸注视着面前的奥尔娜。
　　“怎么样？”
　　“不！我..想自己处理，虽然到时候可能也需要莉莉从中协助，但...对于黯灵师傅的这份情感，我想自己..为她画上一个句号。”
　　呵..果然..是大笨蛋的作风啊...
　　虽然比起以前大有长进...
　　但在罗莉眼里，她还是那个不怕麻烦，不惧危险，为了一个承诺，或者一个“朋友”的安危，义无反顾向前冲锋的圣骑士...
　　不过...
　　有些事情，还是要独自确认一下。
　　“要自己..画上一个句号吗...”
　　她一边重复着奥尔娜的话，一边举起双手，轻轻的环住了奥尔娜白皙的脖颈。
　　“好~到时候我一定会在你身边...大笨蛋...”
　　我们一直在一起..
　　“莉莉...”
　　两个少女同时闭上眼睛，脸颊逐渐靠近...
　　“嗯..呼~”
　　这次..倒是..熟练了不少嘛...
　　不过这次也要..负起责任哦~大笨蛋..
　　——————
　　“诶？先生..您..确定吗？要知道，这个探查任务信息虽然不可能百分百的准确，但至今为止已经有三队冒险者接下...但都已经超过一个月没回来了...”
　　窗口的接待员小姐看着递到自己面前的悬赏单..眼神中稍微有些不自然。
　　那份悬赏，是位于自由联邦的边界小国，以群山之都著称的“岳尔卡里”，据说那里的雪山之上，最近迁徙来了一头白龙。
　　虽然瓦泽莱作为自由联邦的中心，和岳尔卡里有传送阵互相连通，想要去那里也花不了多长时间，但是...
　　就像是接待小姐刚刚说的。
　　前前后后有三支队伍接下了这次“探索”，却直到现在也没有一个人能够回来。
　　而面前这个身穿黑色风衣，带着兜帽的高大男人，只有孤身一人...虽然他拿出的是“秘银级”的徽章..足以证明他的实力有资格接下这次探索。
　　“嗯，我确定。”
　　克里斯点点头。
　　人家前台小姐也是为了他着想，而对于这种善意，勇者大人还是会相当有耐心的。
　　至于这块秘银级的徽章...
　　其实根本就是盗版货。
　　是他在黑石城的时候，花了十个金币找人换的，应该是某个死掉冒险家的“遗物”。
　　虽然自己办理也花不了多少的功夫，但经历过“信息大爆炸”时代，又从来不曾小看过这片大陆的克里斯...
　　对于这种容易被查出身份的东西，还是相对敏感。
　　如果真的去办理了这种东西，总有一种“在逃犯补办身份证”的感觉...
　　毕竟不论自己的身份，还是琳达现在的身份，都经不起审查，如果教廷的人真的找上门来要“净化”琳达..
　　自己少不得还要多费些手脚。
　　而这次去雪山，也是克里斯突发奇想...
　　毕竟能够猎杀金龙的机会至少还要半年以后，而这期间，自己总不能继续在家，什么事情都不做吧？
　　说实话..这座金之都能逛的，不能逛的地方自己都逛过了...
　　各种魔法道具也买了不少，但对于琳达的元素化..全部都只是压制效果。
　　这次他也是从那个报亭老板的口中，听说了冒险者公会有一个积压了几个月的调查任务。
　　似乎是..关于一只白龙行踪的消息...
No.195：冒险者公会的偶遇
白龙，五色龙中体型较小的龙种，成年之后也只有八九米的长度，没有红龙的力量，也没有黑龙的狡诈，却是相当的灵活多变，几乎天生拥有高超的飞行技巧和恐怖的冰霜吐息...
　　在北地的冰原之上，这些家伙无疑是群山中的霸主，无数荒地魔物的领袖。
　　而这次克里斯的想法便是通过接取任务获得“白龙”可能出没的大体位置，如果真的找到了..那么就猎杀这头白龙！
　　拥有着冰霜血脉的白龙脊髓液，或许..不，是绝对不如金龙的..
　　但对于琳达..是不是也会有一定的效果呢？
　　虽然不确定，但勇者大人从来不怕尝试。
　　“既然您坚持的话...”
　　前台小姐看着克里斯并没有任何退缩的意思，便拉开了旁边的抽屉，开始翻找这次任务资料的拓印本..
　　而就在这时...
　　“诶？！你是...”
　　身后忽然传来了一个相当有元气的少女声音，这声音..稍微有些熟悉。
　　啪..
　　而随后..克里斯就感觉自己的肩膀被人轻轻的拍了一下。
　　“嗯？”
　　他回过头，马上就和一双褐色的大眼睛对视在了一起...
　　小麦色的皮肤，身穿锁甲，竖着单马尾，嘴边有一颗小小的虎牙...
　　“啊！果然是你，倒霉鬼先生！”
　　倒..倒霉鬼先生...
　　克里斯的额角多出了几道黑线，自己什么时候还有过这种外号了？
　　“我就说看着背影很像...我们真是好有缘分啊~”
　　单马尾少女相当开朗的笑着，一双褐色的眸子眯起，其中似乎闪耀着淡淡的星光..
　　这个少女...
　　哦..对了，是昨天那个冒冒失失的水系魔剑士...
　　“呵..的确很巧。”
　　克里斯点点头，随后看着前台小姐朝自己伸过来的手。
　　里面有一份任务情报的副本，和代表秘银级的冒险者公会勋章。
　　“秘银级？！大叔..你..居然这么厉害吗！？”
　　单马尾少女看着克里斯手上的徽章...
　　还是“秘银七星”认证，这可是上位秘银了。
　　那他昨天为什么没有躲过自己的水弹..
　　难道，这个大叔是一位不善于躲避的魔法师？
　　大..大叔？
　　自己看上去很老吗？！
　　嗯..的确该刮刮胡子了...
　　“额..呵呵呵..厉害说不上。”
　　克里斯干笑两声..
　　嘛，说实话，自己不太擅长应对这种自来熟的元气少女，而且感觉..会很麻烦。
　　“那没事的话，我先走一步。”
　　这样想着，勇者大人对着单马尾少女微微一笑，点点头，随后拿了自己的东西，从左面走出了队伍...
　　“诶，稍微等我一下啊！倒霉鬼先生！”
　　而看着勇者大人要跑，单马尾少女赶紧也从队伍里冲了出来！拽住了克里斯的衣袖...
　　“还有什么事吗？”
　　克里斯先看了一眼手中的“任务资料拓印本”，随后才有些疑惑的问道。
　　自己跟这个小姑娘好像...
　　并不熟悉吧？同为冒险者，她这样一个少女不应该更加警惕一些吗？
　　想到这，勇者大人微微皱眉。
　　现在的年轻人啊...真是缺乏警惕意识...
　　还是说自己和年轻人..有代沟了？
　　“那个！大叔，要不要和我们一起做任务？你的实力很强..但我们的队伍里也有秘银级的强者，还有我！”
　　她笑着，漏出一颗可爱的小虎牙，指了指自己...
　　“我的名字是薇.格莱琳卡，是黄金八星的魔剑士，会治疗魔法！”
　　“啊..我叫克里斯，一起的事情就算了，我还有事，先走一步。”
　　克里斯对着薇点点头，随后再次展开了那份情报，快步走出了冒险者公会...
　　“诶？！等一..下..嗯...”
　　单马尾少女看着克里斯的背影有些怔愣，伸了伸手随后又讪讪的收了回来...
　　嘛..秘银七星的法师，拒绝自己才是正常的吧？
　　唉，还以为能邀请到一个强大的法师来让这次任务更简单呢...果然任何事都没有这么容易啊~
　　想取巧是不行的！
　　心中这样告诫着自己的薇，虽然被拒绝了，也只是漏出了一点点的沮丧。
　　“加油！”
　　啪啪！
　　她拍了拍自己的脸颊，嘴角再次上翘，又活泼的跑到了人群的最后，开始重新排队。
　　不过..重新排队啊...
　　要让队长他们稍微等的久一点了...
　　她看着自己手里的任务单。
　　“去岳尔卡里的雪山山腰，采集水晶蘑菇..数量要这么多？啊..啊~要穿的厚实一点才行呢...”
　　一边看着，少女一边自言自语的说道...
　　五分钟以后..
　　吱呀...
　　“我回来了~”
　　克里斯一边推开门，一边将手中的任务资料放在了旁边的鞋架上。
　　“欢迎回家。”
　　呼..尼尔琳达的脑袋从客厅里伸了出来，依旧是满脸平静的表情。
　　上次克里斯说，不需要每次回家都问他“先洗澡”这种问题，还说...
　　平平淡淡的就好。
　　自己这种表现..够平淡吗？是不是..稍微有些太过冷淡了？
　　想到这里，尼尔琳达再次认真的看向了克里斯，随后加了一句。
　　“亲爱的。”
　　“额？！”
　　克里斯再次被突如其来的攻势击中心脏，向前走的身形微微一僵..带着些许胡茬的脸也稍微红了红。
　　“亲..亲爱的，怎么..怎么忽然..咳咳..”
　　他有些不自在的干咳了两声，眼神不自觉的飘向了前方卧室窗外的风景。
　　看上去..好像不太满意的样子。
　　是自己还不够热情吗？
　　圣女小姐的眉头微不可见的皱了一下，双眼往下移了移..是衣服的关系？
　　难道要像是克里斯昨晚梦话里说的一样，【全身只穿围裙，等待丈夫回家】比较好吗？
　　现在脱还来得及吗？
　　不过，只穿围裙的话，是不是也过于平淡了？
　　尼尔琳达相当认真的考虑起了这个问题时，还同时摸了摸自己的腰和臀部。
　　“那个..琳达？”
　　她又在胡思乱想些什么啊...自己最近似乎没教她其他什么事情吧？
　　克里斯努力的回忆着自己是不是又带坏了自家未婚妻，直到感觉自己从昨天到今天都是“无懈可击的好男人”之后，才缓缓的松了口气...
　　上前两步，慢慢俯身。
　　“在想什么？”
　　“我在想要不要脱。”
　　“诶？”
　　尼尔琳达抬头，歪了歪脑袋，随后靠近再次显然呆滞的克里斯...
　　啾~的在勇者大人的脸上，轻点了一下。
　　“唔！咳咳..别..别脱，为什么..会想到要..要脱...”
　　“不想看吗？”
　　少女的语气认真中带了些疑惑。
　　“如果是克里斯想看我只穿围裙的话，可以哦。”
No.196:103房间外的..声音
从不掩饰自己的心意，对待每件事都相当的认真，甚至有些刻板。
　　这便是尼尔琳达，虽然看上去有些笨拙，但她的确在用自己的方式，去喜欢着克里斯。
　　“我...当然..当然想看！但..现在不是时候，琳达。”
　　克里斯看着未婚妻那张满是认真的小脸，忍不住轻轻的将她揽入怀中...
　　还...
　　不是时候吗？
　　尼尔琳达听着克里斯的话，微微抿了抿嘴，但双手却也回抱住了自己的勇者。
　　“嗯，我知道了。”
　　她会等的，无论多久。
　　既然喜欢上了，那么不论多远的距离，她都会陪着克里斯走下去的。
　　“抱歉..每次都要你来妥协...我...抱歉..”
　　克里斯感受着就在怀里的少女回抱自己时的那份停顿，和自己说出的话...
　　他已经不是第一次感觉自己很无能了...
　　但...
　　不，你不能再继续找借口了，克里斯！
　　而且很快，很快就能找到解决办法，只要能拿到黄金龙的脊髓液，自己..就可以和琳达过上正常人的生活，到时候自己也能...
　　黑色的双眸看着自己怀里安安静静的少女。
　　让她幸福的。
　　“克里斯，我现在很幸福。”
　　被勇者怀抱的圣女忽然开口，语气一如既往的没什么感**彩，但也极其认真。
　　她抬起脑袋，深蓝色的双眸与克里斯对视。
　　“真的，很幸福。”
　　琳达...是因为自己刚刚的眼神吗？
　　真是..到了什么时候，都是那么敏锐啊~
　　克里斯嘴角微微翘起，摸了摸尼尔琳达的脑袋。
　　“嗯，我也是~能抱着琳达，和琳达在一起，吃琳达做的食物..就是最幸福的事情了。”
　　两人就这样在客厅边相拥着，直到边上的魔法水壶发出“呲呲”的声音...
　　白色的蒸汽飘荡在空中..又缓缓消散。
　　就像从未存在过。
　　——————
　　与此同时...
　　“额...额？！唔...”
　　罗莉昏昏沉沉的睁开了眼睛，感觉浑身都有些没力气...
　　自己...
　　什么时候跑到卧室里来了？
　　她缓缓坐起身，看着拉上的窗帘，昏暗的房间和..边上的大笨蛋...
　　她记得...
　　自己和大笨蛋这样这样，那样那样...
　　然后就是..就失去意..睡着了？
　　唔..似乎回想起了什么细节。
　　同时，一朵朵粉色泡泡也从两人的四周扩散开来。
　　魔神小姐的脸颊瞬间晕染上了一片的绯红，随后恶狠狠的瞪了旁边还抱着自己胳膊，脸上满是傻笑的奥尔娜一眼...
　　“大..大笨蛋...哼~”
　　虽然这样说着，但罗莉却是没忍心吵醒她，只是给她盖好了被子，随后在她的额头之上敲了两下...
　　咚咚...
　　“我说你啊..这种时候叫我来真的好吗？”
　　呼..窗帘后面的阴影处，一张苍白的小脸显现了出来，一双似乎通向深渊的黑色眸子看着罗莉，除了眼神中带着的警惕之外，语气中也带着无奈的说道。
　　“至少..你先把衣服穿好啊..”
　　“要你管~裸.睡白痴，我起码不会穿着睡裙上街~”
　　“唔！你怎么知道我...唔！我...你..”
　　罗莉用相当不屑的眼光看了看窗帘后面一脸咬牙切齿表情的清梦，随后活动了一下自己的脖子...
　　“嘛，这次有正事要找你去办，走吧...趁这个大笨蛋还没醒。”
　　“正事？什么正事...”
　　“关于..黯灵，嗯..稍等，我先去洗个澡~”
　　“你..你这家伙...”
　　...
　　哒..哒..哒...
　　“嗯...嗯？”
　　奥尔娜睁开眼睛时..房间里已经是一片的漆黑。
　　显然，现在的时间已经是晚上。
　　自己..到底睡了多长时间啊？
　　揉了揉自己的额头，公主殿下看向身边。
　　身边..没有人？
　　莉莉已经起来了吗..
　　想到这里，奥尔娜揉了揉眼睛，随后下床，打开了自己房间的门...
　　吱呀..
　　一阵柔和的光芒照在少女的脸上，让她微微眯眼。
　　“醒了吗？”
　　哒..
　　奥尔娜打开门的同时，道尔奎莉也将一盘色泽鲜艳，还冒着热气的料理放在了桌子上。
　　而还不等奥尔娜开口说些什么，罗莉的脑袋就从沙发后面探了出来。
　　“终于醒了..真是的，我还以为你晕倒了~”
　　“莉莉..道尔奎莉姐姐...”
　　她张开双臂伸了个懒腰...
　　“我..是不是睡的有点过头了？”
　　“也不算过头。”
　　道尔奎莉拿起架子上的汤勺，盛出了三碗浓汤。
　　“正好是晚饭时间。”
　　哒...
　　“莉莉呢~你是什么时候起来的~”
　　奥尔娜甩了甩脑袋，整个人快速的从困倦中清醒了过来。
　　“我？呵~你以为谁都像你这么懒吗~大笨蛋...”
　　罗莉凑到了奥尔娜身边，随后轻轻的戳了戳公主殿下柔软的脸蛋，顺势躺进了她的怀里。
　　“唔..我只是稍微..稍微有点..”
　　她说着说着，感受着靠在身上的柔软...似乎也回想起了某些细节，脸色瞬间涨红。
　　自己..自己居然这么大胆的吗？
　　好机会！
　　哼哼~看来找回场子的时机到了！就让我...
　　哒..哒..
　　“咳咳。”
　　而就在罗莉打算进一步调戏“纯情公主”的时候，道尔奎莉冰凉凉的声音却是直接横插了进来。
　　“休学期间，你就打算一直待在宿舍里吗？”
　　这句话让罗莉脸色阴沉的同时，也让奥尔娜脸上的红晕渐渐消退了下去。
　　“额..诶嘿嘿~实话说，我..还没考虑过。”
　　“这样的话..”
　　哒..哒..哒...
　　就在道尔奎莉想说些什么的时候，却是发现..门外，似乎从刚刚开始..似乎就有什么声音。
　　是..路过的其他学生吗？
　　哒..哒..哒...
　　有节奏的哒哒声，就好像有人在用金属拐杖轻轻的敲击地面。
　　“这是..什么声音？”
　　奥尔娜显然也注意到了这个声音，而三人的视线则是一起看向了门口。
　　“听上去更像是，高跟鞋。”
　　罗莉挑眉，从自家大笨蛋身上缓缓坐起。
　　高跟鞋？
　　道尔奎莉微微一愣，随后也不置可否的点了点头。
　　仔细想想，这种声音的确像是某些宴会上，穿着高跟鞋的女性宾客在走廊中来回走动的声音...
　　但...
　　如果真的有人在走廊外面来回走动。
　　那么这种速度..会不会有些太慢..又太规律和僵硬了？
　　谁会以这种规律的步伐在走廊穿着高跟鞋来回踱步...
　　哒哒哒哒！
　　但就在道尔奎莉这么想着的时候，却是忽然感觉那个声音在耳边放大了几分，同时也加快了数倍！
　　她似乎都能想象到，昏暗的走廊中，一个女人穿着高跟鞋，机械的在原地踏步，随后忽然朝着她们的103房间狂奔，似乎那里有她什么..吸引她的东西...
　　当然..听这声音的话，或者..这家伙也可能在快速的小步挪动。
No.197：即将开始的考古行动
这到底是..什么声音？
　　真的有一个人穿着高跟鞋，在外面不停的踱步吗？
　　还是其他的什么...
　　罗莉微微眯起眼，她第一个想到的，其实是这个学校所谓的“怪谈”，或者叫做...七大不可思议。
　　因为就她现在的感觉来看，外面踱步的东西似乎没有什么特殊的气息，就像是那天，她在两个教学楼之间，听到了少女被欺凌的哭声一般。
　　难道..这走廊里也有神祇残留的力量？！
　　但自己在这里住了这么长时间，不应该完全没有感受到过啊..
　　哒哒哒。
　　也就在罗莉思考时，门外的脚步声却是戛然而止。
　　似乎..就停在了她们的房间门口。
　　“唔..是，停下了吗？她..好像就站在门口？”
　　奥尔娜皱眉指着侧面的房门。
　　虽然对于亡灵之类的东西没有任何恐惧，但未知带来的效应，还是让十七公主殿下的背脊一阵发麻...
　　咚..咚咚...
　　就在这时，一阵不规则的敲门声响了起来。
　　有人在敲门？果然..现在门口站着一个人吗...
　　罗莉缓缓从沙发上站起..
　　“莉莉！”
　　奥尔娜也站起身，跟在了罗莉的身后。
　　“应该没事的。”
　　道尔奎莉在微微的皱眉以后，却是忽然表现出了不在意的样子。
　　应该没事？
　　高跟鞋这种东西，只有在宴会时才有人穿吧..毕竟这东西还是挺影响行动的，就和宫廷长裙一样。
　　而学校的宿舍楼走廊里出现这个高跟鞋踩地的声音...
　　其实相当诡异的吧？
　　“我们是在一楼，如果真的有人想要袭击我们...”
　　道尔奎莉用手中的汤勺指了指面前，被窗帘挡住的窗户。
　　“那里才是最好的突破口。”
　　这么说..其实也对啊...
　　咚咚咚...
　　而就在奥尔娜思考的时候，敲门声再次响起，同时还伴随着一阵熟悉的声音...
　　“那个...请问这里是罗莉学妹和奥尔娜学妹的宿舍吗？”
　　罗莉学妹...
　　奥尔娜学妹？
　　站在门口的魔神小姐微微一愣，随后“吱呀”的将门打开。
　　门后没有忽然出现的鬼脸，也不是空无一物...
　　而是...一位美少女。
　　没错..是一位穿着淡红色晚礼服，脚踩着一双同样颜色的高跟鞋，带着金丝眼镜的知性淑女。
　　蕾蒂.希罗德...
　　“蕾蒂学姐？”
　　罗莉和奥尔娜都愣愣的看着门口的少女。
　　她怎么...
　　在晚饭时间，穿着礼服和高跟鞋，敲响了自己宿舍的房门？
　　这里也不是宴会厅啊？
　　完全..无法理解啊。
　　“嗯？历史系的部长吗？”
　　道尔奎莉看着门口大眼瞪小眼的三个人，感受着从走廊吹来的风...
　　“总之，先进来说话吧。”
　　...
　　“额..冒昧打扰，真的很抱歉！”
　　蕾蒂的面前摆着一杯泡好的咖啡，脸上满是不好意思的说着。
　　她今晚本来是作为历史系的部长，和历史系的教授一起，去参加一个“私人古物收藏家”所举办的晚宴...
　　晚宴一切顺利，也没有出现任何的意外，只是在过程中..那位私人收藏家向历史系的教授透漏出了一些消息。
　　是关于一处【未被发现的第三纪元神秘遗迹】的消息...
　　这位收藏家之所以知道这个遗迹，也是因为他的一件藏品背面，纹刻着古代语写成的符文..
　　那里标记着一个位置..汎尔亚赛海边的洞穴。
　　同时还纪录了几句话...通向大陆的深处，伟大的建筑，不朽的王国。
　　“这是多伟大的发现你们知道吗！？而且...而且我们要自身前往，探索存在于【大陆深处的不朽王国】！”
　　一边说着，眼镜娘的双眼就瞬间闪耀出了无数的星芒，而下一个瞬间，她又有些局促的坐回了沙发上..
　　“咳咳，抱歉..我有些..有些激动，学妹你们作为部员，也可以跟着一起去..”
　　额...
　　所以...
　　“学姐你来..就是为了邀请我和莉莉吗？”
　　奥尔娜好奇的歪了歪头。
　　“那你为什么要在门口来回踱步啊...”
　　“诶？啊..抱歉..我刚来的时候太激动，忘记你们是在哪个房间了..这么晚了乱敲门有些不好...所以在门口想了一会~”
　　蕾蒂再次道歉之后，挠了挠自己的后脑勺。
　　你穿着高跟鞋在走廊里来回走，估计给其他宿舍同学们的心理压力更大好吗？
　　“幸亏学姐没敲错门...”
　　奥尔娜感慨的说着。
　　如果敲错了，估计免不了要听到尖叫和魔法爆破的声音...
　　“诶？”
　　完全不知道自己被当成了一回怪谈的蕾蒂有些不明所以。
　　“嘛，探索遗迹...你们打算什么时候出发？什么时候回来？”
　　知道了不是其他神祇，而放松下来的罗莉再次躺在了奥尔娜的腿上，以倒立的视角看着端起咖啡杯的眼镜娘部长小姐...
　　“明天，为了在盗贼和寻宝者之前发现遗迹，我们明天就出发！”
　　蕾蒂继续带着些兴奋的说着，似乎她现在就已经身穿勘探服装，站在满是礁石和峭壁的【汎尔亚赛海边】了...
　　“至于回来...这个还没有确切的定义，我们用传送阵去最近的城市...路程，探索，发现，调查...”
　　少女轻抿了一口杯中的咖啡，感受着嘴里回荡的浓香。
　　“快的话七八天，慢的话..一个月左右吧~”
　　唔...
　　时间有些不够啊..自己的停学也只有七天，不算今天..也只有六天了。
　　“我..”
　　“好啊，我们跟你去~”
　　罗莉抢在奥尔娜之前欣然答应了蕾蒂的邀请。
　　“诶？莉莉...我的...”
　　“你们这是社团活动，并不是工作，我的公主殿下。”
　　道尔奎莉轻轻扶额，看着奥尔娜的眼神中满是无奈...
　　诶？
　　什么意思？
　　“意思就是...”
　　罗莉坐起身，手指点着奥尔娜的额头，缓缓的往下压！
　　“不论是三天还是七天，我们想回来的时候随时可以回来！明白了吗~大笨蛋！”
　　对..对哦...
　　她们只是参加社团活动来着..
　　诶嘿嘿..
　　“那么，你们有时间吗？额..克劳狄乌斯三小姐要不要一起来？”
　　对于历史系的社团活动，蕾蒂一直都是如此的热衷。
　　明明是个敲门都害怕敲错的内向性格...
　　“我就算了，最近还有一些事情。”
　　不论是二姐那边，还是安那边，自己都不太放心。
　　虽然放任这两个家伙一起去有些不甘心..但...
　　道尔奎莉漆黑的眼眸扫过奥尔娜和罗莉，正好与罗莉那“宣誓胜利”一般的眼神撞了个正着。
　　【我也一起去！】
　　这句话差点脱口而出...但...
　　还是被她自己举起的茶杯，和一口浓香的咖啡顶了回去。
No.198：即将出发的与已经出发的
“我们是八点集合没错吧？”
　　奥尔娜一边将储物卷轴放进自己的背包里，一边侧头看向已经准备妥当，靠在门边的罗莉...
　　虽然001有强大的变形能力，但很遗憾，以它现在的水平，就算是完全恢复到巅峰，也无法当做储存空间来使用。
　　所以奥尔娜想带上自己的东西，就只能是用储物卷轴装好，然后用背包背着储物卷轴。
　　这样既不显眼，也能大大的减轻背包重量...
　　当然，以储物卷轴的价格，也只有贵族子弟会这么做..不过看着清晨就由公爵府送过来的，一大堆储物卷轴...
　　自然也就没必要那么省着用了。
　　“嗯~不过现在才七点半...”
　　罗莉掏出了一块金壳怀表，这也是道尔奎莉给她们的..说是“冒险的必备物资”...
　　当然除了这块怀表，还有照明用的水晶和据说是由勇者研究的“罐头食品”。
　　“诶？！已经七点半了吗...我..我收拾的差不多了！”
　　奥尔娜将自己装满卷轴的深蓝色小背包背起来，随后将金色的长发往后一束，绑成了一个利落的马尾，只有几根金色的刘海缓缓从她的额间垂下...
　　嗯！这样就有冒险者的样子了！
　　十七公主殿下兀自点了点头，随后回身看向站在门口的罗莉...
　　此时的魔神小姐手持着金壳怀表，一如既往的金红色短发配合着她身上的缝了好几个口袋的短打风衣，还有左肩的精钢肩甲，让她少了几分可爱，多了几分飒爽。
　　啪！的将怀表扣上，放进左手边的口袋里，少女抬起头。
　　踏踏..
　　脚下的长筒皮靴轻磕了一下地面之后...
　　她朝着面前的公主伸出了自己的小手。
　　“那么，冒险在等着我们..我的骑士小姐~”
　　罗莉的微笑在阳光下是那么耀眼..让奥尔娜不自觉的有些呆愣...
　　而她傻兮兮的样子让魔神小姐又忍不住轻笑出声，但嘴里却是有些傲慢的说着...
　　“怎么？你不愿意？”
　　“我..我愿意！当然愿意..我的公主殿下！！”
　　“哼~实习笨蛋骑士~”
　　本来应该是公主的“实习笨蛋骑士”..牵起了独属于自己的，小小公主的手。
　　——————
　　与此同时，自由联邦北部，岳尔卡里西侧雪山山脚下。
　　一行四人的冒险小队正仰头，看着上面，似乎直插云霄的雪峰...
　　“额..其实我以为这里会有镇子的..但..”
　　一个满脸都是络腮胡子的矮小男人看着手中的地图，语气有些沮丧。
　　“显然~这种烂地方，哥布林都不会选择在这里定居...”
　　啪！
　　一个背着弓箭，长相英俊的金发男人踢了一脚旁边的石块。
　　或许他的话有些刻薄..但却是不无道理。
　　因为从这里往四周看去，只有一大片的碎石滩...
　　这些石头一般都是从雪峰上面滚落的，目测应该是发生了几场比较严重的雪崩...
　　如果在这里建立镇子，或许隔几年，就要面临一场石头和冰雹组成的暴雨，没人会想要经历这些，不过...
　　这几个冒险者显然也不是想来这里定居。
　　“呵，小心点...这地方可能存在这霜巨魔..或者一些肮脏的狗屎亚人...”
　　一个左眼带着眼罩，身材高大，肤色古铜，浑身有明显肌肉轮廓的高挑女战士蹲下身...
　　从石缝中抽出了一条明显被啃噬过的骨头。
　　看上去像是人类的大腿骨，或者...其他野兽的骨头碎片？
　　谁知道呢...也没人在乎。
　　“呼..起码..我们知道半山腰有我们想要的水晶蘑菇...”
　　站在最后的，也是唯一拿着任务注解在看的单马尾少女轻轻的呼出了一口气，双眼注视着面前的雪峰。
　　她便是遇到了克里斯两次的单马尾少女...
　　薇.格莱琳卡，队伍里的中卫，兼职治疗者。
　　而第一个说话的，满脸络腮胡子，有些像是矮人的男人名为“穆卡瑞.炉火”，的确是一位拥有50%矮人血脉的冒险者，同时也是一位出色的前锋战士。
　　发牢骚的金发年轻人是队伍中的游侠，名为“萨尔科特”，除了游侠之外，他还兼职吟游诗人。
　　最后那个独眼肌肉女名为“奥科玛”，强大的重剑使，性格豪爽，喜欢喝纯度高的麦酒还有..和陌生的男人过夜。
　　四人虽说没有一起经历过什么大风大浪，但彼此之间也不是一两次合作出任务了，基本的默契和对方的性格还是有些了解的。
　　而这次，她们的目标是【去岳尔卡里周边的雪山山腰，采集水晶蘑菇，装满十个小型储物卷轴】...
　　“真是麻烦死了，好在他们给的佣金足够多..不过山上没有酒馆..晚上或许会很寂寞啊~”
　　独眼的奥科玛脸上的表情有些无奈，随手从腰包里取出一片烟叶放进嘴里咀嚼了起来...
　　“你记得吗，奥科玛..那东西会让你的牙变成黄色...”
　　薇指着正在嚼着烟叶的高大女战士，又指了指自己的牙齿，脸上带着些嫌弃...
　　“就像是经常出现在酒馆的盗贼塔里一样！”
　　“得了吧~薇，这东西是绿的，而且该关心这件事的不是你..或者说..你想和我接吻吗？”
　　奥科玛按了按薇的脑门...
　　“咳咳..这种事情你可以找我~虽然我不太喜欢比自己高的女人但是...”
　　萨尔科特凑上前来，却是被奥科玛用鄙视的眼神看了一眼下面...
　　“呵呵..哦。”
　　“好了，准备上山！”
　　队长穆卡瑞将地上整理好的包裹背好，对着身后大喊了一声！
　　“来了~队长！”
　　薇将任务情报放回腰包之内，小跑着朝半矮人队长的方向冲去。
　　而奥科玛就这么跟在她的身后。
　　只留下了萨尔科特怔愣的身影，往下看了看，又往前看了看...
　　“我..我说！你刚刚是什么意思！奥科玛！你给我说清楚！！”
　　...
　　而与此同时...
　　克里斯正坐在家里，享受着自己未婚妻给他泡的咖啡和一份爱心早餐。
　　他并没有第一时间就去捕猎白龙...
　　以克里斯的实力，除非遇到古代白龙，不然的话其实根本不需要准备什么...
　　但是...
　　因为他昨天晚上心血来潮，答应了尼尔琳达，要让她体验一下“浪漫”的感觉。
　　所以或许狩猎白龙的计划，要往后推迟一天了。
　　不过..浪漫..浪漫...
　　到底..该怎么做呢？
No.199：浪漫的定义
浪漫是哲学？海边？还是鲜花...烛光晚餐？
或者其他什么？
自己是不是应该偷偷去准备一下..
但，他似乎没有这个时间了啊...
这一刻他似乎被自己的未婚妻附体了，脑中无比认真的思考怎样才能制造一个无懈可击的浪漫环境...
“克里斯？”
尼尔琳达坐在他的对面，看着勇者大人一会皱眉，一会又轻扣桌面..一时间有些不解。
“你怎么了？”
“诶..啊..没事~就是有些...”
克里斯回神，抬头之间，正好与尼尔琳达深蓝色的双眼不经意的对视...
少女那带着担心的目光似乎在关切，在抚摸他有些迷茫的心。
这让勇者先生有一瞬间的失神，那一刻似乎抓到了某些东西..但..
好像又什么都没抓到。
“咳咳！准备好了吗~”
他站起身，干咳了两声。
“嗯。”
看着克里斯不在意的样子，尼尔琳达显然也不准备考虑那么多，带上了早就准备好的纱帽，加上身上的长裙...
这一刻...
那个令人敬畏，美丽光明的圣女大人似乎再次回到了这片大陆...
起码..
克里斯现在的感觉是..很耀眼，非常的..耀眼。
“琳达..你的美令我惊叹。”
“所以你刚刚看呆了？”
尼尔琳达小姐毫不谦虚，只是歪了歪脑袋，认真的问道。
“额..没错~就是这样，我最爱的未婚妻小姐~”
克里斯牵起尼尔琳达的手，两人走出了温暖的家..来到了时刻都热闹的街上...
瓦泽莱的大街上和平常一样，人们来来往往，商人，自由民，吟游诗人，冒险者...
带着无数或是常见，或是不常见的东西，来往于街道之间。
他们就这样牵着手，走在喧闹的街道上..这和每次出来，其实都没什么区别...
想想！克里斯！用你的脑子想想...
浪漫..这是你自己提出的，难道就是早餐后的散步吗？
或者说，浪漫就是平平凡凡的...靠！别自己骗自己了！
这就和一些垃圾冒险故事的结局是什么..“最后的宝藏是友情”之类的屁话一样了吗？！
“请问...”
也就在克里斯自我吐槽的时候，边上却是响起了一个声音。
两人一起侧头，却是看到了一个带着圆形无边的帽子..乍一看好像是贝雷帽的，背着一个木头箱子的长发男人...
“你是..”
勇者先生和圣女小姐相当默契的一起歪了歪脑袋。
“额..自我介绍一下，戴卡.特尼拉，是个游历画家。”
男人伸出手，跟克里斯虚握了一下，便在尼尔琳达冷漠的注视下..赶紧放开了手。
“你们应该是情侣吧？需要的话，我可以帮你们画一张速写...只需要一个银鹰币！绝对不比留影水晶差！”
一边说着，戴卡已经跃跃欲试的抽出了背后的画板...
额...
就像是景点门口的“强买强卖”？
克里斯微微一愣，刚想要拒绝...却是看到戴卡已经拿着画板，找了一个角度，然后对着尼尔琳达说道...
“这位美丽的女士，能不能拿掉你的纱帽？它阻挡了你所有的荣光！额...我是说，80%？或者更多！”
而这句话，却是让尼尔琳达陷入了沉默。
摘下纱帽...
等于让自己那半边如同烧焦尸体一般的脸暴露在人前...
等于让所有人知道，自己是个怪物..
等于..让克里斯丢脸...
这样想着，圣女小姐的眼底，闪过了丝丝她绝不该有的自卑...
而刚刚想要开口训斥那名画家的克里斯，却是正好看到了微微低头的尼尔琳达，隐藏在纱帽下的碧蓝眼眸...
她在...
自卑吗？
咔吧..双拳死死的握紧又松开，随后克里斯双手搭在了尼尔琳达的肩膀上...
“喂！你这个动作...”
没人听这位奇怪画家的喋喋不休，勇者只是拽住纱帽的边缘，然后直接用力！将它掀了起来！
呼——！
帽子就像是没有重量一样飞向了空中...
“克里...”
而就在少女有些惊异的出声，样子马上暴露在所有人面前的瞬间..
男人俯身，深深的吻了下去。
他的脸挡住了一切想要窥视的目光，就在这热闹的街上，肆意的宣泄着自己的感情。
“完美！就是这个！！”
画家此时的眼中似乎闪耀出了点点的火花，手中的炭笔就像是拥有了生命！
四周的人群，空中的纱帽，相拥的男女，彼此的爱情...
“就是这个...”
没有任何的技巧，没有任何需要注意的笔法，此时的画家完全就像是个对画画一窍不通的门外汉，一边嘟囔着，一边挥洒着独属于自己的才华！
一吻结束，克里斯伸手，接住缓缓落下的纱帽，戴在了尼尔琳达的头上。
安静了片刻。
哗啦啦！
四周响起了一阵口哨声，掌声和叫好声。
“我说小伙子！你现在是不是应该更进一步啊！”
“对啊...直接求婚吧..”
“没错，我们都支持你~”
热情的自由民和商人们纷纷善意的起哄到...
而克里斯却是将自己的怀抱再次紧了紧，随后回头看着一众吃瓜群众。
“抱歉啊~我已经求过婚了...”
说着，他回过头..再次看向那双碧蓝色的眸子。
“是吧~世界上最好的未婚妻小姐？”
我不在意的，不论你变成什么样子，高矮胖瘦，美丑贵贱，甚至是男是女...
都并不重要..甚至这些都不需要说出来...
“重要的是...你是你...”
“你是..尼尔琳达。”
这一刻，圣女小姐眼中似乎升起了无尽的星海..而从星海中，又爆炸出更多的烟花...
“嗯，因为，你是你。”
我也一样，克里斯，克里斯...我的..克里斯。
两人再次相拥...
而此时此刻...
画师也完成了这张画的最后一笔...
无数的点和线组成了一个奇异的空间，四周的黑色人型有些扭曲的，似乎被中间相拥着的男女散发出的爱意所融化...
空中的纱帽就像是一轮太阳，照耀着，让人看不清少女的面容...
“真是不敢相信..这是..我画的？”
画家呆愣愣的看着自己的画，又看了看相视而笑的两人..
他收起炭笔，拔出胸前的羽毛笔在画的右下角用龙飞凤舞的连笔单词..写上了画的名字。
那是脱离一切束缚，是不期而遇，是即兴发挥，是一瞬间，也是永恒...
那是..
【浪漫】
No.200：悬崖边的汎尔亚赛
“咳咳，这次探索的主要目的，是【发现古代王国遗址】的线索！虽然有很大的概率一无所获，但记住...”
　　老迈的“帝国学院魔物研究系教授”，考特曼.莫斯托尔站在传送法阵的前方，大声的对着面前的两位导师，和十几个历史系部员说道...
　　“...是发现，而不是探索！以你们的能力，就算真的发现了入口也绝对不要进入遗迹之中，也不要妄图擅自跑进去，更不要去触碰一些看上去很古老的物品！”
　　注意事项真的有很多，以至于这位苍老的历史系教授喋喋不休的说了将近半个小时。
　　也让下面的一众学生，甚至两名导师听的昏昏欲睡。
　　不过，对于这个，罗莉倒是并不在意。
　　在她模糊的记忆中，自己也曾经笔直的站立在一处满是沙土的广场上，听着一个秃顶老头喋喋不休的说过好长时间...
　　虽然那个记忆在她的脑中已然相当模糊，但她却还是感觉，现在比那时要舒服很多...
　　因为...
　　侧眼看向牵着自己，双眼半睁，一副困倦到昏昏欲睡表情的奥尔娜，少女的嘴角漏出了丝丝微笑。
　　“额..抱歉啊~”
　　而此时，侧面却是传来了另一个熟悉的声音...
　　踏踏踏..
　　身穿着精致皮甲，挎着一个肩包，腰上还系着一个腰包..
　　腰包上挂着五颜六色魔法药剂的蕾蒂缓步走到了罗莉的身边。
　　“考特曼教授虽然有时候会啰嗦一些，但他真的很厉害，对待历史的态度也很认真，是一名值得尊敬的长者。”
　　眼镜娘一边说着，一边看向前方还在喋喋不休的老头。
　　对于这个教导她，带领她开拓历史的老者，给予了很高的评价。
　　“嗯，能看出来...他的眼神并不浑浊，甚至还带着年轻人的冲劲，作为一个老头...他的确表现出了不一样的本职...”
　　罗莉点点头，同时也将自己的目光看向了前方的老者。
　　“嗯..虽然第一次听到别人这样评价考特曼教授~不过的确，教授有时候就像个小伙子。”
　　蕾蒂思考了几秒钟，也笑着点头说道。
　　“好了！记住我刚刚说过的话，做好准备之后，我们就出发吧！”
　　考特曼教授的长篇注意事项终于讲述完成，第一个走进了传送阵之中...
　　而下面的十几个人，接近一半的家伙同时做了一个动作...
　　那就是推了推身边昏昏欲睡的同伴，并且告知他们“催眠”时间结束了。
　　随后在一片哈欠和抱怨声中，众人都纷纷走进了传送阵里..
　　呼呼呼——！
　　魔法的灵光闪耀之间，一群历史系部员和一些考古爱好者，便消失在了原地...
　　临近中午，汎尔亚赛...
　　帝国靠北部的“海滨城市”...
　　不过说是靠海，但四周却都是悬崖峭壁，没有真正意义上的海滩，甚至没有港口...
　　对于人类来说，其实这里的环境很恶劣。
　　但就算这样，这座城市还是有着1500人以上的稳定人口。
　　毕竟，故土难离并不是说说而已。
　　“靠海城市居然没有港口...真是..令人无法理解。”
　　奥尔娜站在“背靠着悬崖”的城墙上，看着前方高耸的礁石林，和悬崖后面的大海。
　　说起来..
　　她好像还是第一次看见大海呢..不过和想象中的，差距有些大啊~
　　稍微有些...狰狞的感觉？
　　腥咸的海风将少女的金发吹起...
　　此刻的十七公主，就像是坐在礁石之上，吹响海螺号角的美人鱼..
　　下方的怒涛席卷着，却是惊不起人鱼少女淡蓝色眼中的一丝丝涟漪。
　　而罗莉就站在她的身边，看着明明眼中闪耀着好奇，却偏偏面上还是一副波澜不惊的奥尔娜...
　　真是的，耍什么帅啊~
　　大笨蛋...
　　“嗯..的确有些奇怪..”
　　虽然心中这样吐槽着，但罗莉还是点了点头。
　　这里城里没有港口，作为一个靠海城市，的确有些奇怪。
　　虽然这种地形的确也注定了没法建造港口但...为什么不把城市修建在下面呢？这些礁石林清理掉..对于职业者来书应该不废什么事吧？
　　而且就算在空中建立一个“港口”，在奥兰蒂尼也并非不可能的事情...
　　五六名魔钢以上的奥术法师就能构筑这样的阵法。
　　这里怎么说也是帝国境内，就算“汎尔亚赛”在边境..也不至于连几名魔钢级都没有吧？
　　而就在两个小文盲站在城头思考的时候，蕾蒂的声音再次从边上响起...
　　“看看就知道了~”
　　一边说着，眼镜娘一边往前走了走，将半个身体都探出了城墙，看着城墙的外侧...
　　“你们看~外墙的接近60%都有残余的海藻...”
　　罗莉和奥尔娜也伸头看向外面，蕾蒂指着的方向...
　　的确..不看还好，一看之下，城墙的外面几乎都是被风吹干的海草，还有一些干裂的藤壶。
　　“根据我的推测...”
　　而还不等蕾蒂继续说些什么，边上却是忽然又传出了一个苍老的声音。
　　“不需要推测了，呵呵呵...和你猜想的有些出入，但不对...”
　　哒..哒...
　　拐杖敲击青石地面的声音响起，三人回头，便看见了一个老迈的佝偻身影...
　　他的脸上蒙着黑色的纱布，看上去应该是受不了城墙上的海风..漏出的手指干瘪消瘦，几乎只剩下了皮包骨头...
　　而看着这位颤颤巍巍的老者...罗莉却是稍稍挑了挑眉。
　　“汎尔亚赛这边，没有冬天，但你们称之为冬天的时候，这里就会涨潮...直到其他地方冰雪消融的时候，才会退潮...”
　　他伸出自己的拐杖，轻轻的敲了两下眼前的地面...
　　涨潮？
　　稍微等一下...
　　奥尔娜虽然没什么感觉，但蕾蒂却是再次伸头看了看下面...
　　自己本来想说的，其实是...
　　“狂风让海水拍打城墙，久而久之留下了这些痕迹，或许这里的天气并不会一直这么平和..”
　　但，这个一眼看上去就好像是这里原住民的老人家说是因为...
　　涨潮？
　　开玩笑..这里距离下面有接近40米的距离...
　　“每年..咳咳咳，这里的海水都会没过城墙的一半以上，如果你们是在【冬天】的时候来到这里，根本就看不见下面的礁石悬崖~”
　　沙哑苍老的声音说完，转头走了两步...
　　“对了..”
　　他走到一半，却又忽然回头。
　　“如果要去海里干什么，我劝你们最好放弃...【海妖大人】不喜欢吵闹的环境，而且最喜欢吃的，就是寻宝猎人。”
　　这个老头就像是在讲述【晚上不睡觉大灰狼就会吃掉你】的故事一般...
　　慢悠悠的说出这句话，便再次..缓缓的朝着前方走去...
No.201：海滨酒馆里的“变态公主”
不得不说，汎尔亚赛这座城市真的很破旧。
　　缺乏修缮的肮脏街道，满是鱼腥味的水手，潮湿又强劲的海风...
　　一众从帝国来到这里的“小姐”，“公子”们在街上转了许久，也只找到了一个看着还算能入眼的酒馆...
　　名为【黑海沟】...
　　而显然，午饭时间历史系的众人也不想在泥泞潮湿的街道上继续漫无目地的游荡...
　　就只能坐在有些受潮，还“咯吱咯吱”作响的木质椅子上，看着面前味道不算好的鱼汤抿嘴...
　　“快吃！等一下还有体力活要干...”
　　全场，也只有考特曼教授有心情吃着那鱼鳞都没剃干净，还泛着海腥味的食物...
　　虽然这群学生都不是真正的少爷小姐，但就算是帝国学院食堂最便宜的东西，都应该比这个好吃十倍。
　　真不知道这家酒馆是怎么开到现在的。
　　当然...
　　也不是所有人都嫌弃这里的东西。
　　比如..某位公主殿下，就在大口的吃着黑面包和又柴又难吃的鱼肉...
　　而这种画面看的罗莉一阵皱眉..她看向自己面前的汤碗。
　　也不知道是不是魔神小姐的运气特别不好...
　　她的碗里，一颗烂鱼头浮浮沉沉，同时一只被煮成了白色的眼睛看着前方拿着叉子的少女，似乎在下达最恶毒的诅咒...
　　“啧..”
　　碰...罗莉用银色的叉子直接将鱼眼睛扎进了汤里，随后不爽的撇了撇嘴。
　　“莉莉..不喜欢吃鱼吗？”
　　奥尔娜用最后一块黑面包，沾着碗里最后的汤汁，扔进了嘴里...
　　又拿起杯子，喝完了杯子中最后一点的淡棕色不明液体，脸上泛起了淡淡的红晕。
　　身为公主，虽然从小就不受宠爱，但她其实也没吃过特别难吃的食物...
　　或者说...
　　她这是第一次体验到这种...
　　“粗犷的海边风味”，还有..第一次吃这么硬的黑面包。
　　倒是感觉也没那么无法接受。
　　“我..就是没什么胃口！不太想吃，哼...”
　　罗莉冷哼一声侧过脑袋...
　　而奥尔娜则是看了看莉莉平坦的小腹，无奈的笑了笑之后，便从背包里拿出了储物卷轴，按照画着虚线的位置撕下一页，随后放在桌子上，用魔力激发！
　　呼...
　　随着淡紫色的光芒亮起，一个圆柱形的铁罐子就出现在了奥尔娜的手中。
　　上面用通用语写着【洛阿克梅果罐头】...
　　拉开罐头的金属拉环，里面是淡红色的罐头汤，还有一粒粒外形有些像是红色蓝莓的果子...
　　“这是道尔奎莉姐姐今早让人送来的...难道她早就预料到了莉莉你会挑食吗？”
　　奥尔娜掩嘴轻笑，然后将罐头推到了罗莉的面前...
　　“哈！？谁..谁会挑食啊！混蛋！而且谁稀罕她..她给的东西！”
　　罗莉对着奥尔娜鼓嘴，随后又看了看桌子前的罐头...
　　虽然嘴上无比嫌弃，但手上还是拿起了罐头...
　　“但..如果是大笨蛋你求我的话...我..我吃一点也不是不行~哼~”
　　“噗~嗯..求求你啦~莉莉殿下，吃点罐头吧~”
　　奥尔娜噗嗤一笑，还顺手环住了罗莉的脖子...
　　“唔！你这样我怎么吃啊，大笨蛋...”
　　少女象征性的扭动了两下，伸手想拿起叉子威胁一下这个变态，顺便吃点东西，但却是发现自己的银色叉子...
　　正深深的扎在碗里的死鱼眼中...
　　而正抱着罗莉的奥尔娜，显然也注意到了莉莉的餐具现在已经被她无比嫌弃这件事...
　　眼睛一转，不知为何有些亢奋的少女忽然想到了一个主意...
　　“诶嘿嘿..”
　　她坏笑一声，将自己的叉子拿了起来。
　　“莉莉要用我的吗？”
　　奥尔娜将手中的叉子在罗莉的面前晃了晃..
　　而魔神小姐则是嫌弃的看了看上面还沾着些鱼汤残留物的叉子...
　　“谁要用你的啊！我找老板再要一个叉子...”
　　“那我清理一下~”
　　奥尔娜说着，当着罗莉的面，直接将叉子放进了嘴里...
　　“嗯~唔...哈~”
　　半透明的丝线在奥尔娜和叉子中间闪现又消失...
　　而现在的叉子，却是已经变得光亮如新，甚至能映照出罗莉赤金色的双眸。
　　“你..你...”
　　罗莉有些震惊的看着面前的少女...
　　为什么..她感觉自从昨晚那次..有些..有些那个的尝试以后...
　　这个家伙就变得大胆..和主动了许多啊？
　　“我刚刚在嘴里用魂火将叉子清理了一遍哦~”
　　奥尔娜附在罗莉耳边轻声说道。
　　“现在的叉子肯定很干净~我清理的叉子..莉莉..要用吗？”
　　她越说，身体却是越靠近了罗莉一些...
　　而直到刚刚，或者说直到现在，看着大笨蛋那张比以前还要精致几分的脸...
　　罗莉才意识到，以前那个能欺负自己的大笨蛋，似乎已经开始慢慢苏醒了？
　　那么自己的【主动权计划】...
　　“唔..哼！”
　　少女一把抢过叉子..
　　“用..用就用！我怕你啊！”
　　她拿过叉子的同时，还将身体往旁边挪了挪，想要以这种方式证明自己依旧是强势一方...
　　不过...
　　下一秒，一只手就轻轻揉了揉她的小腹...
　　“咿！？”
　　正在思考如何强势的罗莉一惊！手里的罐头剧烈颤抖之中，红色汤水直接洒在了她的手背上...
　　“嗯...莉莉果然还是太瘦了，虽然肚子软乎乎的，但似乎没多少肉啊...”
　　这家伙..到底...发什么疯？
　　呼...下一秒，本来还揉着罗莉小腹的手抬了起来，轻轻的摸了一下罗莉手上的淡红色罐头汤，又放在嘴边...
　　舔~
　　“呵呵..莉莉的这种样子好可爱..我好喜欢...”
　　直到此时，罗莉才发现了这个大笨蛋的异常...
　　她好像清醒，又好像不清醒？
　　这种状态...似乎被酒鬼们亲切的称呼为“微醺”...
　　想到这里，少女看向了自己面前的一大杯..还没动过一口的棕色的，冒着泡的，像是可乐一般的液体...
　　鼻尖微微耸动..闻道了一股劣质麦酒的味道...
　　“黑麦..啤酒？”
　　这家店的老板给每人都配了一杯麦酒？！
　　其实她不知道的是，临海城市的大多数酒馆中，都没有人会喝水或者无酒精饮料。
　　当然..就算你点了酒馆也不一定会卖。
　　因为酒才是水手们在海上的主要饮品，它能代替淡水，甚至还能让最胆小的水手在遇到巨浪时像流浪狗一样趴在甲板上，完整的唱出一曲“水手之歌”...
　　所以这些家伙的地位，就算上岸后也不会变。
　　“诶嘿嘿...”
　　而这家酒馆如此破旧，室内当然不会安装魔法灯，而是三四个悬挂在墙壁上的马灯...
　　也真是因为周围有些昏暗的灯光，才让罗莉直到现在..才发现奥尔娜的小脸上，有些不正常的粉红...
　　但她的眼神，却也是相当的清澈。
　　淡蓝色的..像是无波的湖水。
　　也就是说，这家伙的意识是清醒的，就只是因为...所谓的“酒壮怂人胆”，才敢上来调戏自己？
No.202：颓废的城市
嘛...
　　虽说是喝了酒，但就算是身处海边，黑麦酒的度数要高于普通的麦酒，不过也终究只有一大杯，大概800毫升的量。
　　能让奥尔娜放开一些，但却是不能让这个少女达到醉酒的程度。
　　“别得寸进尺啊..你这个大笨蛋！”
　　罗莉伸手，直接揪住了奥尔娜凑上来的，粉扑扑的小脸蛋。
　　“唔...”
　　感受到疼痛和拉扯力，本来有些放飞自我的奥尔娜也马上清醒了过来，想起了这里似乎是公共场合。
　　她倒是没什么，但莉莉似乎不太喜欢在这种地方太过暧昧。
　　虽然知道莉莉的这点羞耻心，也马上将凑过去的身体摆正了位置...
　　但那双淡蓝色的大眼睛还是可怜巴巴的看着莉莉，湿漉漉的，就像是一条等待主人摸头的金毛大狗。
　　而罗莉最不忍心看到的，就是大笨蛋的这幅可怜兮兮的样子...
　　啧..
　　真是..拿这个家伙没办法啊...
　　这样想着，罗莉有些别扭的抬起手，在这个大笨蛋的头顶缓缓的揉了揉，然后又顺势挠了挠她的下巴...
　　嘴里还下意识的说着..
　　“乖~好好等我吃完饭，带你去散步...”
　　“好~”
　　而十七公主殿下完全没有被当做宠物的羞耻感，和直觉，反而用脸颊贴了帖罗莉的手心。
　　不过，没人注意这边两个少女之间的纯洁互动...
　　很快，大家就吃完了这顿没什么胃口的午餐，在考特曼教授的安排下，他们有两个小时的休息时间，下午出城去最近的港口，观察周围的地形...
　　“额..基本的注意事项，就不需要我再重复了吧？”
　　老者站在众人的面前，面色平静的说着...
　　“不用不用！”
　　下面的一众学生，甚至导师都是疯狂的摇头...
　　开玩笑，让您老人家再重复一边，还哪有活动时间和休息时间了，他们还想趁着这个机会好好看看这座..虽然有些破旧，但看上去却是当地文化气息浓郁的城市呢...
　　“嗯，那么，现在解散..我们已经在这里开了房间，临走之前去两位导师手里取钥匙，两人一间...”
　　教授示意了一下两位导师。
　　“记住，两个小时之后，还是这里集合。”
　　“是！”
　　应了一声，取到了各自的钥匙后，众人就带着些隐隐兴奋的情绪，四散开来准备挖掘一下这座城市的历史...
　　毕竟，这座汎尔亚赛看上去，也是一个历史悠久的古老城市...或许已经有了几百年历史也说不定。
　　而此时，罗莉和奥尔娜也已经走在了大街之上...
　　她们的房间是207号，两个少女进去看过，里面的摆设很简单，依然是没有魔法灯，还有些潮湿...
　　不过除了这些以外，其实也还算干净。
　　“这座城市...怎么感觉死气沉沉的。”
　　奥尔娜牵着自家莉莉的小手，一边往前走，一边有些皱眉的疑问道...
　　刚刚从城墙上下来的时候，她其实没什么感觉，或许当时有蕾蒂学姐在旁边给两人讲述这次考古活动的细节，没有注意...
　　但现在真正在街上闲逛时，其实就能感觉到，这座城市看上去平静无波，而和这份“平静无波”相对应的，就是浓重的...死气沉沉或者说...
　　颓废..没错，这座城市给奥尔娜的感觉..就是有些颓废。
　　比起卡尔托纳的那川流不息的人群和不论什么时候都热闹的酒馆...
　　汎尔亚赛的街道上，似乎很少会有声音。
　　“嗯...的确，城市没什么活力，就像是垂暮的老者，一言不发的整理自己的庭院。”
　　罗莉也微微的点头，但赤金色的双眼却是看向了一处有些肮脏的小巷子口...
　　那里，正有一个看上去七八岁大的小孩子...手里拿着一块黑色木炭，在墙上画着什么...
　　看上去似乎是一群火柴人，一个挨着一个，排成了一排...
　　一，二...十六..
　　这孩子画了十六个涂鸦一般的简易小人。
　　而从罗莉现在的视角看去...
　　小孩子蹲在巷子口，这里有光照过来，巷子深处却是越来越黑...
　　那一刻，她似乎明白了这些被黑炭画出的小人要干什么...
　　它们现在站在阳光下，似乎正在朝着黑暗的“巷子”里前行。
　　这一幕其实很正常，小孩子拿着炭笔到处胡乱涂鸦，没什么大不了的...
　　或许其他人看了会发自内心的感慨【就算再死气沉沉的城市，孩子们也依旧活泼，如同天使】...
　　但..罗莉却是总觉的..稍微有些违和，或者说怪异。
　　“莉莉？怎么了吗？”
　　正在魔神小姐思索的时候，十七公主有些疑惑的声音在耳边响起。
　　“嗯？”
　　罗莉从思考中回过神来，却是没有第一时间看向奥尔娜，而是先朝着小巷子口瞟了一眼...
　　但这一眼...
　　却是让她愣在了原地。
　　那个小孩不知道什么时候已经消失了，原地只留下了一支黑色的炭笔...
　　还有...刚刚她余光看到的...
　　“等我一下..”
　　罗莉一愣，也顾不上其他，直接横穿马路，看着面前的巷子口...
　　房子和道路的角落长满青苔，周围还有许多浑浊的积水和巷子边上四处堆放的垃圾。
　　“莉莉？！怎么了？！”
　　奥尔娜自然不会站在原地等待罗莉，她也跟着横穿马路，站在了少女的身后，视线也跟随着罗莉的视线，看向了那些小人画...
　　“大笨蛋，你看这些小人一共有几个？”
　　罗莉指了指下面的涂鸦。
　　“额..一，二..十五..十五个。”
　　奥尔娜数了一遍，然后肯定的回答道。
　　没错..是十五个。
　　罗莉刚刚数过，得到的数量也是十五个，但..她在街对面时，亲眼看到小孩画了十六个小人。
　　而且...
　　她最后的那个余光也看见了，那一瞬间，似乎有一只影子组成的触手，将最前面的小人给拖进了黑暗的巷子中...
　　没错..并不是什么东西套上了黑色的衣服，而是完完全全的..影子。
　　这个影子在那一瞬间，将十六个画中小人其之一拽进了黑暗的巷子中。
　　但刚刚画着小人的位置...却是一点痕迹都没有...
　　这是什么意思？二次元袭击吗？
　　“刚才你有看见这里蹲着一个小孩子吗？”
　　罗莉摸了摸下巴，看向奥尔娜，又指了指自己现在站着的位置。
　　小孩子？
　　“额..没有...”
　　现在倒是有...
　　莉莉要是换上小裙子，蹲在这里的话。
　　绝对是个可爱的小天使..咳咳。
No.203:画像与雪山上的灰狼
罗莉缓缓蹲下身，拿起了地上的炭笔，在墙上划了一下，随后又用手去擦拭上面的黑色痕迹...
　　呼...
　　灰色的石头墙面上，显现出了一条明显的涂抹痕迹。
　　这的确是烧过的木炭，并不是什么奇怪的材料。
　　有意思..看来这座城镇里...
　　“莉莉..”
　　而还不等罗莉多想些什么，却是听到了奥尔娜有些怪异的声音..
　　她举起手，指着前方的小巷子里..
　　“那是..什么啊？”
　　“嗯？”
　　罗莉一愣，随着奥尔娜手指指着的方向看去。
　　昏暗小巷的深处，一个垃圾堆的旁边，肮脏的墙面上..似乎附着着一大片的黑色影子。
　　呵..有意思。
　　少女微微一笑，也不用她做什么，挂在腰间的马灯瞬间亮了起来...
　　火苗跳动之间，罗莉也抬脚，在柔和的光芒之下走进了小巷之中。
　　这一刻，奥尔娜也打起了十二分的精神...
　　就算再迟钝，公主殿下也注意到了莉莉的态度，还有现在的这种状态。
　　恐怕是有什么事情，在自己毫无察觉的情况下发生了...
　　踏踏踏...
　　两人走到了那个黑色影子的地方..都是一阵的沉默...
　　她们发现那里的墙体鼓起了一块，似乎就是建立之初，选择的石头不算太好，侧面也没经历过什么打磨...所以才会突出来，看上去像是黑影。
　　但...
　　这并不是让两人沉默的原因。
　　真正的原因其实是不知是谁，在这凸起墙面上..画了一个小男孩的全身像。
　　小男孩的样子有些奇怪，双眼很小，似乎没有眼皮，身材有些胖，穿着背心和短裤...
　　是海边人们的正常打扮，只是他的表情被描画的相当诡异...
　　像是在笑，但眼神却是相当的怨毒，下意识的让人想要移开视线，不与他对视...
　　不过这都不是让罗莉沉默的原因。
　　滴答...
　　一滴滴黑色的水从男孩画像手的位置话落..滴在地上。
　　而视线望向这个胖男孩的画像手中..却是紧紧的握着一个黑色的简笔画小人...
　　“唔...好诡异的画像...”
　　奥尔娜跟面前的小孩子画像对视了几秒钟，忽然感觉背后起了一阵的鸡皮疙瘩...
　　“的确..挺恶心的。”
　　罗莉点点头...
　　“出去吧。”
　　“嗯！”
　　刚刚是奥尔娜在后，罗莉说出去少女便马上转头...
　　而罗莉却是再次侧头，赤金色的双眸看向了面前的壁画，缓缓咧开嘴...
　　呼...
　　她的脸颊四周瞬间如同燃烧了起来，鼻尖下方，嘴巴的位置似乎被烧焦的干尸，火焰跳动之间..一张脸比起壁画上的还要狰狞恐怖...
　　她微微张嘴..嘴里似乎出现了无数排的尖牙...
　　“你想玩游戏吗？那我们就..好好玩玩吧~”
　　——————
　　自由联邦北部，岳尔卡里西侧雪山山腰处。
　　“运气不错..这东西很适合烤来吃...”
　　一个身穿着保暖衣物的少女俯下身..摘下了生长在溶洞旁边的，透明的，近乎水晶的蘑菇。
　　一双灰色的耳朵缓缓抖动之间，点点雪花从她的头上飘落...
　　没错..
　　这并不是一个人类少女..而是一个狼型亚人。
　　似乎采到了自己喜欢的东西，灰狼少女的尾巴也摆动了起来，看起来毛茸茸的，在这寒冷的雪山中..让人恨不得抱着吸上两大口。
　　咻——！
　　“那就...嗯？”
　　忽然之间，亚人少女似乎意识到了什么，只是寒光一闪...她本人似乎都完全没动弹一下，腰间那形状奇异的长刀就已经出鞘！
　　炝！呲啦——！
　　箭矢在长刀上擦出了一片的火花...随后被弹飞到了旁边的洞穴入口。
　　“二话不说就动手吗？”
　　呼...
　　灰狼少女缓缓站起身，仔细观察...
　　而就会发现这个少女的左腿相当的僵硬，站起身时，能看到明显的迟滞。
　　“萨尔科特！你..你在干什么啊？！”
　　刚刚从一个雪坡爬上来的单马尾少女薇，看着刚刚放下弓箭的金发男人，眼神中满是不赞同。
　　“啊？我看到了一个亚人，就动手了~而且看样子...”
　　萨尔科特又抽出了一支弓箭，指向了灰狼少女的左腿...
　　“似乎还是个瘸子，上半身的动作倒是挺快...”
　　“哈？不论是亚人还是人类..你都不能忽然攻击别人啊...”
　　薇再次皱眉..而此时，后面的两人也两步跨了上来。
　　“亚人？”
　　独眼重剑使奥科玛虽然没有透漏出什么敌意，但却也是默默的拔出了自己的重剑。
　　看现在的样子和刚刚的声音，应该是萨尔科特这家伙又先招惹别人了...
　　“大家先把武器放下！”
　　小队的队长，拥有一半矮人血脉的穆卡瑞开口，随后向前走了两步。
　　“额..小姑娘..你是来山上干什么的？”
　　矮人作为和亚人一样的人型生物分支种族，总归是亲近一些...
　　而虽然只有一半的血脉，但穆卡瑞对着面前的亚人小姑娘，显然比起萨尔科特要和善。
　　“上来找东西吃...”
　　灰狼少女相当干脆的回答道...
　　找东西吃？
　　刚刚他们上来的时候真是什么都没遇到...也没看见什么打斗的痕迹...
　　再加上这样似乎有残疾的亚人少女都能随意上来找食物...
　　看来，这座雪山上真是没什么像样的魔物啊。
　　“呐！识相的，赶紧把东西放下，然后滚下去！”
　　萨尔科特似乎很不屑和面前的灰狼少女多说一句话...
　　显然，这家伙对于亚人稍微有些歧视。
　　“萨尔科特！！你..”
　　“嗯...”
　　灰狼少女抿了抿嘴...随后抽刀！
　　唰——！
　　银芒闪过！一阵裹挟的风雪的刀光让刚刚想要开口训斥萨尔科特的薇都是一愣...
　　呼...
　　寒风吹拂之间，带起了道道金丝...
　　男人左边的鬓角被刀气齐齐斩断，额角冷汗直冒...
　　噗嗤..
　　脖子上细微的血痕让萨尔科特感觉到了阵阵疼痛，但他却完全不敢抬手抚摸伤口...
　　咕噜...
　　四人同时咽了口唾沫..
　　她与萨尔科特之间..大概二十米的距离，而且她拔刀的动作，居然没人能看清。
　　好快..啊..
　　“抱..抱歉...”
　　怔愣了三四秒，直到灰狼少女将刀缓缓收回刀鞘，发出咔！一声脆响，穆卡瑞才骤然回神...
　　至少..魔钢中期...
　　这个看上去有些残疾的亚人女孩，至少有魔钢级的实力...
　　就刚刚的那一刀，足以一击斩杀在场除了他之外的所有人。
　　“我劝你们快点离开...”
　　她一边说着，一边再次蹲下身，悠闲的采集着四人这次的目标...水晶蘑菇。
　　“岳尔卡里雪山现在很危险，不要尝试继续攀爬其他雪峰了。”
　　自己也算是好心提醒了..
　　嗯..不过这似乎是母亲大人一直不提倡的..所谓..以德报怨吗？
　　少女心中想着。
　　而后面的四人却是完全将这当做了警告..
　　“是..我们马上下去，请问..阁下是...”
　　这样的独行冒险者，估计在冒险者公会应该都是名人吧？
　　希望这样能缓和一下..不至于结仇...
　　“我？我叫芬里尔，魔狼，芬里尔.斯科特~”
No.204：雪山与大街
魔狼..芬里尔？
四人近皆沉默。
这个名字虽然他们都没听说过，但刚刚那根本无法捕捉的剑术却绝对不会是假的...而且还有这种诡异的武器...
穆卡瑞看着灰狼少女的腰间挎着的单刃，略微有些弧度的长刀。
那是自己从未见过的武器样式。
是..异国的冒险家吗？
但不管怎么样，现在人家已经是手下留情了，话中的意思也是让她们赶紧滚...再呆在这里，恐怕接下来要面对的刀光，就没有那么温柔了。
“我再次对我们的无礼向您道歉...”
穆卡瑞微微朝着芬里尔弯腰，随后带着其他三名成员，一无所获的朝着山下折返。
而就在众人的身影消失在山腰处时..芬里尔的一双狼眸却是微微向后扫了一眼...
该提醒的自己的确提醒了，如果不听劝告的话，自己也没必要继续多管闲事。
将洞口的几朵水晶蘑菇全部放进背包里，灰狼少女缓缓站起身，嘴里自言自语着...
“呼..比起那个，还是看看这个洞窟里还有什么吧~”
咔嚓..
一边说着，她一只手放在剑柄上，左腿移动之间，发出一阵金铁交击的咔咔声...
就这么一瘸一拐的，走进了前面的幽深的洞穴...
与此同时，山下...
“这次你还真是命大~要我是刚刚那个亚人，你现在已经死了七八次了...”
独眼重剑使奥科玛讥笑着，看向了这次事件的罪魁祸首。
不是她刻薄，的确是因为这个嘴贱又傲慢的家伙这次闯的祸差点害得她们全部埋在那个地方...
那个自称“魔狼”的少女绝对不是什么好相与的角色，就凭借她刚刚的..那没人能反应过来的一剑，就足以将他们四人全部袭杀在山腰上...
但她没有那么做，只能说明这个少女不好杀戮..如果她性格稍微差一点，那么这个冒险的四人小队估计现在已经消失了。
“没错！这次回去以后..我绝对不会再和你一起组队了！！”
薇也是感觉心有余悸，而且是越想越后怕...
如果真的因为这种无妄之灾死掉，那么自己可真是哭都找不到地方...
“我..”
惹了祸的萨尔科特本来还有些愧疚，但被队伍中的两个女性这样一说，心中也燃起了一阵无名的怒火...
“呵，谁愿意和你们一起组队啊？荡.妇和半吊子，两个拖油瓶，还真把自己当个人物了...”
“你说什么？！”
气氛一瞬间凝固，大有内讧的趋势...
“好了！！”
此时，队长穆卡瑞也终于说话了，属于矮人的，有些粗犷的声音制止了这次内讧的剑拔弩张。
虽然他对于萨尔科特也是带着抱怨的态度，但身为队长，不能让队伍在这个时候内讧。
“那种事情以后再说，还有萨尔科特，收敛一些！这次的事情你有主要责任！”
“我..”
萨尔科特本来还想狡辩两句，但看着队长不耐烦的眼神，还有自己与奥科玛这个男人婆的距离...
身为重剑使的奥科玛，现在一个冲锋就能靠近自己，甚至趁现在修理自己一顿，队长都不一定会阻止..
“我..我知道了。”
他声音闷闷的低下头，眼神里有些怨毒...
小队的气氛..瞬间陷入了沉默中，最后只剩下了脚踩在雪地上，发出的咯吱声...
——————
与此同时...
汎尔亚赛..黑鲨鱼街。
一排排的，平均年龄在十岁一下的小孩子们，每人手中都抱着一个小木头箱子，在一个男人的监督下，有秩序的朝着一个方向前进...
“这是在干什么？”
奥尔娜仍然牵着罗莉的手，有些好奇的看着前方那一群小孩子。
其中有人类，还有一些亚人...
这群孩子的身上穿着的衣服都是有些破烂，甚至有的根本没有穿鞋，小脚就那么踏在青石地面上...
“估计是从码头那边搬运东西过来的工人吧...”
罗莉也看向那边。
这里可没有童工之类的概念，而且不给这些流浪儿些能赚钱的工作，只会更加的混乱，导致死掉的人更多。
虽然很可怜，但毕竟不是每个地方都有收留孤儿的教廷。
“好小的孩子们啊...”
奥尔娜看着磕磕绊绊走着路的小孩子，有些心疼..一张小脸也皱了起来...
“我说你啊..”
罗莉叹气，看着脸上满是纠结的奥尔娜。
“人家通过自己的劳动获得生存的机会，不需要我们来可怜...”
“但是...”
扑通！
也就在这时，一个抱着箱子，没有穿鞋的小女孩脚上似乎被地上的石头划破了，一个不稳直接摔倒在了地上...
哗啦啦..
箱子里的淡蓝色水晶瞬间滚落的到处都是，引起了一小片的骚乱！
“啧诶！？你连走路都不会吗？！他妈的！”
“对..对不起！对不起！！”
“滚开！”
那个监工一样的男人脸色瞬间阴沉了下来，也不管已经哭出来，并且一直道歉的少女，直接粗暴的一把将本来就刚刚爬起来的她再次推到一边，蹲下身开始检查水晶有没有破损...
旁边的路人似乎习以为常，并没有人太过注意这边..
甚至没有一个人想要安慰一下那个站在原地一直啜泣，脚上还满是鲜血的少女...
这一幕让站在一旁目睹了全程的奥尔娜有些震惊。
说实话，十七公主殿下自从出生以来，便没有看过这样的场景。
或许在皇都卡尔托纳不会发生这样的事情..
或者说在北区..会有这样的事情发生，但这并不是皇族应该注意的区域。
“太过分了...”
奥尔娜有些气愤的说着，随后就想上去呵斥那个男人...
而罗莉却是皱了皱眉头...
这个大笨蛋..还是被自己，道尔奎莉和清梦保护的太好了..
“你现在过去，完全就是在谋杀那个小姑娘...”
罗莉拽住了奥尔娜的手，对着少女摇了摇头。
谋..杀？
十七公主微微一愣..
“放心！我不会让他得手的！”
奥尔娜完全没听懂罗莉的意思，只以为是莉莉怕那个男人会忽然出手对小女孩不利...
但奥尔娜显然对自己的身手还是有一定自信的...
而罗莉也没有第二次拉住她。
有些事，必须要让她自己体验到，才能长记性。
所以比起长篇大论的教导，实践才是见证真理最好的途径。
尤其是对于这个喜欢多管闲事的大笨蛋。
“喂！你太过分了！”
十七公主上前就是握住了正蹲在地上的，男人的手腕...
“诶？！你...”
男人微微一愣，下意识想要抽出手，却是发现自己的手腕像是被一根铁钳死死扣住，完全拽不出来。
No.205：帮助还是...添乱？
男人抬起头，便看到了奥尔娜这身的外地人打扮...
但看布料..就知道这少女绝对不是等闲的家境...
这里是帝国，金字塔型的尊卑贵贱让这个男人就算手腕疼的不行...
也勉强挤出了一个笑容。
“额...这位..大小姐，我..我是什么地方冒犯到您了吗？”
“你怎么能这样对待一个孩子？”
奥尔娜语气中带着些不悦的看着男人，让男人有些懵...
对待..这些孩子？
一瞬间，这个监工明白了...感情这是个同情心泛滥的大小姐。
虽然男人想说..
他们都是工人啊..自己让他们干活，给他们饭吃，也会按每个月十个铜索克的价格给他们发薪水...
而那个小姑娘把货给弄撒了，现在还不知道有没有碎裂的，自己也就推了她一下，没给她几个耳光就好不错了...
如果真的碎了几个，他还不知道上哪哭去呢！
这可是【海晶石】啊，自己一个月的利润也不一定能买得起两块啊...
但监工并没有这么说，面对一个疑似贵族小姐的家伙，他也不敢这么说。
“额..呵呵呵，是..是我鲁莽了。”
他对着奥尔娜笑着点头，随后转头看向那个还在啜泣的小姑娘。
“额..你走吧！这次的事情就算了，以后...也不用来了！”
这句话一出，小姑娘瞬间呆愣在了原地...
哼哼~这不就解决了吗~
奥尔娜的嘴角微微翘起，看向身后的罗莉，想要做一个胜利的姿势...
但却发现莉莉却还是一副看傻子的表情看着自己..
“对不起！对不起！求求您不要赶我走...呜呜呜...”
也就在奥尔娜转过头的瞬间...
那个小姑娘居然直接跪在了监工男人的面前，大声的哭喊乞求着...
“诶？”
奥尔娜愣愣的回头，看向那个跪地乞求的小姑娘...
而那个小姑娘在和她对视的瞬间，奥尔娜分明看到了厌恶与憎恨...
自己明明...
明明是...
“抱歉，我家小姐有些冲动。”
看到奥尔娜呆滞，并且有些失魂落魄的表情，罗莉才上前一步，脸上漏出了温和的微笑，掏出了一枚金索克放在了男人手里...
“我们就当做刚刚的事情没有发生过。”
“额？”
男人也是微微怔住，看了看罗莉，又看了看奥尔娜，常年在码头工作的监工也瞬间明白了这个少女的意思。
“咳咳..额，呵呵呵，小姐客气了，的确什么都没发生过，没发生过！”
他笑得有些憨厚，比起刚刚面上的微笑，要柔和了不少。
“行了！别哭了！滚..咳咳，回去吧！今天的工钱扣了，明天给我准时到！”
男人对着地上大哭的小姑娘不耐烦的挥了挥手，那本来还在大哭的小姑娘瞬间连连道谢，随后也没看奥尔娜一眼，便一瘸一拐的走进了旁边的巷子，在地上留下了点点的血迹...
“呼...”
罗莉叹了口气，看向奥尔娜。
“那我们也走吧，大小姐。”
“额？啊...嗯..”
奥尔娜回过神，抿了抿嘴，便低着头跟罗莉离开了这条街道。
两人默默无言了一刻，还是罗莉率先开口。
“现在..明白了？”
“嗯..”
奥尔娜默默点头。
她是迟钝，有时候反应也很慢，但绝对不傻...
那个小姑娘看着她的眼神，无比的厌恶，甚至带着憎恨。
她害怕会丢掉这个..
以自己公主的视角..看上去相当不堪的工作。
或许..那是她能活下去的全部寄托。
“有时候你的确是为了别人好，但这种好..也可能给别人带来灾难...”
罗莉走在前面，声音平淡的说着。
“..起反效果的时候..你所获的便不会是感谢，而是憎恨和厌恶..而且...”
少女站在了一处烘培店的前面，用五个铜币买了一袋黑面包，随后转身进入了边上的小巷子，并且在一处潮湿的角落...
找到了正在自己的“窝”里..处理伤口的小姑娘...
啪...
罗莉将面包递给奥尔娜，并且推了她一下。
“唔..”
奥尔娜向前两步，站在了小姑娘的面前。
“额？”
那个小姑娘微微一愣，抬头便看到了奥尔娜修长的身影...
一瞬间，少女的眼中闪过一丝惊恐...
自己刚刚的眼神..果然还是被这个贵族小姐看到了吗？
“抱..抱歉...”
但..想象中的虐待和恼羞成怒却并没有降临。
迎来的只是那个贵族一般华美少女的道歉和..一袋黑面包。
今天她不能干活，本来应该在工厂吃到的午饭自然也没了...本来以为要饿一天的...
可是没想到...
“不不..我..我才应该道歉。”
少女惶恐的摆手，然后颤颤巍巍的接过了奥尔娜手中的面包。
“谢谢..谢谢您...”
她低着头，声音软绵绵的说着。
“呼...”
奥尔娜微微叹了口气，随后跟着莉莉..走出了巷子。
“莉莉..我..抱歉。”
刚刚走出巷子，奥尔娜便低下头。
她此刻清楚的了解了。
就算是做好事，就算是散发善意，也要看情况，看时机，并且了解对方的处境...
“嘛~”
罗莉倒是完全不当一回事的点起脚尖，摸了摸大笨蛋的头顶。
“你想要帮助别人，这没什么不行的...但没人可以永远帮助另一个人，只有她自己才能帮助自己...时机和方法都很重要，嗯~这么想想..帮助别人...也是一门学问呢~”
毕竟...
能获得感谢的永远都不是未卜先知，而是雪中送炭甚至锦上添花。
“而且..不这样傻兮兮的往前冲，然后碰一鼻子灰，那就不是大笨蛋你了啊~”
诶？
奥尔娜看着双手抱住了自己脖子的罗莉..下意识的问了一句...
“我以前..也做过类似的傻事吗？”
噗嗤~
罗莉看着面前的呆子笑出了声...
“当然啦，以前你比现在还要傻~”
比现在..还傻吗...？
那还真是..
奥尔娜有些尴尬的漏出了一个傻笑，却是发现...
莉莉现在双手环着自己的脖颈，两人的脸距离很近..甚至能感觉到彼此..温热的呼吸。
有时候她确实会想..莉莉在自己的心中..是什么呢？
挚友？家人？导师？或是..恋人？
或许都是..那么是不是可以被称作..自己的一切呢？
而自己在莉莉心中...又是什么呢...
双手环住罗莉的纤细柔软的腰肢，淡蓝色眼眸中映照出她的笑颜。
“莉莉..”
她想说些什么...
比如...
谢谢你，谢谢你教会了我很多，谢谢你能出现在我的世界里...
但..这些却又太过苍白，让她下意识的不想说出口。
“明明刚刚还一副变态的样子呢..现在却傻住了？”
罗莉嘴角微微翘起，随后身形往前一倾...
淡淡的酒味在口齿之间弥漫..虽然味道粗糙...但真的..很甘甜。
这样做..
其实比说什么都有用啊~
大笨蛋...
No.206：汎尔亚赛的船坞
两个小时的时间很快就过去了，帝国学院的众人们，也都的回到了名为“黑海沟”的酒馆之内，各自准备起了接下来的探索。
　　“那么，现在开始轻点人数！”
　　导师站在整装待发的队伍前方，叫出了众人的名字。
　　算上考特曼教授和两个导师，十二个学生，一个当地向导...
　　一共十六人的队伍，就这样走出了汎尔亚赛古老的城池，踏碎一块块潮湿的泥土，朝着“码头”走去。
　　汎尔亚赛附近是没有海滩的，往下也只有一片片的礁石林。
　　但俗话说“靠山吃山靠水吃水”，这里的先民不可能因为区区一片的礁石林而放弃整片的海洋...
　　所以虽然城内没有码头，但城池的下方，据说还是有类似码头的建筑...
　　“但..刚刚在城墙上的那个老人说..这里涨潮会淹没下面的礁石林，甚至还会淹没一半的城墙，难道..码头每到冬天都会淹没在至少二十米深的海底吗？”
　　蕾蒂有些不解的推了推鼻梁上的金丝眼镜，对于教授说下面有码头的这件事表示了不解。
　　“去看看就知道了，人类之所以会被称作【万物之灵】，并不只是因为我们的天赋和成长性...”
　　教授老迈的声音说着，威严中带着淡淡的慈祥。
　　“还因为人类的智慧和创造力...”
　　而听着教授的话，当地的向导胸膛也稍微挺起了一些，嘴上却是谦虚着，不过他的通用语中带着一股奇妙的方言味道..
　　如果不仔细听，这群皇都来的“读书人”可能会无法理解其中的意思。
　　“教授过奖嘞，介里的船坞子，其实就是一个大溶洞撒，涨潮嘞时候，就把洞里口封闭嘞，水就不进来喽。”
　　“哦？”
　　考特曼教授看着这个一直在前面引路，穿着大背心，因为长时间被海风洗礼，皮肤粗糙黝黑的瘦高男人。
　　这个向导的名字叫做“丁图.洌特”，这个单词用这里的土话翻译就是“海中被冲走的鱼虾”，是通过城主府聘请的向导，据说以前还当过水手。
　　“看来对于码头..也就是这里的船坞，丁图向导有一定的了解？那你们是用什么封闭船坞的？”
　　“是..通过船坞里地阵法...介个具体地，我也不是很明被，不过听说还能隐藏船坞子入口地形状，从而躲避涨潮时偶尔游上来嘞海妖。”
　　海妖...
　　在后面旁听着的罗莉是几天第二次听到这个词语了。
　　第一次是在那个爬上城墙从白胡子老人嘴里听说的...
　　而且那个老人将海妖称作..【海妖大人】。
　　海妖..是美人鱼之类的东西吗？或者其他什么...
　　罗莉摸了摸下巴，还有..就是这次出来的人数，本来只有十五人，但加上这个向导丁图，就正好凑齐了十六人..
　　不知为何，这个人术让罗莉想起了蹲在角落画画的小孩。
　　算上被“抓走捏死”的那个火柴人，它画的正好是十六人。
　　是巧合吗？还是...
　　罗莉看了看自己身边，也和其他人一样，认真听着教授和向导谈话的大笨蛋...还有身周的蕾蒂学姐和其他人，却是并没有多说什么。
　　而显然，通向船坞的道路不会因为教授和向导的闲聊，或是罗莉的思索而变长...
　　经过了接近一个小时的蜿蜒道路，众人终于是抵达了所谓的船坞。
　　好在大家都是职业者，走了一个多小时的小路，也并没有人体力不支。
　　而这里的确和向导说的差不多...
　　这些船坞就像是一个个横着，向下倾斜的蜂窝，建立在一块巨大的礁石之上，那些人工开凿出的洞，完全可以让船坞中的捕渔船藏身其中...
　　冬天涨潮时，封闭入口，也避免了船只的损失。
　　就像是一个个给船只使用的“马厩”，引起了学生们的一阵阵惊叹。
　　而众人想要进入到船坞里，当然不能像是普通的码头，随便就能走过去，也是要坐船，进入蜂窝状的船坞中，才能探索礁石内部的人造结构。
　　“额..船坞子里面嘞..是常年都有人把守地，当地人叫他们是【守船人】，不过水手一般叫他们为【明灯者】，或泽【不熄者】...”
　　毕竟，在入口被封闭的情况下，这些守船人只能时刻点亮着自己的提灯，在黑暗的溶洞里度过“冬天”...
　　一旦提灯熄灭，他们将面对的，就是身处海底的黑暗。
　　那代表了恐惧于未知。
　　没人想要尝试这些...
　　“呵呵呵...真是独特的职业，或许这种传统的习俗，才是历史给我们留下的最深刻痕迹吧...”
　　考特曼教授一边感慨，一边站在礁石边上，看着远处正在航行过来的船只。
　　他们今天的任务并不是过来参观船坞...
　　而是乘船，观察汎尔亚赛的海岸线，标注出有可能是通向“古老王国”入口的位置，方便后来的探索。
　　众人在身为风系魔法师船长的接应下，顺利的登上了这艘并不算大的，用魔法动能控制前进的渔船。
　　这下连罗莉都有些放下了警惕。
　　船上还有一名船长加上五名渔夫...一共二十二人，看来那只是巧合而已。
　　那副诡异的画的确应该是蕴含了某种力量...或许是被自己的行为给吓住了？
　　嘛...
　　胡思乱想着，罗莉被奥尔娜牵着，脚底踩着船长所凝聚的旋风，从二十几米高的礁石悬崖上，稳稳的落在了渔船之上。
　　带着腥咸味的海风，让魔神小姐第一次近距离正视这片看不到尽头的帝国边境。
　　和曾经去过的意鲁斯特不同...
　　汎尔亚赛的海边，并不呈现通透的蓝色..而是呈现出一种浑浊的棕色...
　　好似下面的海床并不是沙子，而是大片的污浊泥巴，并且长时间被什么东西搅动造成的。
　　这种海水，让人没有哪怕一点想要下去游泳的想法...
　　甚至罗莉都怀疑这地方是不是真的有活物。
　　“呵呵呵，我能看出你们的疑惑~”
　　比起向导，船长的说话方式显然要正常的多...似乎经常和其他外来人打交道。
　　他一边说着，一边指向罗莉她们下来的，那片光秃秃的礁石。
　　“我小时候，那里..还有那边..都是悬崖，是带着泥土的悬崖！”
　　船长说着...微微叹了口气。
　　“唉..但随着风暴，这些泥土被一遍遍的冲刷进海洋，然后退潮堆在海底，让潮汐更高，再冲刷...”
　　“所以浅海的下面全是吃人的稀泥，一被波动就呈现出这种状态...”
No.207：研究者与观光团
观察时间很漫长，一众历史系的学生们都在用自己的双眸注视岸边的一切，随后用羽毛笔在自己随身携带的书本上记录着什么...
　　偶尔汇合教授提出一些观点，并且在海岸线的地图上标注出一个个的位置。
　　当然，有这种卖力工作的，也有摸鱼..或者说单纯就是来度假的。
　　比如..魔神小姐和公主殿下。
　　这里比起刚刚的浅海其实已经好了很多...
　　能够对着海岸线指指点点的距离，对于一艘渔船可能并不算远，但很显然，现在往船下看去，已经是一片深蓝和漆黑交错了...
　　虽然心里正常的人也不会选择跳下去，不过起码这里看上去，不再显得肮脏，反倒是多了些神秘..
　　“莉莉..这下面真的有海妖吗？”
　　奥尔娜看着船下，上面发蓝，下面发黑的海水...就像是一张撑到最大的口器，让人不敢想象下面的真实情况。
　　虽然说不上害怕..但总感觉背后有些发毛...
　　这个大笨蛋有..深海恐惧症？
　　罗莉微微挑眉，随后双手支撑着栏杆，向下看去...
　　在少女赤金色的双眸中，除了鱼..还能看到下方偶尔有几道身影在差不多七八十米深的地方来回游走...
　　看身形，这些家伙像是青蛙和人的混合物种...具体的东西...
　　并且这些家伙，似乎对于飘在上方的渔船没有什么兴趣，或者说它们根本没发现渔船的存在。
　　是某种水生的兽人吗？
　　还是说..这东西就是那个老头所说的海妖？
　　“谁知道呢~”
　　罗莉耸耸肩，看向身边的大笨蛋。
　　“不过..或许外面会遇到传说中的海妖也说不定~”
　　“唔..到时候我会保护莉莉的！”
　　奥尔娜先是抿了抿嘴，看了一眼船下的海洋，随后马上收回视线，拍了拍自己的胸脯，坚定的说着。
　　“嗯~我可不会游泳哦...到时候就靠你啦~”
　　罗莉微微一笑，注视着奥尔娜缓缓说道。
　　诶？莉莉..不会游泳吗？
　　这么说来..自己好像也不会啊...
　　但..不行！刚刚才在莉莉面前说过要保护好她的，现在可不能露怯！
　　奥尔娜这样想着，便挺起胸膛。
　　“嗯！莉莉的安全..就交给我吧！”
　　两人就这样，站在船的侧面..看着远方幽蓝深邃的海面...
　　呼...
　　远处，一头近五十米长，身上长着无数触须的巨鲸忽然半个身体钻出水面，在空中一个翻身，激起了大片的水花和万丈波涛...
　　哗啦...
　　而在奥尔娜和罗莉的视角，空中在这一刻，出现了无数道五颜六色的彩虹...
　　事情发生的很突然，而罗莉似乎也是第一次..亲眼看到这种景色。
　　“好漂亮呢...”
　　奥尔娜看着罗莉闪亮的眼眸，下意识的将两人交握的双手紧了紧。
　　“嗯..很漂亮...”
　　这个世界，真的很漂亮。
　　这一刻，本来除了奥尔娜之外..对什么都提不起兴致的罗莉感觉自己...似乎真的没有认真看过这个世界...
　　没有如同现在一样认真的看过这片..名为奥兰蒂尼的神奇的大陆...
　　“那种生物叫什么名字？大笨蛋知道吗？”
　　罗莉转头看向奥尔娜，询问着。
　　身上长着触须，体型比起成年巨龙还要长的鲸鱼，应该是海中霸主一类的存在吧？
　　“唔..这个我也不清楚..”
　　少女挠了挠头...
　　“要不莉莉给它取一个名字？”
　　“诶？我给它取名字？”
　　罗莉微微一愣，脑中忽然闪过点点被埋在最下层的记忆..
　　那是很久以前的一节微机课，屏幕的右下角老是会跳出一些广告。
　　其中就有和这个生物很像的画面..好像叫...
　　“鲲？这东西有很多触须..就叫须鲲吧...”
　　须鲲？
　　奥尔娜有些不解...好怪的名字。
　　不过面对她的不解，罗莉也并没有说什么..这两个字用通用语发出的单词的确很怪，和“唱歌跳舞”的单词有些类似。
　　“那边！往那边靠岸，小心暗礁！”
　　不过两人的这番给生物起名字的操作显然没有引起任何人的注意..随着船长的一声令下，渔船朝着教授手指着的那片礁石滩行进而去...
　　而渔船转向之后，没人注意到的是..刚刚被罗莉取名为“须鲲”的大鲸鱼越出的位置..猩红的鲜血点点的扩散开来...
　　往下四五十米的位置...鲸鱼的尸体缓缓下沉，而它身上的“触须”..
　　却还是不停的扭动着，在海中绽放出一蓬蓬的血雾...
　　如果是在空中或许会看的更清楚，但..这一幕显然没人看到。
　　哗啦...
　　很快，众人就到了考特曼教授所指的礁石滩边上...
　　地上的礁石很光滑，有几个学生在下来的时候直接摔了一跤，引得周围一阵哄笑。
　　这里的地上满是漏在外面的海草，暴露在阳光下的珊瑚，和大大小小的贝壳螃蟹...
　　一群学生被地上的小生物，和美丽的珊瑚所吸引，而教授和导师则是抚摸着前方的山壁，互相讨论着这里存在入口的可能性。
　　“莉莉，你看这块贝壳！”
　　奥尔娜踩着浅浅的水，手里拿着一块赤金色的贝壳...
　　她看了看贝壳，又看了看罗莉...
　　“噗..好像莉莉啊~”
　　“哈？”
　　罗莉看着奥尔娜手里的贝壳，瘪了瘪嘴，随手抓起了一直小不点螃蟹..
　　“那这个就像你！大笨蛋！只会横着走！”
　　呼！
　　她将螃蟹凑近奥尔娜，一只钳子直接夹住了少女的鼻子...
　　“痛痛痛！！我..我知道错了！唔！莉莉..我...”
　　这两个小学妹...完全就是来度假的啊~
　　蕾蒂推了推鼻梁上的金丝眼镜，嘴角漏出了一个温和的微笑。
　　不过在历史系能开心的话..比什么都重要。
　　毕竟..这里本来就不是什么强制学习的社团，来这里的学生们也大多都是兴趣使然。
　　但..话说回来，虽然教授对这里很感兴趣，这个地方应该并不是那个古代王国入口的位置...
　　她缓缓蹲下身，抚摸着地上的礁石...
　　礁石上有一个个小窟窿..或者说...这一块他们踏足的地方并不是礁石，更像是某种干涸，被冲刷平整的大型珊瑚。
　　不过...教授的学识渊博，并不是自己能轻易质疑的，他一定还有自己的看法..
　　这样想着，蕾蒂站起身，余光忽然瞟到一个身影走进了侧面的一块凸起的礁石后面，似乎是个男性..是某位部员吗？
　　不过眼镜娘并没有在意这件事...
　　只是兀自的朝着教授和几位导师的方向跑去...
No.208：礁石上的“意外事故”
“虽然这里不会是我们要来寻找的古代王国入口..不过我在意的是这个...”
　　考特曼教授拨开一片海藻，又用自己的手杖将前方薄薄的一层珊瑚岩磕开了一片缺口...
　　里面呈现出了幽深的洞穴...
　　并不深，起码在导师们将荧光水晶扔进去的瞬间，就你看清了洞里的全部结构。
　　那是一片二十平米左右的小空间，潮湿阴暗，被照亮的瞬间，无数海生昆虫和几乎没有眼睛的小鱼，小蜥蜴四散奔逃...
　　“这里应该是某种生物废弃的巢穴...被废弃之后，珊瑚爬到了海藻上，意外的形成了一片天然伪装...”
　　一位似乎对于生物学也颇有研究的导师将一片和珊瑚几乎长在了一起的海藻拿在手里..如此说着。
　　“啊..就像是藤蔓与我家的老房子。”
　　考特曼教授诙谐幽默的一句话，让其他两位导师也是发出了一阵善意的笑声。
　　“额..现在看看地话...介里应该是鱼人们地废弃巢穴，你们这些城里人还真是腻害，一眼就看出了这里的不寻常，我出海这么多年，都没法做到嘞..”
　　向导张望着洞内的摆设，感叹着说道，并且下定决心要否决自己儿子将来也想成为水手的梦想，让他继续去更好的学院进修。
　　“听说鱼人很喜欢收集珍珠和闪亮的贝壳，我们也进去看看，说不定还能找到些好东西~”
　　在几个兴奋学生的组织下，大家开始探索起了这个二十平米的小洞穴...
　　当然，只找到了一些闪亮亮的贝壳和一些残破的骨头。
　　“这个...”
　　也和众人一起进来的罗莉俯下身，捡起了地上的一个..类似鱼骨，但却要大上很多的头盖骨...
　　哗啦...
　　这东西显然已经在这个将近五厘米深的小水洼中爬了有些年头了..大大的空洞骷髅眼窝中还有些小鱼小螃蟹来回进进出出...
　　“嗯..好大的脑袋...”
　　虽然没见过鱼人这种生物，但看这头骨的大小，差不多有三个人类头骨堆在一起的程度了...
　　前后稍微看了一下，罗莉忽然发现，这东西似乎不是自然死亡的，而是..被杀死的。
　　因为它的头骨后面，有一处圆形的裂口..看上去像是被用电钻...或者用锤子钉了个圆形的东西进去...
　　“罗莉学妹，有什么发现吗？”
　　蕾蒂看着站在洞口边，拿着一个鱼人头骨，似乎在端详着些什么的罗莉...
　　“嗯？啊..只是感觉这些生物，应该是被其他生物给杀死的...”
　　说着，她举起手中的头骨，将其后脑勺的孔洞展示给蕾蒂看...
　　“唔..这应该就是这小巢穴被遗弃的原因吧。”
　　蕾蒂明显被这个巨大的鱼脑袋吓了一跳，微微后退一步，才镇定了下来...
　　“这可能是巢穴以前的主人吧...”
　　“嗯..”
　　罗莉也点点头，随手将手中的鱼骨头扔在了旁边的水里...
　　哗啦..
　　她对于这个洞穴的历史..明显是不太关心的...
　　额..呵呵，罗莉学妹还真是...
　　蕾蒂无奈的笑了笑，目光却是不经意间的看见了侧面的一块大礁石...
　　脑海中依稀有画面闪过...
　　那是她刚刚看到的画面..一个男性部员跑进了礁石后面，一副鬼鬼祟祟的样子，似乎不想让其他人发现自己临时脱离了队伍。
　　但..直到现在，已经过了十几分钟，那个部员却是还没有出来。
　　虽然对他的私生活没什么兴趣，不过...
　　蕾蒂微微皱眉..刚想抬脚过去看看时，却是忽然发现礁石后面有丝丝的红色液体，融合在水流之中，缓缓的流淌了出来...
　　“唔？！”
　　眼镜娘微微一愣，看着混合在水里的，类似血液的东西，连忙出声惊呼！
　　“那边..好像出事了！！”
　　少女的声音在这二十几平米的小洞穴中也算是相当的响亮了，而听到声音的众人纷纷回头，顺着部长所指的方向，也看到了那个位置的红色鲜血！
　　“是..是血！啊啊啊！！”
　　马上就有女生尖叫出声，而导师的动作也绝对不算慢，只是一踏，身影就冲出了洞穴，站在了那块礁石旁边...
　　索性...
　　蕾蒂在发现的第一时间就提醒了众人，导师也是第一时间就从礁石后面将受伤的人抱了起来。
　　那是一个比罗莉和奥尔娜高上一个年纪的少年，棕发棕眸，稍微有些粗犷，典型的帝国人长相...
　　听旁边的人低声惊呼，这家伙似乎叫做“吉普多”。
　　而此时的少年似乎失去了意识，虽然胸膛还在起伏，但后脑上有明显的血迹，似乎是被什么尖锐的东西撞到了。
　　“这..他好像是脚滑..撞到礁石上晕倒了！”
　　导师一边将腰包里的治疗药剂倒进少年的嘴里，一边无奈的笑着说道。
　　“真是..明明是二年级的学生...”
　　看来只是一场意外。
　　众人似乎都松了口气..不过罗莉却是微微眯眼，跨步走出洞穴，站在了导师的身边...
　　后面的礁石上只有些血迹，还有少年脑袋上，在药水的作用下逐渐开始愈合的伤口...
　　一眼看上去，的确像是不小心一头撞出来的。
　　“好了！所有人，都回船上去！”
　　发生了这种意外，考特曼教授自然也没了探索这处小洞穴的心思，该做标记的地方也都做好标记了，剩下的就只等往后几天一处处勘探就行了。
　　“是~教授。”
　　一群学生纷纷登船，但站在礁石后面的罗莉却是俯下身，在混合着血液的海水中...
　　捡起了一块乒乓球大小的..贝壳？
　　“莉莉，走了~我们要回去了，也不知道这里晚上有没有夜市...”
　　奥尔娜背着双手，踩着水花站在了罗莉身边，也看到了她手中拿着的东西...
　　“诶？这是什么...贝壳吗？”
　　她缓缓蹲下身，看着罗莉手里的东西...
　　那是墨绿色的，上面似乎还有点点粘液的不透明“贝壳”..
　　比起贝壳，这东西..其实更像是某种生物的卵，但显然，这个卵已经破壳而出了。
　　“大笨蛋...你也觉得这东西像是颗蛋吧？”
　　罗莉刚刚举起手中的“蛋壳”，空中却是忽然落下了一滴水，直接落在了少女的脸上...
　　啪嗒..啪嗒...
　　哗啦啦...
　　下雨了啊..真是倒霉。
　　罗莉思考了一秒，将手中的“贝壳”放进了胸前的口袋，随后拉着奥尔娜的手，往船上跑去...
No.209：暴雨与狂风中的异常
“妈的..真是不走运！”
　　渔船的船长一把抹掉脸上的雨水，看了看四周即将刮起的狂风...
　　海上的天气就是这样，说变就变..刚刚还只是多云，但下个十分钟以内，就变成了酝酿着的狂风和不友好的海浪..
　　“现在还待在海上，无疑是个很愚蠢的决定！教授...而且你们也不能带着伤员顶着雨，踩着泥巴回去！”
　　船长转头，对着站在船舱里的考特曼教授大声说道。
　　“看来我们要提前去参观一下船坞了！”
　　“这并不是个坏主意！不是吗！”
　　考特曼教授伸出老迈的胳膊抓住旁边的栏杆，对着船长漏出了一个微笑。
　　“是的！船坞比我们想象中的暖和..那么左转舵！”
　　哗啦啦...
　　没有酝酿的暴雨中，小渔船在汹涌的海浪下，靠着船内的法阵推进，朝着那些蜂窝一般的船坞行驶而去...
　　而船舱之中。
　　那个晕倒了的吉普多同学躺在船员们的吊床上，其他学生也没有那么多的座椅，只能沿着船舱的角落坐成一排，死死的抓住可以抓住的任何东西，面色都有些苍白...
　　显然，这场突如其来的暴风雨将这些年轻的人吓到了，这或许是他们第一次体验到自然的伟力。
　　我会游泳，我会游泳...
　　拉着罗莉的手，坐在左面角落的奥尔娜心中这样催眠着自己，完全忘了某个带着面具的魔神小姐，曾经还在天上飞过的事实...
　　现在她满脑子都是船翻了的话，自己要怎么保护莉莉...
　　而罗莉这边，却是微微闭着眼睛，耳中除了暴雨，波涛击打小船的声音和一些心智极其弱小的学生发出的哭声，劝慰声之外...
　　还有船舱外面的..
　　一阵阵微乎其微的交谈声...
　　夹杂在暴雨之间，就算是现在的罗莉，也只有全神贯注，才能勉强听清。
　　“不..不论..不论看多少遍，我都不相信...这是..”
　　“嘘！别..别多嘴！干好你自己的事情！我们的船不会有事...只要将他们...”
　　哗啦！！
　　似乎一阵大浪拍来，船身猛的倾斜了将近60°！让周围的学生们都发出了一阵阵的惊叫！
　　好在有风系导师让众人提前漂浮在了空中，不然这一下恐怕都要有好几个学生挂彩...
　　“唔呜呜..”
　　而那一瞬间，罗莉感觉自己的脸被什么软乎乎的东西死死的贴住了，淡淡的清香似乎要让她窒息..
　　直到几秒钟后，她才从那柔软的“杀人陷阱”中迷迷糊糊的“爬”出来...
　　“莉莉！你..没事吧？”
　　“我..”
　　缓过神来的罗莉先是有些复杂的看了看奥尔娜的锁骨下方，然后又低头看看自己的...
　　不知为何，她伸手，将本来揣在胸前的“贝壳”拿了出来。
　　此时..那像是卵的“贝壳”已经完全碎成了一堆渣滓...
　　就好像是在无形的嘲讽着罗莉...
　　我..我很硬吗？！
　　两个人都是明明什么也没做，为什么..罗莉感觉自己又输了呢？
　　不对！
　　猛然摇头，罗莉也来不及去迁怒奥尔娜，马上又闭起眼睛，全身心的感受着外面的声音...
　　哗啦啦..
　　除了雨水落在甲板上的声音以外...
　　外面已经没有了其他声音。
　　没声音了？谈话结束了吗？
　　还是说...
　　外面，引导着渔船方向的船长看着侧面，两个挣扎着，在浪涛中消失的人影...一双墨绿色的眼睛中没有任何的波动。
　　似乎那不是他的船员，而是刚刚被钓上来的鲶鱼。
　　哗啦..轰隆隆...
　　波涛汹涌，雷光闪耀之间，渔船也终于磕磕绊绊的进入了船坞之中...
　　这里的蜂窝形停靠点比起在远方看上去要大得多，七八米高，十几米长的渔船，在船坞中就像是普通的车位里，停了一辆电瓶车。
　　哗啦...
　　船锚被几个渔夫放下，船长则是抹了一把自己脸上的雨水..看着船舱内，面上带着些微笑。
　　“看来海神冕下的喷嚏还不足以带走我们的船~各位..我们安全了！”
　　船舱里传来了学生们的一阵欢呼...
　　而清点了一下人数，船长才遗憾的表示...
　　有两名英勇的水手，在怒浪的咆哮中，永远的回归了大海的怀抱。
　　听到这里...
　　人群中的罗莉微微挑眉，但却是没有说什么。
　　而考特曼教授当即表示，这次的佣金翻倍，并且会给予两个不幸的水手家里，应有的补偿。
　　这种慷慨似乎赢得了船长和其他三名水手的尊重...而床上还有个受伤的学生，众人也不可能在这里停留太长时间。
　　“诶？对了...这里没有看守的吗？”
　　考特曼教授想起了丁图向导给他讲述过的，关于“守船人”的习俗...
　　“额..这里的守船人一般不会来迎接渔船，除非必要，他们都只会待在自己的地方~”
　　而听着船长说的话...
　　罗莉却是再次挑眉..向导在来时介绍船坞说的话，她虽然没有认真的在听...
　　但还是记住了那些话。
　　这个船长..果然有点问题...
　　虽然没人迎接，但众人还是依次的下船...
　　显然，再次脚踏实地的感觉不可谓不好，但因为在船上晃荡的时间长了，好多人下船后都踉踉跄跄的差点摔倒。
　　再回头，看向身后那海中一个个接近两米的巨浪，那是比任何魔物的咆哮都要恐怖的声音和场景...
　　或许真的叫一只成年巨龙来这里咆哮一声，恐怖的龙威会马上改变这些年轻人的想法，但现在...大家对于海洋，显然都产生了不同程度的阴影。
　　“看这个势头..或许我们今晚在黑水沟开的房间...用不到了啊...”
　　考特曼教授看着外面越来越大的浪潮，一边叹气，一边苦笑着摇了摇头...
　　“没事的，这里有提供给渔民们住宿的房间，相信我，船坞虽然比起城里潮湿一些，但住宿环境绝对要好过黑水沟酒馆~”
　　船长笑着说道，眼神看着前方的海浪，大片的海水争先恐后的跃上他们站立的平台，冲刷着众人的脚面...
　　因为还有伤员的关系，众人没在这个平台停留太久，只是闲聊了几句，就朝着侧面的通道走去..
　　而罗莉和奥尔娜站在最后...
　　从船坞入口吹进来的狂风让魔神小姐的短发和短打风衣在风雨中猎猎作响...
　　她在观察着每一个人。
　　或者说，重点在那个船长和剩下的三个水手身上。
　　比起船长还能跟考特曼教授谈笑风生看来...
　　这几个水手的表现就“正常”了许多...
　　他们眼神中充满了恐惧..似乎因为队友的死亡，而全身瑟瑟发抖...
No.210：灯灭
船坞走廊的光线很暗，不过也只是昏暗而已...
踏踏踏..
就和那个带着方言的向导说的差不多，这里的灯光一般不会熄灭，至少众人在走廊里行进了几分钟..也并没有发现一盏被熄灭的灯光...
虽然火苗微弱摇曳，但它们都尽忠职守的亮着，像是一个个持着长矛的侍卫...
而一边前进着，船长还不忘给众人介绍着...
“之所以走廊会这么长，是因为要预防在涨潮的时候外面的大结界出现问题，所以这个走廊中设置了四个隔绝外界的小结界..”
他一边说着，一边指了指昏暗走廊上方，那一个个不算显眼的符文印记。
“虽然程度远远不如大结界，但这里的空间小，受到海水的冲力自然也就要小很多，所以这些结界也就够用了~”
船长的声音在走廊里回荡，泛起了阵阵的回音。
“再往前走，我们就到了船坞的接待厅了..守船人就在那里~”
“额..船长阁下，这么大的一座船坞，一共有几个这种守船人？”
考特曼教授倒是也不算着急..
那个名叫吉普多的学生虽然晕倒了，但第一时间就有导师给他服用了治疗药水，现在伤口都愈合了，所以应该没什么大碍...
而现在到了船坞里也躲避了风暴，除了那两个倒霉的水手..总体来说，现在还是比较安逸的。
当然..其他学生显然比起沉静的教授，更多了些兴奋。
就像是刚刚淋了雨，一路小跑回家的人..
洗了个热水澡之后，躺在床上，看着外面拍打在窗户上的水渍，听着哗啦啦的声音...
就是那种“安全感”，夹杂着些..所谓的“劫后余生”的兴奋。
“啊..在整个船坞里一共有..”
呼——！
下一秒，走廊里似乎吹过了一阵阴冷的风，让浑身湿透的众人微微打了个冷战的瞬间..
呼呼呼...
那些本来顽强燃烧着的，挂在岩壁四周的提灯瞬间熄灭！
本来就不算明亮的走廊，在那一刻陷入了一片漆黑之中，而因为走廊太长的缘故..外面的光甚至根本就没法照射进来！
“唔？！啊啊啊！！”
立即就有神经紧绷的同学开始大声的尖叫了起来，在走廊里回荡起一阵阵回声的同时，也掀起了大片的恐慌！
其实..
这些学生之中比较弱的，也有黄金级的实力，其实没必要那么害怕...
一个简单的照明术或者火球术就能解决现在的一切问题...
不过..更加令人恐惧的事情却是在一阵慌乱之后..再次于黑暗中紧紧的扼住了众人的喉咙！
“我...我不能释放魔法了！？”
“不是不能释放..等等..这里感受不到魔力流动？”
“诶？！刚才明明还...”
如果说刚刚只是群体效应引起的短暂恐慌，那么现在就是真真正正的足以引起全方面的恐惧了！
“大家..大家先不要惊慌！”
一位导师对着身后的同学们大声喊道...
他的实力可能是一行人之中最强的，达到了下位传奇的程度，但现在却也完全无法..感受到一丝丝的魔力波动。
其实他也隐隐约约的察觉到了...
并不是魔力无法调动，也不是魔力全部消失...
而是众人负责控制魔力的精神力受到了严重的干扰！
就像是发动机再强劲，燃料再充足的机车，油门和刹车踩板全部被拆除的话..一时间，就算是技术再精湛的驾驶员也无能为力..只能等待维修。
所以..对于现在的场面，就算是导师也只能先安抚住众人，至于现在所面对的着这种局面..他根本就是无能为力。
“莉莉！”
奥尔娜在光亮熄灭的一瞬间就朝着身后的罗莉抓去，一把将少女的手腕抓住，然后反身拽进了自己的怀里！
而在那份属于莉莉的柔软被抱在怀里的瞬间，奥尔娜才放心，随后双眼之中闪耀起了幽蓝色的光芒...但...下一秒又瞬间熄灭...
什么？
自己从魂火中领悟的【黑暗视觉】..被打断了？！
奥尔娜有些震惊的看着面前的一片漆黑，又看了看怀里...
“精神力，我们的精神力被屏蔽了...”
此时罗莉的说话声似乎比起刚刚..显得有些有气无力...
这具身体是清梦由“梦魇精灵”创造的，也就是说，如果这么看的话，罗莉现在可以说是一个由强大精神体凝聚而成的奇异生灵...
所以...
这种屏蔽精神的手段或许对战士没什么作用，而对法师作用很大...
那么对现在的罗莉..或者清梦这种生物...就相当于近在咫尺的尖刀了。
当然，纯正的梦魇在这种时候或许会选择直接抽身而出..甚至割舍掉一部分的“身体”，跑出这个隔绝精神力的区域...
但罗莉并不精通此道，她甚至无法完整的进入梦境的间隙，从清梦为她铸造这个身体之后，她做过的..最像梦魇会做的事情，其实就是建立了【意识神国】...
还是...有些轻敌了啊。
本来以为会是什么深海中的古老存在，现在看来...
似乎..并不那么简单...
而且，自己明明了解这个身体的弱点，却是完全没有防备..是从苏醒以来就太平静，太顺利的原因吗...
真是..看来在大笨蛋身边呆着的时间长了..过惯了安逸的生活..也有些弊端呢。
罗莉的心中微微思考着，身体却是感觉越来越软...
精神力被逐渐隔绝的她就像是本来的活水失去了源头，变成了一潭死水。
不过..其实现在想要反击，也可以做到。
直接将这个地方炸了..阵法也就会随之消失了，但或许那时候..就只有自己和奥尔娜能活下来...
有些疲惫的睁开眼，看了看前方黑暗中，正在组织同学们不要慌乱的蕾蒂...
这..似乎并不是一个值得考虑的方案。
对了，自己还有个随从来着..罗莉侧头，瞥了一眼腰间挂着的提灯...
提灯中的火苗居然已经熄灭了..只有点点的火星还在闪耀。
看来对于这种没有实体的东西，精神隔绝真的是相当不错的应对方式啊..
而且能发动这种程度的力量，不论是阵法还是其他的，幕后之人还真是..不弱呢...
唉..算了，走一步看一步吧...
抱着这样的心态，少女的脸颊往公主殿下的怀里又蹭了蹭..
甚至舒服的呼了口气...
这种惬意..和目前慌乱的场面形成了鲜明的对比...
让被靠着的奥尔娜那高悬的心，都微微的放松了一些。
No.211：陌生的走廊
其实说是混乱，但这种情况也只持续了十几秒的时间..
　　蕾蒂就以部长的“威严”..或者说温柔和镇定，勉强将有些慌乱的局面控制在了可以接受的范围内...
　　当然，也可以说控制住场面的，是少女快速拿出的几颗荧光水晶。
　　淡淡的荧光让这条长廊不再那么漆黑，但这些石头最多也能提供几个火把的亮度而已。
　　所以，现在的长廊内，就只有蕾蒂站着的这么一小块的地方有柔和的淡黄色光亮..其他地方仍旧是伸手不见五指的漆黑。
　　直到这时，众人才反应过来自己有荧光水晶这种不需要打火的照明源...
　　哗啦啦...
　　下一秒，手上有荧光水晶的学生将手中的水晶全部都拿了出来，战战兢兢的照耀着四周。
　　“这里..不是船坞！？”
　　有个刚刚一直在观察船坞墙壁的学生马上大叫出声，其他人也马上看向了四周的墙壁...
　　本来船坞的墙壁就只是青石板，上面刻着些不算复杂的防护符文，差不多隔上三步，就会有一盏燃烧着的马灯。
　　但现在...
　　众人看到的却是浅黄色的，看上去像是烧制过石砖一类的材料..上方挂着的也并不是想象中的，熄灭的马灯，而是..一个个圆形的凹槽...
　　这里不是原位...
　　带队的导师马上就反应了过来，也就是说...他们在被屏蔽精神，视野漆黑的时间内...
　　被进行了某种定点传送吗！？
　　“稍..稍微等一下，教授呢？？”
　　本来因为局面逐渐稳定下来，而稍微松了一口气的蕾蒂往前看，却是没看见那个有些佝偻的身影...
　　考特曼教授呢？！
　　“教..教授失踪了？！”
　　“教授！！教授！！”
　　“这里到底是哪里啊！”
　　“呜呜呜...”
　　一时间，本来有些稳定下来的学生们又有些摇摇欲坠的感觉...
　　“冷静一下，大家不要乱！”
　　那个导师站直身体，举起双手摆动...
　　“都安静一下！安静一下！”
　　比起现在众人的位置和对黑暗的恐惧..还有一件更重要的事情需要确认！
　　听见了导师的声音，骚乱的场面明显要小了一些，虽然还有些人在小声啜泣..但却没有人会在现在安慰他们...
　　“现在，从第一个人开始报数！我们要确认现在的人数！听着，我们不会有事的，你们如果还是帝国学院的学生，就给我打起精神来！！”
　　导师的话落..场面瞬间陷入了几秒钟的沉默，随后..一阵脚步声响起。
　　是蕾蒂..她向前走着，站在了众人的前方，也就是刚刚教授站着的地方，随后转过头，脸上带着些勉强的微笑看着众人。
　　“一...”
　　而有了她的带头，其他人也渐渐的开始屏蔽自己的恐惧...
　　“二！”
　　...
　　大家开始报数，而晕倒的吉普多，有一路背着他的导师帮忙喊了一声..
　　一路下来，算上晕倒者，现在的人数是十四人...
　　十二名学生，加上两名导师...
　　走在前面的..教授，向导和船长，走在后面的三名水手...
　　全部消失了..
　　或者说，如果只有中间被传送的话，在这六人的眼里，是他们失踪了才对。
　　“好了！现在全部坐下，十四个中有没有战士系！战士系的同学请站起来！”
　　精神力屏蔽，对于战士的影响的确是有一些，但并不会很大..
　　所以，现在这种情况..法师系的部员根本就是普通人。
　　呼呼..
　　十四人中，只有六个人缓缓的站起身。
　　看来这种以探寻古代知识，寻找失落历史为目的的社团，受众面大多数还是法师啊...
　　“这里的情况..你们应该都有所了解了...”
　　毕竟刚刚已经有人喊出了声音..他们无法使用魔法...
　　“现在不知为何，我们被传送到了这里..现在只能依靠你们的力量，来保护大家..进行初步的探索了。”
　　导师微微叹气，对站起身的六名本应该被自己保护在身后的学员说道。
　　这也是没办法的事情，因为就算是现在的他，也和普通人没有太大的区别...
　　而六人之中，也只有奥尔娜坚定的对着导师点了点头，罗莉则是懒散的靠在她的身上...
　　其他人则是一副心事重重的样子。
　　不过，几秒后...
　　也就在这六人中，一个高大的少年似乎想通了什么，看了看周围坐在地上，垂头丧气的法师们，眼睛一转...
　　“放..放心吧！我会保护好大家的！”
　　他一扫刚刚心事重重的样子，拍着胸脯对大家做出了保证...
　　不过这种保证却是调动不起大家一丝丝的激情...
　　但...
　　众人不可能就这么一直颓废下去，还是在蕾蒂的带领下，大家纷纷站起身，开始研究墙壁上的纹路和那个奇怪的凹槽。
　　而在这里，最差的也都是历史爱好者...
　　何况还有两位导师，很快就得出了一些结论。
　　“这些花纹..应该是神代，大概第三纪元的遗留...花纹古朴苍劲，流线型代表着奔腾的河水，而水可以指引生物前进的道路...”
　　蕾蒂蹲在地上，一边用荧光水晶照着墙边的花纹，一边认真的说着...
　　看着这些水一样的波纹刻画，蕾蒂其实想说..这里应该是“前进”的走廊，前面大概率没有任何危险。
　　但她不敢这样打包票..毕竟自己的这个决定一旦错误，就可能让身后跟着的这些部员丧命。
　　这样的责任，让一直..就算在学院里也只醉心于研究蕾蒂感觉有一副沉甸甸的重担..压迫着她的肩膀...
　　让她的呼吸有些粗重，一时间陷入了迷茫。
　　而队伍的最后面...
　　奥尔娜牵着罗莉的手，看了一眼前方漆黑的通道，随后微微叹了口气，又看向身边的罗莉...
　　“莉莉，现在怎么样？还感觉不舒服吗？”
　　感受着公主殿下握着自己的手紧了紧，罗莉先是翘了翘嘴角，随后冷哼一声...
　　“哼~你以为我是谁啊..大笨蛋~就算现在不舒服，我也比你强很多！”
　　诶..明明刚刚还一幅站不住的样子呢...莉莉难道...
　　奥尔娜脑中想着，身体却是更快一步的拉住罗莉的手，然后就感觉到手里的少女像是一只没断奶的幼兽一般，脸上带着一阵诧异的..被自己按在了墙上...
　　果然还没恢复..软乎乎的，完全没力气嘛...
　　看来莉莉的确是在逞强呢...
　　“你？！你..你...”
　　罗莉看着两人现在的姿势，感受着奥尔娜顶在自己**的左腿..
　　从脖子开始，一直到脸颊，瞬间一片通红！
　　“大笨蛋！死变态！臭流氓！！”
　　少女挥舞着自己的拳头，和往常一样用力打在奥尔娜的身上...
　　但..
　　这次却只发出了一阵“啵啵啵”的响声...
No.212：积蓄..爆发！
唔...
　　奥尔娜第一次觉得，来自莉莉的“惩戒”会如此的温柔，简直...
　　就和撒娇一样。
　　虽然这么想有些不厚道，但..虚弱状态的莉莉..似乎更可爱了呢~
　　好想..现在就，吃一口...
　　心中这样想着，公主殿下一把将面前这个还在努力捶着自己胸口，表达着不满的少女揽进了怀里...
　　“唔？！你..你...”
　　罗莉在奥尔娜的怀里扭了扭，小嘴瘪了起来，一副恼羞成怒的样子。
　　明明自己在惩罚这个大笨蛋，她居然还敢得寸进尺！
　　唔姆姆姆！！
　　气死人了！
　　罗莉如此想着，虚弱的身体让她做出的及时反映就是，在奥尔娜的身体上不停蹭着...
　　“对不起..因为..因为莉莉真是太可爱了..软乎乎的..让人下意识的就想抱在怀里...”
　　奥尔娜一边说着，双手仍然禁锢着莉莉..
　　魔神小姐能感觉到，从那双淡蓝色的眼睛中所蕴含的感情，似乎要倾巢而出...
　　“你...哼，反正，我现在也没力气反抗...你..你想怎么样..就怎么样吧！”
　　少女破罐子破摔的说着，脑袋直接偏到了别处...
　　不过..就在这个瞬间，罗莉的心中却是忽然有了一种【想让奥尔娜在这种情况下对自己做些什么】的感觉...
　　稍微..稍微有些不对劲。
　　罗莉晃了晃脑袋，看着面前的奥尔娜..
　　公主殿下乍一看上去似乎并没有任何的异常，但..她太了解这个大笨蛋了..
　　刚刚在这家伙跟自己道歉的时候，就应该顺势收回现在这种强硬又粗暴的动作了...
　　可是..她居然直到现在，也没有停止下来的架势...
　　甚至已经将脑袋凑近，左手开始抚摸自己的侧腰...
　　大笨蛋..是被什么东西迷惑了吗？？
　　不对..不止是大笨蛋，就连刚刚的自己都有些不对劲。
　　罗莉稍微扭动了一下身形，随后在奥尔娜的耳边，用极快的语气呢喃道..
　　“大笨蛋，我..好像人被看到了。”
　　被..看到了？
　　奥尔娜微微一愣，脑中瞬间就浮现出了莉莉娇羞的样子，被其他人注视着的场景...
　　不可以！绝对不行...莉莉是她自己的！莉莉是..诶？
　　奥尔娜瞬间回神..自己，刚刚到底想要干什么啊？
　　她缓缓低头，感受着自己的手...
　　左手正搂着莉莉的腰间，右手正在...
　　唔...
　　“莉莉..对..对不起！我..我不知道..”
　　奥尔娜想要退开两步，但看着面前的少女，她又下意识的不想让别人的视线看到莉莉这种样子...
　　那是..那是莉莉专属于她的...
　　“呼..呼...”
　　罗莉大口的喘息着，刚刚奥尔娜给她带来的“伤害”显然不低，导致她现在面红耳赤...
　　但，就算是这样，魔神小姐也注意到了...
　　四周的同学，似乎都在潜移默化的发生着变化。
　　最显著的，就是有些学生蜷缩在角落里，身体微微发抖...
　　明明还没出现真正可怕的事情，这些家伙其实..不至于被吓成这样吧？
　　但事实就是，这些帝国学院的学生，仅仅就是被灭灯和忽然的传送，吓成了鹌鹑...
　　再结合自己和奥尔娜刚刚的状态...
　　难道...
　　罗莉的瞳孔微微收缩，侧头就想要说些什么！
　　“你们...”
　　“ge...喝喝喝...”
　　而也就在这一瞬间..本来躺在地上，早已陷入昏迷的吉普多..喉咙里居然发出了一连串干瘪，又令人发寒的叫声！
　　“咿——！”
　　噼里啪啦！
　　这种类似不死生物的叫声，加上空旷走廊中马上传来的回声，让本来就缩成一团的几个学生浑身一抖，就像是喜欢蹲在角落的瓢虫一般，下意识的往一起聚集！
　　其他神经紧绷的家伙明显也被吓了一跳，叫声发出的瞬间，这些人便死死的握住了手里的武器，齐齐转头看向了地上躺着的吉普多...
　　“吉普多？！”
　　而其实反应最快的，还是在旁边一心研究着符文的，一路背他过来的导师...
　　“额..呃呃呃！！”
　　咚咚咚！
　　此时的吉普多，就像是犯了癫痫症，但没有绑上束缚带的病人，全身都不断抽搐！
　　“你..到底...”
　　导师一时间有些发懵..明明自己给他喂了治疗药剂，一路上这个昏迷的少年也很安静，脸色也没有什么异常，就像睡着了一样但...
　　他难道本身就有什么隐性疾病吗？
　　“咔..哇..乌鲁..啊..咿...”
　　少年一边抽搐着，嘴里似乎..吐出了有些古怪的音节！
　　在这瞬间，场面因为吉普多的抽搐而再次混乱，人群也因为下意识的恐慌，以这个少年为中心分为了左右两边！
　　就连奥尔娜，也赶紧抱着罗莉往旁边退了几米，这让两人几乎已经融入了身后的阴影...
　　只有那个导师还蹲在原地，呆愣愣的看了看中间的空地和躲开的人群。
　　“你们..”
　　咔咔咔..
　　而还不等导师训斥些什么，却是听到了上方机括开关的声音响起！
　　哗啦啦...
　　下一秒，一股股水流从上方的圆形凹槽内涌出，打湿了本来干燥的地面。
　　这是..水槽？
　　可这到底是怎么触发的？
　　“是..声音！”
　　蕾蒂忽然出声说道！
　　“是吉普多同学发出的声音启动了开关，那似乎是某些古老的咒文..堵住他的嘴！”
　　但...
　　众人还没想清楚蕾蒂的话到底代表着什么，只见刚刚那个说要保护大家的高个子青年已经一步上前！
　　而接下来，他做了一件众人都没想到的事情！
　　碰！
　　“额？！”
　　他居然一脚将没什么反抗能力的导师踢开，随后手中长剑直接对着地上躺着的吉普多刺下！
　　噗嗤！
　　一剑命中心脏，鲜血横飞！
　　“吉..吉普..阿费鲁斯！你到底在干什么！！？”
　　被少年一脚踹到的导师，一张脸被鲜血染成了红色，他不敢置信的看着面前发生的一幕，愤怒的对着高大青年咆哮出声！
　　唰！
　　但下一秒，他的喉咙却是被利剑直接抵住！
　　“导师，您还不明白吗？！吉普多就是那个怪物！就是他害的大家被传送到这个地方！”
　　他也愤怒的咆哮着，某些情绪似乎在刚刚..就被什么东西给点燃了！
　　“奥尔娜..阻止他们...我们的精神被影响了！”
　　刚刚的变故说出来是相当复杂，但从罗莉的声音被打断，到水槽防水，高大青年杀死吉普多..
　　也就在两秒钟之内，所以她的第一次喊话被淹没在了吉普多的嘶吼声中..还不等再次开口，场面就已经变得无法收拾了起来！
　　“嗯！”
　　奥尔娜点头，但开口说话的声音..却再次被淹没在了阵阵的啜泣和嚎哭之中！
　　而那个高大的，名叫阿费鲁斯的青年，则是再次对着被他踢倒在地的导师大吼...
　　“别以为我不知道！你，你！！你也是他的同伙！”
No.213：破壳而出的噩梦
哭喊，怒吼，疯狂，恐惧，歇斯底里！
　　这一瞬间就算奥尔娜喊的再大声，这群人也根本听不见了！
　　甚至有些人在看到吉普多的血流到了自己脚下的时候，选择了尖叫着跑向了身后的黑暗...
　　“大家冷静..额？！”
　　蕾蒂虽然现在也有些懵，但她还是第一时间想要让大家冷静...
　　不过少女刚刚站出来，就被慌不择路的逃跑者撞到了旁边，肩膀磕在了石壁上，发出了一阵的闷响，眼镜也掉在了地上，摔出了裂痕...
　　碰！啪..
　　“不许走..不许走！！”
　　阿费鲁斯大声咆哮着，手中长剑挥下！
　　不过他攻击的目标虽然无法使用魔力，却也是个货真价实的下位传奇级导师，只不过身为学术派...
　　导师的实战能力也并不强就是了...
　　呼——！
　　在长剑落下之前，他侧身一滚！
　　噗嗤！
　　虽然躲开了致命的一剑，但长剑还是在导师的肩膀上留下了一道长长的血痕...
　　这家伙..
　　导师狼狈的滚到墙边，捂着长长的伤口，眼神看向提剑朝着自己跑来的青年，声音有些颤抖的咆哮！
　　“你疯了吗！？你..”
　　呼——！
　　炝！
　　长剑再次落下，却似乎是击打到了什么硬物，在空中瞬间炸起了一阵的火花！
　　“额？！”
　　阿费鲁斯感觉手腕一阵的发麻，随后就是筋断骨裂一般的疼痛！
　　好大的力气！？是...谁？！
　　“额啊啊啊！！”
　　他在惨叫的瞬间，只看到了一双淡蓝色的眸子，而下一秒，少年就被一脚踹在了胸口上，并且跟身后的墙壁来了一次亲密接触！
　　碰——！
　　“噗！！”
　　巨大的冲击力让阿费鲁斯直接咳出一口鲜血，随后整个人倒在了地上抱着被踢中的小腹，微微的颤抖...
　　“导师！”
　　奥尔娜一只手抱着罗莉，另一只手收剑入鞘，将地上受伤的导师扶了起来。
　　“你..十..十七公主殿下...多谢...”
　　导师似乎长长的松了口气，心有余悸的看着地上趴着的阿费鲁斯...
　　他实在想不到有一天，他可能死在自己学生的手里...
　　“导师，这个地方不仅仅会隔绝大家的精神力，还会对我们的思维进行一定的影响...”
　　罗莉对靠墙站着的导师说道。
　　“据我现在观察..这种精神侵蚀应该是放大了我们心中的一些思想...不论好的还是坏的...”
　　放大..
　　心中的思想吗？
　　怪不得..怪不得他刚刚看岩壁的时候，居然看得入迷，甚至想要更深一步的研究岩壁上花纹的精细度这种..对于现在来说无关紧要的事情。
　　原来是..被影响了吗！？
　　他还以为是自己的专业素养太高了呢...
　　而刚刚扶起导师的奥尔娜又看到了前方，趴在地上，到处乱摸的蕾蒂...
　　“眼镜..我..我的眼镜...”
　　此时..地上的水已经可以没过少女们的鞋底了，而没戴眼镜的眼镜娘部长趴在地上，显得可怜无比...
　　“蕾蒂姐？！”
　　踏踏踏...
　　也就在奥尔娜刚刚跑过去扶起蕾蒂的时候..本来趴在地上颤抖的阿费鲁斯忽然眼神一亮！
　　他的身形如同一只巨大的灰鼠，四肢猛然用力，在众人都没能察觉的情况下，直接扑在了一个瑟瑟发抖的魔法系女学生的身上...
　　“啊啊啊！！”
　　那名女学生本来就因为心中放大的恐惧而瑟瑟发抖，现在更是被吓的不停尖叫！
　　啪！
　　但阿费鲁斯显然不会对这位昔日的同学兼社团学妹怜香惜玉，他直接拽住了这个少女的头发，将她整个人拎了起来！
　　“你..放开她！”
　　导师捂着自己的伤口没有了精神力的他虽然也能看清这个家伙的动作..但却是根本无力阻止！
　　“怎么可能..那家伙明明...”
　　奥尔娜扶起蕾蒂，眼神有些震惊的看向了后方，左手拿着剑，右手拽着一个少女法师头发的阿费鲁斯...
　　就连罗莉也皱起了眉头..
　　刚刚大笨蛋的一击虽然不至于直接将他杀死..但那一击震荡和一脚的威力，完全足以让一个黄金级的杂鱼丧失战斗力了...
　　应该一击杀了他的，大笨蛋面对自己的同学时..还是太过心慈手软了。
　　“呵呵..呵呵哈哈哈！你们..还有你！现在还上演什么师生友情这类的戏码？！不管用了！什么都没有意义了！”
　　呼呼呼！
　　“咿呀——！！！”
　　阿费鲁斯胡乱的朝前挥舞着长剑引起了那个少女的一阵尖叫，而他一边后退，一边有些癫狂的说着...
　　“反正..反正都要死！反正大家都要死！但我们战士在这里却有着天然优势，为什么我们不在临死前好好享受一番？！我们可以在这里做任何事！”
　　他不仅仅在对前面的奥尔娜说，也转头看向了四周已经傻掉了的其他三名战士系学生说着，抬起脚！
　　碰！
　　直接给了另一个靠在墙边的法师一脚！
　　“你们是想揍他们？以前高高在上的法师？还是想上她？”
　　阿费鲁斯将手中那个满脸泪痕的少女往上提了提...
　　“学姐？学妹？导师？都可以！！这都是我们的权利！我们在这里便是最强者！”
　　“你简直疯了！”
　　那个受伤的导师相当愤怒的咆哮出声！
　　但他的咆哮显然并没有什么作用...因为他惊恐的看到了，其他几个少年听到阿费鲁斯的话之后，也漏出了淡淡渴望的眼神。
　　而那种眼神，在逐渐的蔓延，扩大...
　　“大笨蛋...”
　　就在这种紧张的对峙氛围中，罗莉却是轻轻的戳了戳奥尔娜的小腹，随后隐晦的指向了一处地面...
　　“额？”
　　本来双手持剑，左手还暗暗摸向银色指环的奥尔娜微微一愣，看向了莉莉所指的方向...
　　那是吉普多的尸体...此时已经有些被水泡的发白了，飘荡在水面上...
　　稍微等一下..飘荡在水面上？！
　　这水才刚刚没过鞋底吧！？怎么可能...
　　奥尔娜再次瞪大了眼睛看着地上的尸体..
　　眼睛死死的睁着，嘴也大大的张开，里面的舌头摇摆着...
　　诶？
　　舌头摇摆？
　　他..没死吗？！
　　噗！
　　下一秒，一道十几厘米长的黑影直接撑破了吉普多尸体的嘴！像是一只在捕食灰鼠的猫头鹰，扑向了阿费鲁斯！
　　“啊！！”
　　阿费鲁斯在那一刻发出了一声短暂的惊叫！随后就发现自己的手臂上多了个血洞...
　　但还不等他喊疼，就愕然的发现了..有什么东西，正在他的皮肤下方游走...
　　“大笨蛋..快走！”
　　罗莉赤金色的双眸微微收缩，看着吉普多尸体上..那上面正在冒起的一个个黑紫色的小疙瘩...
　　“他身体里没东西了...只剩下一张皮..所以才能飘起来...”
　　魔神小姐看着面前的这种恶心的场景，抿了抿嘴...
　　“往这里注水估计也是为了这种虫子的幼虫，不想死的..都跑起来！！”
No.214：捕食者与月下的相拥
“但..”
　　这一刻，导师还有些犹豫，看着前面慌乱的学生们，身为导师的责任让他没法迈动自己的步子...
　　眼镜已经碎裂的蕾蒂也是这种表情...
　　身为部长，她不能看着自己的部员就这样死去。
　　“抱歉！”
　　但奥尔娜这时却是相当的果断，对着蕾蒂的后颈就是一击..
　　“唔？！”
　　眼睛娘目光一滞，随后软软的倒下，被奥尔娜拉着胳膊，直接架了起来。
　　“嘶！痛痛痛..”
　　也就在架起蕾蒂的一瞬间，奥尔娜就感觉自己的腰间被旁边的罗莉狠狠拧成了180°！
　　但她也只能用无辜的眼神看了看身边的莉莉...
　　自己也是实在没办法啊..现在这种情况也只能这样做了。
　　没错..她要听莉莉的话，马上逃走！
　　现在这种情况，她不能使用体内的魔力，只能是用一身蛮力来对抗敌人...
　　如果是体型硕大的怪物还好..但无数的小虫子，她根本无法保护莉莉的安全..别说其他人了。
　　在莉莉会有危险，和其他人的生命之间，奥尔娜果断选择了带着莉莉逃走！
　　至于眼镜娘部长小姐...虽然不太礼貌，但的确只是顺带。
　　“快往后退..”
　　罗莉看着已经开始爆开的虫卵，也没法现在就跟这个花心大萝卜算账，只是催促着她赶紧后退...
　　“嗯！导师，请您也快点！”
　　奥尔娜左脚踏地，身形直接向后飞射出去，带着罗莉和蕾蒂的身形瞬间隐没在了走廊的黑暗之中...
　　“我..我...”
　　导师握紧了拳头，虽然肩膀的伤口很疼，还血流不止...
　　但..但现在自己真的能逃跑吗？
　　看着前方尖叫的学生们，这位根本无法发挥自己下位传奇实力的导师咬紧了牙关...
　　就算..刚刚被自己的学生攻击，他也想要..保护自己的学生。
　　“呵呵..这就是所谓的意识放大吗？”
　　导师看着前方已经开始爆开的卵..脸上漏出了些许无奈的笑容。
　　这次放大的是...责任心？
　　真希望就算是不被情绪放大..自己也能有这种觉悟呢。
　　他..至少现在也能算是个合格的导师吧？
　　如此想着，导师并没有后撤，而是往前冲了两步，随后直接扑在了那满是紫黑色小卵的人皮上！
　　哗啦！
　　“你们快走！快跑！！！”
　　导师的咆哮声让慌乱的众人全部愣在了原地，有些人拔腿就朝着黑暗深处跑去，还有些人则是颤抖的看着那些虫子一个个爆出，爬满了导师的全身...
　　“导..导师..”
　　“快..ke..跑...”
　　导师的喉咙似乎被什么东西填满了，只能发出阵阵的沙哑的悲鸣...
　　“额..额啊啊啊！！”
　　最后那些学生也狠下心，朝着身后的黑暗跑去...
　　至于第一个被咬住的阿费鲁斯..现在早已经不知道尖叫着..跑到哪里去了。
　　呼..
　　“吱吱吱..”
　　“咯咯咯...”
　　在一阵可怕的窸窸窣窣声，和令人不寒而栗的虫鸣声中...
　　趴在地上的导师身体，几乎大了一圈...
　　无数小东西在里面不停的游走..仿佛一个个凸起的极细血管。
　　而渐渐的，导师皮下的肉，逐渐消失..大概过了半个小时之后，便完全变成了一张千疮百孔的人皮...
　　哗啦啦...
　　水中，一道道黑色的影子四散而出...虽然导师用身体为学生们争取了一些逃跑时间，但这些虫子...也在这具肉体上，获得了一部分营养...
　　追杀..或者说，觅食，现在才正式开始。
　　——————
　　漫天的星海..在这片毫无污染的天空之上，尽情的散发着自己的美。
　　而星海下方，一栋二层的整洁小楼中，两个身影互相依偎着...
　　“克里斯..”
　　少女微微翻身，紧紧的抱着了旁边人的胳膊，小脸缓缓的凑上去，在他的颈肩蹭了蹭。
　　被她抱住的克里斯则是微微翘起嘴角，轻轻摸了摸身旁少女的脑袋...
　　旁边摆着的，是那副被画家命名为【浪漫】的画作。
　　里面的少女虽然看不清长相，但..却真的很美。
　　那是他的未婚妻..
　　想到这里，克里斯就忍不住的想要大笑出声，但却又怕吵到琳达睡觉，只能是双眸发光的看向怀里的圣女小姐，黑色的瞳孔之中，全是满足...
　　“琳达..”
　　不能再被称作少年的勇者缓缓俯下身，也就在接近圣女小姐的一瞬间，深蓝色的眼睛就已经与他四目相对。
　　唔...
　　“卑鄙”的偷袭者明显被吓了一跳，刚刚想要躲开少女的视线，却是被一双柔软的手强行摆正了脸颊。
　　“我想吻你。”
　　“唔——！”
　　一如既往的直白话语让偷袭者失神的同时，柔软的触感又将他送到了另一个国度...
　　那是..神国啊...
　　“呼..”
　　这样的暴风骤雨，在尼尔琳达长长的呼气声与迷离的目光下结束了..
　　但此时..克里斯发现，自己的身位..似乎出现了一点点的问题。
　　“额..一般来说，不都应该是男性在上面吗？”
　　勇者先生看着已经将自己压倒的未婚妻，半开玩笑的同时，也是有些紧张的说道。
　　“女性不能在上面吗？”
　　尼尔琳达好看的眉头微微皱起，直起上边神，看着身下的克里斯歪了歪脑袋。
　　“不..也不能这么说..就是...就是那个...”
　　克里斯摆手，但却是说不出个所以然...
　　呼..
　　也不等克里斯说出什么，圣女小姐已经双臂交叉，按在了克里斯的胸膛之上。
　　“克里斯，似乎懂的很多呢？”
　　懂..懂的很多吗...
　　勇者先生的额头上瞬间冒出了细细密密的汗珠...
　　话说自己穿越以后...
　　那块1T的移动硬盘里..那些让人天天向上的“学习资料”..应该不会..有人发现吧？
　　“是..是吗~其实，其实也没那么多啦...啊..啊哈哈哈~”
　　看着目光闪躲的克里斯，尼尔琳达嘴角微微翘起。
　　她并没有问克里斯是跟谁学的这种东西，过去的东西她不管，但现在..以后，直到永远，克里斯都只会是她一个人的。
　　“那你教我，我会认真学的。”
　　她的身体渐渐靠近勇者先生，眼神里的坚定和认真让人无法质疑什么...
　　“不..不行！”
　　但克里斯还是言辞拒绝了自己最爱的未婚妻。
　　“你的身体，精神，都无法承受...抱歉..琳达。”
　　克里斯缓缓坐起身，两人的位置瞬间从尼尔琳达压制克里斯，变成了克里斯怀抱着尼尔琳达，侧躺了下去...
　　“我答应过你，等治好了你，我们就结婚..然后..然后才能..”
　　“然后才能生小宝宝吗？”
　　圣女在勇者的怀里缓缓探出一个脑袋。
　　“额..嗯，没错。”
　　克里斯微微一愣，随后温柔的笑着，一边点头，一边抚摸着少女的柔软的头发...
　　金色的长发无比柔顺，带着淡淡的清香...
　　“好。”
　　她认真的点头，在月光下，在克里斯的眼里...
　　不论是那元素化的半张脸，还是完好的圣女面容。
　　都是那样的可爱，那样的动人。
　　“我等你来救我。”
　　“嗯~”
No.215：走廊中的杀人者
踏踏踏...
　　哗啦啦...
　　安静的走廊中，水花随着奥尔娜踏出的步子而飞溅，此时的水几近没过了她的脚面。
　　而很难想象的是，她在以这种速度狂奔的过程中，背后居然还能挂着一个较小的少女。
　　奔跑中激起的风吹乱了少女的刘海，让她赤金色的短发随风飘飞...
　　“左边！”
　　罗莉赤金色的双眼看着前方的岔路，按照自己的直觉，给出来前方道路的指引...
　　“哦！”
　　奥尔娜简短的回答着，摸了摸抱在她脖颈之间的双手，又紧了紧腋下夹着的蕾蒂学姐，双腿猛然绷直！
　　刺啦——！
　　哗啦！！
　　随着一声地面被割裂的声音，奥尔娜直接借助前冲的惯性朝着侧面漂移了出去，激起了大片的水花...
　　这个通道里..以这种速度来回的一个个拐角的狂奔，差不多已经四十分钟了，就算是奥尔娜的脸上身上，也被汗水浸湿，呼吸也有些粗重了...
　　不过跑了这么长时间...倒是没发现这里有陷阱之类的，或者说，这里更像是一个巨大的迷宫，这样埋头胡乱撞，应该是没那么容易出去...
　　是不是应该考虑一下，不过跑了这么远的话，那些虫子应该一时半会都追不上来，要不要试试...
　　破坏墙壁呢？
　　“莉莉！前面...”
　　奔跑中的奥尔娜稍稍一愣，虽然隧道里依旧漆黑，不过凭借公主殿下的视力，还是能看见前面有模模糊糊的轮廓...
　　那里...似乎站着一个人。
　　看上去身形似乎很高大，也很胖，而且..有些熟悉？
　　“嗯？”
　　罗莉侧眼...赤金色的双眸瞬间刺破面前的黑暗，看到了前方站着的人。
　　那是一个带着奇怪面具的家伙，手里拿着一把生锈的砍刀..光头，身材肥硕高大，穿着有些邋遢的衣服...
　　“是那个水手？这家伙怎么...”
　　魔神小姐一眼就认出了这家伙是那存活下来的三名水手之一，虽然不知道这家伙为什么会出现在这里...但他手里拎着的刀，和他浑身散发出的恶意是货真价实的...
　　这些家伙..和自己推测的一样，果然有问题。
　　切，跟除了大笨蛋以外的人行动还有一点不好就是不能直接出手，将危险掐灭在萌芽里...
　　虽然也有自己太过托大的错，但...
　　再这么被动下去是不行的！
　　罗莉伸手，指向了前方那团在奥尔娜看来迷迷糊糊的轮廓。
　　“大笨蛋..杀了他！”
　　“嗯！”
　　炝！
　　公主殿下点点头，速度不减的同时，长剑出鞘，伸向墙壁...
　　呲啦啦——！！
　　一路火星迸射之间，让奥尔娜看清了前进道路的同时，也让对方动了起来！
　　踏踏！
　　沉重的脚步声和奥尔娜轻快的脚步声交错响起！男人高大的身形与少女即将交汇...
　　“啊啊啊！！！”
　　前方的男人咆哮出声。
　　他此时在想着什么呢？
　　呼——！
　　杀了所有人？面对这些贵族公子小姐可以为所欲为？早日回家看望自己才满月的女儿？
　　这一切都不重要了...
　　因为在她举起砍刀的瞬间，结局就已经注定了...
　　面对对方势大力沉的一击，奥尔娜并没有选择正面接下！
　　呲——！
　　还是熟悉的“刹车”方式，公主殿下双脚向前整个身体60°倾斜！
　　哗啦！！
　　大片的水花在那一刻形成了一道水帘，又好像一张大网，朝着男人罩去！
　　“额哈！！”
　　但男人显然不想管那么多，只是用力的将举起来的砍刀挥下！
　　通道就这么一点...她能跑到哪去？！
　　咔嚓！碰！！
　　炝...
　　银色的手炮出现在公主殿下的手中，随着面前的水帘被炸起了一片，高大男人的脑袋上..也多出了一个血洞。
　　势大力沉的砍刀切入地面，男人的身形也跟着倒了下去。
　　哗啦...
　　罗莉抱着奥尔娜的脖颈，看着用手指转着银色手炮的奥尔娜，又看了看趴在地上的男人，魔神小姐微微叹了口气。
　　“大人，时代变了。”
　　“啊？莉莉你说什么？”
　　奥尔娜疑惑的抬头，看着坐在自己背后的少女...
　　“没什么..不过，这家伙居然在这里...也就是说，教授，船长，向导和其他两名水手也在这边...”
　　罗莉摸了摸自己的下巴。
　　“而且和我们的待遇好像还不一样...”
　　如果她们是祭品的话...这些家伙就是..祭祀者吗？
　　但...
　　虽然罗莉一开始就怀疑那个船长和这些船员有问题了...
　　可是..为什么一路跟她们来的教授也在那边？
　　...
　　踏踏..
　　黑暗的走廊中。
　　滴答..滴答...
　　扑通！哗啦...
　　“额..对不起，对不起..不要...我..我会给你金币..对！放过我..我家有很多...很多...”
　　少女语无伦次的求饶声响彻在走廊之中...
　　但手持钢刀的男人显然并没有任何放过她的意思。
　　呼——！
　　“咿呀——！！”
　　噗嗤...
　　手中长刀挥下！鲜血喷洒之间...染红了流动的水。
　　“三个...”
　　他面具下的嘴角微微翘起，用手指沾了点那个魔法师少女的鲜血，在墙上画了三个被红色的小人...
　　“献给您..伟大地底王国的主宰。”
　　他看着墙壁上缓缓流下的鲜血，双眼之中居然全是满足和兴奋...
　　“总有一天...那些卑微的地上人，会明白您的伟大，了解您的恐怖，倾听您的一切。”
　　——————
　　与此同时...
　　自由联邦北部，岳尔卡里东侧雪山..
　　山腰处，寒冷的风如同一柄柄尖锐的刀子，将营地中的篝火吹的不停摇曳，似乎马上就要熄灭...
　　“嘶..呼~真是的..为什么偏要在傍晚爬山啊...”
　　独眼重剑使奥科玛将单马尾少女薇一把搂紧怀里，两个女性就这样开始相互取暖...
　　不过...
　　“还不是因为我们的时间...唔！奥..奥科玛！你干嘛啦...放开我...”
　　薇显然并不适应这样的接触，在豪放的女剑士怀中不停挣扎着...
　　“嗯嗯~小薇薇很懂嘛~你这样挣扎的话，那些臭男人都会相当兴奋的哦~”
　　奥科玛完全不在意薇的抗议，反而是将架在营火上烤的雪兔拿起来，闻了闻味道。
　　“真是不错，要不要来一块？”
　　“唔！比起这个，你先放开我呀...”
　　薇的小嘴撅起，眼神幽怨的看着这个怪力女。
　　“这样不是挺好吗，暖和又...额！？”
　　重剑使的荤段子还没说完，心底却是忽然升起了一阵预感...
　　一种可怕的..代表死亡的预感...
　　“奥科玛？”
　　偏向辅助型的薇显然并没有一直进行近身搏杀的重剑使预感那么强烈...
　　她只是有些疑惑的看着忽然起身的奥科玛...
　　嘶...
　　好..好冷...
No.216：雪山山腰的战斗
下一秒，一阵咕噜咕噜的奇怪声音就在两个少女的耳边响起，同时也惊动了旁边帐篷里，轮换值夜的两个男性。
　　“发生什么事了！？”
　　半矮人队长穆卡瑞声音就像是敲击通红金属的铁锤，手持着战斧，大踏步的从帐篷之中走了出来...
　　而萨尔科特..这个喜欢闯祸的游侠也拿着自己的短弩跟着跑了出来，一双锐利的眼睛四处扫描着，似乎想看透这漆黑冰冷的夜幕。
　　虽然这个队伍的整体实力，除了队长穆卡瑞是秘银级以外，全都只是黄金级...
　　但实战出来的冒险者公会黄金级，和大部分学院中的黄金级学生，差距可是相当大的。
　　可以说，就读学院可以提高以后晋升传奇的机会，那些无数先贤整理出的知识是当一辈子冒险者也无法得到的。
　　但成为冒险者呢..生死之间的体悟，也不是温室里的花朵可以轻易了解的。
　　总之，就现在这个阶段而言，野生的冒险者绝对远远强于学院中的黄金级学员...
　　所以他们的危险直觉也异常的...
　　“额？”
　　奥科玛看着前方一个个冒出头来的家伙...
　　大脑袋，尖鼻子，身材矮小，手持长矛和石斧..有的还骑着白色的大野猪...
　　这是一群...雪地精？！
　　“呵..”
　　萨尔科特不自觉的笑出了声音，雪地精这种魔物虽然有着一定的智力，但在人类的面前，它们只能算是未开化的原始部族...
　　不过..和它们的亲戚，好吃懒做的哥布林不同，雪山，寒冷这种极端的恶劣环境造就了它们好斗的性格...
　　比起哥布林，这些家伙要难处理一些...
　　但也只是难处理一些而已，没有成体系的修炼道路，也没有雪巨魔那样强壮的肉体支撑，那么这些家伙也只是强壮点的哥布林而已。
　　甚至不如那群贪婪的豺狼人。
　　这么想来，也怪不得萨尔科特要发笑了。
　　“奥科玛~你就是被这些东西吓的大声叫唤？”
　　似乎急于找回下午时分丢掉的面子，年轻的金发游侠指了指侧面斜坡是上的一群雪地精，耸了耸肩膀，一副无奈的样子。
　　他好像完全忘了..自己“游侠”这个职称，包括了“侦查者”这层意思...
　　“呵..”
　　面对着嘲讽，独眼重剑使也只是轻蔑的一笑，没有丝毫放松的握紧了自己的大剑。
　　身为队长的穆卡瑞也是一样...
　　他也不是第一次和奥科玛组队了，这个女人的能力他很清楚，危险感知的能力很强。
　　曾经，他甚至在酒馆看到了这个女人放倒了一个企图邀请她共度良宵的连环杀人犯...
　　不论是女人的第六感，还是她修炼有什么技巧...
　　她的感觉很准，是毋庸置疑的。
　　“啊鲁咕噜嘛！”
　　坡上，一个骑着野猪的雪地精大声朝着众人的小营地喊着，似乎在用地精语说着什么，四人却是完全听不懂，只能是继续跟这些矮小残暴的家伙对视。
　　“唔鲁啊！乌鲁阿达！”
　　而看着前方的人类没有给自己应有的回应，这只骑着野猪的地精似乎陷入了暴怒！手中石矛往下一指！边上的其他地精马上嗷嗷叫着冲了下去！
　　“呵！不自量力的魔物...”
　　萨尔科特手中的弩箭抬起，对着冲在最前面的几只雪地精就扣动了机括！
　　咻咻咻——！
　　利箭破空，毫不意外的扎在了三只雪地精的脑袋上，但这样一击毙命的有效杀伤，却似乎丝毫没有让它们产生恐惧和慌乱的情绪，同伴的血反而激起了这些东西的凶性！
　　“切...这些弱小的杂种...”
　　萨尔科特嘴里嘟囔着，再次将弩箭上弦...
　　而此时，已经有几只雪地精冲到了最前方，穆卡瑞队长的身边...
　　“裂地猛击！！”
　　碰！！
　　“旋风斩！”
　　“水之凝望！”
　　武技和魔法的光芒将整个山坡照亮，猩红的血液和残肢也将雪地逐渐染红。
　　“呸！活该..你们这些下贱胚子...”
　　萨尔科特踢了一脚身边的雪地精尸体，揉了揉自己的肩膀...
　　刚刚这里被一个偷袭的雪地精用石斧重重的敲了一下。
　　一会要让薇那个半吊子给自己治疗一下。
　　放下了戒备的萨尔科特回头看了薇一眼，刚刚张嘴想要说些什么...
　　却是看到了自己身后的薇，脸上居然漏出了极其惊恐的表情，嘴巴似乎还在一张一合，好像在说些什么...
　　呼！
　　就在这一瞬间，奥科玛一个前扑，直接带着薇滚到了一边...
　　她在..说什么啊..？
　　她们..在..干什么..啊？
　　诶？自己..怎么...思维..这么...
　　呼——！
　　咔咔咔...
　　白色的吐息瞬间从上坡之上快速扫过！
　　萨尔科特脸上虽然还保持着张嘴，想要说话的姿势..或许他刚刚真的想要说什么，可这一刻，他却已经变成了一座冰雕。
　　“冰霜吐息？！”
　　穆卡瑞大胡子下隐藏的嘴大大的张开，看着已经被冻成冰雕的队友...
　　刚刚如果自己站在那个位置，真的能躲开吗？！
　　而薇的小脸也被吓得有些苍白，身体轻轻的颤抖着..看向距离自己和奥科玛只有两米的“冰之路径”，再看看同样扭头看向后方的重剑使...
　　如果没有奥科玛，她现在已经死掉了吧？
　　“谢..谢..谢谢...”
　　薇有些语无伦次的说着，明明躲开了冰霜吐息，但她的嘴就像是冻僵了一般，颤抖着说不出话来...
　　“那种事情以后再说，能爬起来就赶紧跑！”
　　奥科玛对着薇大声的说着，随后直接一把拽起单马尾少女，朝着山下夺路狂奔！
　　冰霜吐息..在这座雪山上，只有两种生物能够施展这个能力...
　　冰霜巨人和白龙。
　　而这两个存在，没有一个是她们三人现在能惹得起的...
　　“吼——！！”
　　带着金属色的龙吟似乎就在众人的身后...
　　怪不得..怪不得那些雪地精会引起自己的警惕...原来这群家伙，是白龙的眷族吗！？
　　“再..再快点！！”
　　呼——！
　　——————
　　踏踏踏..哗啦啦...
　　一阵又一阵的脚步声和踩水声回荡在空旷的走廊中...
　　“莉莉，这里的水...”
　　奥尔娜看着已经没过了自己脚踝的积水，心中稍微有些不安。
　　再这样下去，不出明天..这些水就会没过她们半截身体吧？
　　难道...她们就要这么被淹死在通道里了吗？
No.217：苏醒的眼镜娘和迷茫的公主殿下
不不不...
不能这样下去了！
奥尔娜也不再往前跑了，只是着急的四处踱步..作为现在唯一一个还能发挥自身力量的人，她终于感受到了一份沉重的压力...
想到这，她下意识的侧头，看了看已经从自己身后下来，正靠墙架着蕾蒂，同样也在思考的罗莉...
以前的莉莉...也是一直在承受着这种压力吗？
决定某件事情，背负这个决定，或者引导某个人的时候...
这种压迫感...
真厉害啊..明明是小小的身体，里面却是蕴含着这样的力量和气魄...
“你..你看什么看？”
罗莉显然第一时间就注意到了这个大变态的目光，身体微微瑟缩了一下，随后似乎又感觉有些丢人的往前挺了挺胸膛...
“没什么..就是..感觉莉莉好厉害...”
奥尔娜将心中想着的话说了出来，同时也让罗莉一头雾水...
哈？
这个大笨蛋到底在说些什么啊..
似乎是在夸自己？
不过..哼哼~她终于发现自己的厉害了吗~
“咳咳！”
罗莉双手环胸，脸上满是骄傲的瞟了奥尔娜一眼，随后微微一偏头嘴角翘起...
“哼..算你还有些眼力~大笨蛋~”
“唔..”
也就在这时，蕾蒂的那双杏眼缓缓睁开...
那张没有眼镜的脸，真的很令人惊艳..尤其是一双眼睛水汪汪的，给人一种楚楚可怜的感觉。
配合着现在她虚弱迷茫的样子，就像是一只走丢的小鹿，四处张望的时候，可爱无比。
不过...这个小鹿少女开口的第一句话却并不软萌...而是一句...
“我..我的眼镜呢？！”
一边说着，她还往旁边一阵的乱摸...
额？
软乎乎的..这是什么？
好像..是一团扁扁的史莱姆..似乎被完全压进墙里了，谁做了..这样残忍的事情啊...
“史莱姆..被压扁了...”
她脑袋还有些混沌的，愣愣开口说道。
“你这家伙在干什么！？”
忽然！一阵大叫从前方传来，随后蕾蒂就一脸迷茫的看着身前的一个稍显高大的影子惊叫着狂奔过来，相当粗暴的将自己推到了一旁...
“唔..好痛！”
刚刚是...
推开蕾蒂，奥尔娜也不管这位学姐是否摔倒，只是侧头看着愣在原地的罗莉...
“莉..莉莉...”
她此时终于体验到了罗莉平时的感觉...
心中唯一的想法就是..这是自己的莉莉！绝对不能让其他人碰！！
绝对不行！！
而罗莉则是僵硬的转头看了看一脸关切的奥尔娜，又低头，看了看自己扁扁的胸部...
耳边回响起了刚刚听到的声音...
【史莱姆被..压扁了..】
感觉无形之中，就被暴击了一百万点伤害呢...
罗莉的小嘴微微抿起，眼中带着期待的看向了奥尔娜。
而公主殿下看着魔神小姐这份可怜兮兮的样子，连忙慌乱的上前，抱住了这个快哭出来的少女...
“没..没事的！莉莉...我..我感觉你的..其实还有成长空间，我们..额..回去一起努力一下！一定会变大的！”
她蹲下身，眼神坚定的罗莉对视...
“我...”
少女吸吸鼻子...
“我才不在意..我..我才不在意这种东西呢！哼！！”
罗莉声音中带着些沙哑的哭腔说着，随后转头，眼神中满是屈辱和不甘。
“对！对..不在意..我们不在意~莉莉好厉害呢~”
奥尔娜一边欣慰的点头，一边摸了摸罗莉的脑袋...
“唔姆姆姆！！你不要把我当成小孩子啊！混蛋！！”
呼！罗莉抬脚，迁怒的踢了身边的大笨蛋一下！
“唔！”
被迁怒了却丝毫不生气，甚至正准备道歉的奥尔娜，这时候才听见了旁边蕾蒂学姐的呼唤...
“眼镜..眼镜...”
少女刚刚被奥尔娜直接推倒在了水里，此时正到处乱摸着...
看着因为被自己推倒，而浑身湿透的蕾蒂学姐，奥尔娜的深蓝色的眼眸中闪过愧疚，但又想到了她摸了莉莉...
忽然又感觉这幅落汤鸡的样子，很适合学姐呢...
呼...
她从兜里掏出蕾蒂那已经摔出了些裂纹的金丝眼镜。
这是刚刚她夹着学姐跑时，害怕掉了而特意揣进口袋里的...
不过...
奥尔娜却是没有第一时间还给蕾蒂，而是等了几分钟。
可看着蕾蒂学姐趴在地上找眼镜的可怜样子，公主殿下却是忽然有了一种负罪感...
自己..是不是变坏了...
居然..在报复一直很照顾自己的学姐。
想到这里，奥尔娜赶紧上前，但语气还是并不算太好，甚至有些不情愿的将眼镜递了出去。
“在这里..眼镜...”
诶？
蕾蒂的视角中，侧面一个迷迷糊糊的人影出现，而顺着声音，她果然摸到了自己的眼镜。
“啊！谢谢~真是帮大忙了！”
蕾蒂带上了有好几道裂纹的金丝眼镜，终于是看清的眼前的场景...
“罗莉学妹！奥尔娜学妹！”
她有些惊喜的叫着，随后微微一愣..显然是回想起了刚刚发生的事情。
“其他人...”
眼镜娘的话说到一半，敏捷的思维就让她了解了奥尔娜带走她的目的。
而奥尔娜和罗莉，面对着这位一向尽职尽责的部长...也只能是默默无言。
“谢谢你们...罗莉学妹，奥尔娜学妹。”
感受着脚下冰冷水流，蕾蒂回神后，第一句话，居然是感谢...
虽然不想抛弃其他部员，但她明白...
如果不是罗莉学妹和奥尔娜学妹，自己现在应该已经死了。
“呼..比起这个...”
罗莉深呼吸一口气，缓缓站直身形。
“学姐对这座迷宫有没有什么见解？”
迷宫？
蕾蒂微微一愣，她刚刚一直处于昏迷之中，还不知道这里居然是个迷宫...
“迷宫..吗？”
少女推了推鼻梁上的眼镜，没有问多余的事情，只是蹲下身，看着已经被水淹没的，墙边刻画着的纹理...
那是一道道类似水的纹理。
现在眼镜娘的想法其实还和刚才一样，顺着水的纹理走..
或者说“水往哪边流，人往哪边走。”
“在第三纪元，有记载【水可以指引生物前进的道路】所以我推测，这样应该能走出去，但也只是推测...”
蕾蒂有些不自信的说着...
“反正也没有其他方法了，不如就试试这个吧。”
罗莉点点头，起码...不用再像无头苍蝇一样乱撞了。
而公主殿下那边张了张嘴，本来想说一句“学姐好厉害”...但刚刚做了那样的事情，又让她觉得自己这样..很虚伪...
一阵自我厌恶的情绪缓缓升起..
想开口道歉，但想到蕾蒂刚刚做的事情，却又是一阵的别扭...
这种感觉..
唔唔...
所以本来应该第一个叫好出声，然后干劲满满的奥尔娜...
只是抿嘴，选择了沉默。
No.218：公主殿下的本我
三人一路看着墙边的纹路，就像是蕾蒂说的..顺着标注了水流方向的纹理走...
　　而奥尔娜也是..始终看着时不时停下身，查看墙边纹理的蕾蒂学姐。
　　微微的有些失神。
　　“喂！你这家伙...”
　　啪！
　　直到后脑勺被人拍了一下，奥尔娜才回过神，迷茫的看向自己身边，鼓着小脸的罗莉...
　　“老盯着别人看干嘛！变态...”
　　罗莉看见自家大笨蛋将视线挪了过来，先是轻哼了一声，又警告式的瞪了她一眼，随后才眼神嫌弃的偏过头。
　　“莉莉..我..是不是很坏，很虚伪？”
　　她低头，和罗莉一样，用只有两人能听到的低沉声音说着...
　　就知道这个大笨蛋还在耿耿于怀刚才的事情。
　　罗莉瞟了奥尔娜一眼，不就是推了她一下吗..换成十年前的自己..估计直接就用刀子捅蕾蒂了。
　　但现在..自己还能做出那种事吗？
　　不过...这么看的话..这件事的确不算小呢。
　　魔神小姐没有第一时间回答..只是摸了一下自己的左胸...
　　虽然是类似梦魇的生物，但..符合人型生物结构的心脏...还在缓缓的跳动着。
　　这颗心是被这个大笨蛋捂热的，但现在...这个大笨蛋却是有向着自己以前的方向，发展的趋势呢...
　　不过...
　　“首先，大笨蛋，我不觉得你很虚伪，因为你在发现这种情绪的一瞬间，就推了蕾蒂，做出了相应的举动...怎么想就怎么做，这还能称作虚伪的话...那么这片大陆上就没有诚实的家伙了~”
　　“但是我..”
　　奥尔娜还想说什么，却是被罗莉直接打断。
　　“大笨蛋...我啊...”
　　昏暗的走廊中，少女的脸稍微红了红..但却还是果断的开口说道。
　　“我喜欢你，也只喜欢你，不论过了多久，不论..你还是不是最初的你。”
　　她转过头，赤金色的双眼中不再是平时那副无所谓的样子...
　　“或许你已经忘记了，甚至你都不曾注意到过...但..你曾经软化了我封闭的内心，用温暖的拥抱和热情的..吻，直视了我光明外表下...阴暗的灵魂。”
　　少女微微翘起嘴角，漏出了一个甜美可爱的笑容。
　　“你是我的，我也同样属于你，如果你想成为一个坏人，我可以帮你递上屠刀，如果你想成为一个好人，我也会帮你歌功颂德。”
　　你在我眼里没有善恶之分，只有单纯的【你】因为你是奥尔娜，因为我是..罗莉。
　　莉..莉...
　　奥尔娜愣愣的看着牵起自己左手的少女，她说出的话..在任何人听来都不算正义，甚至有些幼稚。
　　但..在奥尔娜听来，莉莉说出的每一个字却是都能戳中她的心脏。
　　“我..”
　　她不知道，自己到底想要成为什么样的人。
　　很小时候，她想成为一个听话的人，让母亲能每天都漏出笑容。
　　而母亲死后，她想成为一个温柔的人，让大家都能喜欢她...
　　之后遇到了指环小姐，遇到了道尔奎莉姐姐，安，黛儿姐，清梦姐...
　　当然还找到了莉莉..
　　那时候..她想变强，变强到可以保护所有人，强到可以保护莉莉...
　　或者说直到现在，她也有着这种想法..但是..心态上出现的这些问题，却是让十七公主殿下..有些迷茫了。
　　“呵~你没必要这样较真的，大笨蛋...”
　　罗莉踮起脚尖，戳了戳奥尔娜的脸蛋。
　　“你不一定要做个纯粹的好人，也不一定要做个纯粹的恶人~知道嘛？”
　　“我想...你做你自己就好，你可以嫉妒，可以愤怒，也可以散发善意，怜悯众生，这才是最原本的奥尔娜，我认识的那个..大笨蛋~”
　　这世界并不是非黑即白，它更像是一道黑白交错的灰色，并不醒目，但足够真实。
　　“这样..吗...”
　　奥尔娜微微有些怔愣，眼神之中出现了点点的明悟，随后便是重重的点头..坚定的深呼吸！
　　“我..知道了！”
　　公主殿下往前快跑了几步，直接按住了蕾蒂的肩膀。
　　“额？”
　　蕾蒂微微一愣，回头便看到了少女的脸..和那相当坚定的淡蓝色眼眸。
　　发生..什么事了吗？
　　眼镜娘看着一脸严肃的奥尔娜，也正了正自己的表情，腰板都下意识的挺了挺。
　　“刚刚，是我推了蕾蒂学姐一下，让你摔倒了，也是我...也是我故意拿着你的眼镜，不还给你，让你在地上找了那么久！”
　　她大声的说出了自己的罪行，然后注视着蕾蒂有些惊异的杏眼，深呼吸一口气...
　　“但..我是不会道歉的，因为..你对莉莉做了不好的事情，所以我很生气！”
　　就是要这样说出来！就算蕾蒂学姐因为这个而憎恨她也无所谓，这就是她..【奥尔娜.拉斯卡里斯】的处理方式！
　　我对...罗莉学妹做了不好的事情？
　　虽然记忆中没有这种片段，但有可能是混沌意识状态下，做出了什么不礼貌的事情吧...
　　不过...
　　眼镜娘看向前方，小脸憋的通红，似乎在等待审判之锤落下的奥尔娜，脸上漏出了一个邻家大姐姐似的温柔笑容。
　　不得不说，这样坦诚又单纯的少女...
　　真是很少见了呢...
　　“的确，奥尔娜学妹没必要道歉。”
　　蕾蒂对着面前的少女点了点头，声音温和的说着...
　　“诶？”
　　已经准备好承受怒视和谴责的奥尔娜，却是听到了这样的话...
　　“呼..先不说我在刚刚做了什么让奥尔娜学妹你生气的事情，我只记得，如果没有你们，我可能现在已经死掉了，而眼镜...”
　　她摸了摸自己的鼻梁上的金属镜框...
　　微微的凉意让她的精神无比平静，这东西就像是精神的寄托，或者说没有了眼镜..蕾蒂已经不仅仅是无法看清东西，而是根本就无法集中精神，更加不能冷静思考。
　　“呵呵呵...如果没有奥尔娜学妹你..在逃跑的时候帮我放好，这东西恐怕早就不知道掉在哪里了吧？”
　　呼...
　　眼睛娘对公主殿下着微微鞠躬，声音平缓沉稳，柔和细腻。
　　“你不需要和我道歉，该道歉，道谢的是我，谢谢你的援手，谢谢你的细心，而我却做了不好的事情，真的非常抱歉。”
　　“我...我，我也没做什么，对不起..学姐...”
　　面对这样温柔，且极具理性的学姐，奥尔娜一时间居然不知道该如何回答，明明说好不会道歉的，但道歉的话语还是脱口而出...
　　“噗~奥尔娜学妹，果然是个好孩子呢...”
　　“诶..也..也没那么好啦...”
　　她挠了挠脑袋，傻乎乎的笑了起来...
　　而看着相视而笑，化解了一切误会的两人...
　　罗莉却是微微愣住..
　　她..是不是不知不觉之中...
　　又给自己塑造了一个强劲的对手啊？
No.219：向着下游深入的三人
接下来的路，在罗莉的教导下认识了本我的奥尔娜终于恢复了以前的活泼。
　　但...
　　因为一路上跟蕾蒂搭话的次数太多，又被罗莉狠狠的收拾了好几次，最后终于找到问题的关键，整个人也随之安静了下来...
　　不过时不时还是会举手发言，已然是一副乖宝宝的样子。
　　她们三人就这样，沿着墙边一路寻觅，走了将近两个小时..
　　“唔..好难受啊...”
　　奥尔娜将自己的鞋子从水中抬起，罗莉和蕾蒂还好一些，一开始都是被她抱着或是夹着跑...
　　而她自己的双足，在水中泡了这么长时间，感觉到难受其实是很正常的。
　　“的确..不能这样一直下去了。”
　　罗莉点点头。
　　是时候找个地方休息一下了，再这样下去，就算是大笨蛋的身体也撑不住的。
　　但...话是这么说，却要在哪里休息呢？
　　魔神小姐想着，随后看向侧面的墙壁...
　　凿开墙壁..不行，水就是从墙壁的管道内流出的，没有内部水路构造图，万一把哪里的“水管”挖坏了，让里面的水更汹涌的流出来，她们只会玩完的更快。
　　那天花板呢？
　　在天花板上挖个洞？
　　说干就干，罗莉拽了拽奥尔娜的衣袖，指了指上方的天花板...
　　“大笨蛋，能凿出个洞吗？”
　　凿洞？
　　奥尔娜微微一愣，马上就理解了罗莉的意思..当即就有些跃跃欲试的想要起跳！
　　“奥尔娜学妹！等等！”
　　但公主殿下的这番动作却是被旁边的眼镜娘给拦住了...
　　“额？蕾蒂学姐？”
　　奥尔娜本来准备起跳的动作僵住，有些疑惑的回头看向蕾蒂。
　　“嗯..虽然我对建筑学并不了解，但古代建筑的供水...我曾经在一本书上看到过...”
　　蕾蒂回忆起那本关于《古代水道水管的布置，从入门到放弃》...
　　虽然里面的结构都是在第二，第三纪元的下水道结构...
　　但这里也是地下建筑，两者其实并不冲突...
　　在眼镜娘看到的记载中，这些古代人输水的管子可不是如同【偏科生】罗莉和【大笨蛋】奥尔娜想象的那样，一根水管，链接一个喷头...
　　而是从上到下的水管，密密麻麻的交错其中，不仅仅有输水管，排水管，滤水管，甚至还有些复杂的古代法阵操控...
　　这种精密的东西一旦被破坏，别说罗莉所想的破坏一条水管引起的“大水”...
　　可能这个长廊会在十分钟内就被完全淹没。
　　到时候别说其他学生，就算是她们有十七公主这个强力的战士，也根本无济于事，只能在黑暗的水中，等待死亡之神的降临。
　　“这样吗...”
　　罗莉听了蕾蒂的解释，再次陷入了沉默。
　　看来...只有老老实实的找出口这一条路...嗯？
　　正在思考着罗莉，赤金色的双眸忽然微微转动...
　　在这漆黑的走廊中，如同犯规一般的夜视能力让她看清了前方的水中底...有七八条快速蠕动的小黑线...
　　别说是这种漆黑的走廊了...就算是正常光线下的水底，这种小东西也很难被注意到。
　　“学姐，大笨蛋...你们左边水下有东西，往我这边靠！”
　　“唔！？”
　　奥尔娜被吓了一跳，赶紧跟还算冷静的蕾蒂往罗莉的身边凑了凑。
　　“大笨蛋，手炮！”
　　罗莉眼神一直紧盯着一个方向，以这些虫子的移动速度，大概还有20秒...这群家伙就会咬住她们的脚踝，或者跳起来钻进她们的体内...
　　不管是哪种，罗莉都不想经历一次，想想就恶心...
　　“哦！！”
　　奥尔娜指尖的001一阵变换，银色的左轮手枪已经出现在了少女的手中。
　　“我来！”
　　罗莉往后稍稍一退，直接钻进了奥尔娜的怀里，一只小手盖在奥尔娜的手上，引导着她的方向。
　　而手背上传来的，莉莉的温度让奥尔娜感觉一阵的安心...
　　砰！砰砰砰！！
　　枪管喷出的火花在短短的一瞬间内照亮了四周的岩壁！
　　子弹急速射出，发出一声声爆鸣打碎虫子的同时，也将蕾蒂这个“异界人”吓的差点跪坐在地上...
　　这是...
　　什么魔法武器吗？好..好可怕的声音...
　　而在罗莉的视角中，八只虫子，全部被子弹打成了肉泥...不知道是不是因为这些家伙吃过人的原因，这些东西的血...是黑色中，掺杂着一道显眼的红色...
　　水面瞬间就被晕染上了一层这种黑红色...
　　看上去有些诡异...但又好像是油画大师随意挥毫的几笔，随着水面波纹的流动，呈现出了一种扭曲的美感...
　　等等...
　　唯一有着夜视能力的罗莉忽然注意到了这一点。
　　这水...在流动？虽然幅度很小，但..它的确是在流动！
　　只是水的话，或许看不出来，但如果是这种深度，再往水里撒上血液..或者颜料之类的东西，就能发现这水是在慢慢流动的。
　　只不过...
　　它流动的速度太过缓慢，就算是注意，在穿着鞋子和裤子的情况下，也根本就感觉不到，只有用眼睛看才能勉强的发现。
　　而在罗莉的感觉中...
　　如果跟着水流的方向，只是越陷越深..因为水往低处流，是个很基础的物理现象。
　　“万有引力”这种自然科学，小学时罗莉就学过...
　　但...
　　按照蕾蒂的说法..【水可以指引生物前进的道路】，这意思就是让她们跟着水流走...
　　她一边摸着下巴，一边缓缓俯下身，看着墙边的纹路...
　　水流纹路的方向，和那些血液飘散的方向的确是一致的。
　　也就是说，蕾蒂一开始的思路是对的吗？
　　嘛...其实，就算走去上游，如果是死路的话，也就是晚点被淹死的命运...
　　就像是一条大河...
　　人在中游漂浮，脚下深二十米，上游深十米，就算游过去也没什么作用，依然是等死...
　　而下游..可能是一个无底的深渊，但深渊里可能存在让她们落脚的“溶洞”...
　　那么这就是个单选题了。
　　“走吧...顺着水流，我感觉我们的目的地不远了。”
　　罗莉说着，率先往前走去...
　　希望这次能赌对，不然的话..就只能...
　　“嗯...”
　　“哦！”
　　奥尔娜和蕾蒂也赶紧跟上，毕竟，罗莉的眼睛似乎能在这种情况下看清东西，而从刚刚开始...
　　水里..似乎就已经不算平静，也没有安全可言了。
No.220：水流的尽头
踏踏踏...
　　跟随着水流的指引，三名少女前进的脚步不停，一路上倒是也遇到了三次袭击...
　　两次是那种细小的虫子，数量多达十几只，不过还好001不是传统意义上的“手炮”。
　　它不需要换弹，而由能量构筑的子弹和精准的辅助瞄准，配合着罗莉的夜视能力，足以快速的将扑上来的小虫子全部点杀！
　　而在那些小虫子的血液缓缓流动的时候，手持着荧光水晶的蕾蒂也发现了水的缓慢流动，从而更加确定了自己的猜想。
　　【水可以指引生物前进的道路】果然是对的。
　　不过还有一次，也就是现在面前的这次。
　　三人又遇到了带着面具的杀手。
　　仍然是那三位水手的其中之一...
　　不过看他衣服上的血迹，还有腰间别着的圆滚滚的东西就能猜到...
　　罗莉三人并不是他遇到的第一波人..
　　而显然，他前几波遇上的人，已经被这个家伙挂在腰间了。
　　第一次看到这种场景的蕾蒂怔愣了好久...
　　并不是这个忽然从拐角冲出来的家伙有多么恐怖，而是他腰间挂着的，都是她朝夕相处的部员们啊...
　　这一瞬间，悲凉和愤怒充斥在这个温柔少女的心中。
　　心中虽然有过很多担心，也早已经有了这种心理准备..但，事情发生的时候，她还是有些无法接受。
　　昨天..还朝夕相处，会跑过来问自己问题的部员们，在这一刻惨死在了自己的面前...
　　“不能原谅..不能原谅！你居然...”
　　蕾蒂的双手紧紧握起，眼神中满是愤怒..就算是没有魔力..自己也！
　　砰！！
　　不过，就在她想要握起拳头冲上去时。
　　那个男人却是直接就被奥尔娜抬手，一枪击中了左腿，整个人尖叫一声扑倒在地，溅起了一大片的水花。
　　“咕噜噜..额啊啊啊！！”
　　男人显然也没预料到奥尔娜会有这一手，先是左腿一阵的剧痛，随后摔倒，呛了一大口水！
　　当然，这一枪是罗莉让奥尔娜打腿的...
　　因为她想要问问这个男人，他们带着面具到处杀人，到底是为了什么，在背后命令他们的人又是谁。
　　哗啦...
　　将男人从水中拽起，再到奥尔娜卸掉他的四肢，这家伙表现的都无比的懦弱，就好像是受到了惊吓的普通人..
　　并不像是一个能用砍刀砍下几个人头的可怕猎杀者。
　　而蕾蒂却是没有第一时间上去用魔法师那无力的拳头殴打这个男人，而是解下了他腰间挂着的人头...
　　用清水将人头上的污渍清理干净后，一边默默流泪...一边轻声的祈祷着部员们的亡魂，可以得到解脱。
　　“蕾蒂学姐...”
　　奥尔娜抿了抿嘴，对于这些部员的死，她是置于罗莉和蕾蒂之间的。
　　一个完全不在意，一个全身心都投入进了悲伤中。
　　“好了，说说吧..”
　　罗莉夺过奥尔娜手中的手炮，冰凉凉的枪管直接抵住了男人的下颚骨...
　　“谁派你来的，目的是什么..”
　　咔嚓...
　　虽然001变化的手炮开枪之前，并不需要刻意的扣动后面的击锤，不过罗莉还是让击锤发出了一声脆响，吓得男人已经无法自主站立的身体再次一阵瘫软...
　　直到现在，他腿上的疼痛还是能压过其他三肢被卸掉的疼痛...
　　那一个窟窿不断流着血，似乎自己的生命也随之流走了..这种感觉，给男人带来了一种他正在被什么野兽..一点点吞噬的错觉...
　　“我...我只是...我只是被船长..派过来的...目的是..”
　　话刚刚说道一半，这个男人的上半身就开始剧烈的抽搐了起来，喉咙之中似乎有什么粗大的东西正在蠕动！
　　他的表情也随之渐渐变化，变得诡异，狰狞。
　　“目的是杀光你们...令人作呕的地上爬虫！你们都会死，最终的命运只能是化为尘土！成为我们的养料！！”
　　他的声线在这一刻似乎都发生了翻天覆地的变化...脸上也漏出了诡异的笑容。
　　咕噜噜...
　　这家伙的体内...
　　罗莉毫不犹豫的举枪对准了男人的咽喉，然后直接扣下了扳机！
　　砰！！
　　枪声再次响彻整条走廊，手炮几乎是零距离的炸开了男人的脖子，甚至连带着掀飞了他的整个下巴。
　　噗嗤！哗啦...
　　血肉和骨头碎渣直接将身后的墙体染成了红色...
　　而刚刚那团在男人喉咙里扭动的东西，似乎也在其中，不过却是根本分不清，到底是什么了。
　　砰砰砰...
　　以防万一，罗莉还是再次开枪，在他已经和身体脱离的大脑上又补了几枪。
　　“估计...还是那种虫子吧？就是长大了一些..居然还能控制其他人...”
　　奥尔娜看着糊了满墙的血肉，稍微感觉有些恶心...
　　后退几步，却是发现脚边的水上...碎肉和血液飘荡的到处都是，想躲也躲不开，索性就当做什么也没看见了。
　　“虽然是个没用的消息，但起码我们也知道，船长是这场阴谋的主使者之一了..”
　　不过...
　　一开始她就是这么猜测的，到头来其实还是什么都没问出来...
　　而既然没有任何线索，众人就只能是朝着既定的路线继续前进。
　　转过了一个个弯道，击杀了一条又一条的虫子...
　　三个少女终于...来到了水流指引的地方。
　　那是一道紧闭着的大门...上面没有任何的花纹，整个门扉也严丝合缝，让人无法从外面窥视...
　　只不过，门的下面，似乎有一个缝隙..那些流动的水，好像都缓缓的钻进了这个缝隙之中。
　　“额..话说蕾蒂学姐..你真的打算一直..抱着那两...两位同学吗？”
　　奥尔娜抿了抿嘴...看着脸上带着些疲倦和不健康苍白的眼睛娘，手中抱着的两颗人头...
　　虽然知道蕾蒂学姐并不会做出任何伤害自己和莉莉的事情，但...她这个样子也真的好渗人啊。
　　“呼..还能怎么办，总不能把他们两个扔在水里吧...”
　　蕾蒂的声音有些疲惫的说着。
　　经历了这次的挫折，历史系会不会就此一蹶不振呢？
　　毕竟...几乎所有社员都遭遇了不幸，甚至教授都不一定能在这场浩劫中活下来...
　　那么历史系..还有没有存在的必要呢？
　　想到这里，蕾蒂的心中就一阵的苦闷，自己的努力...先代会长给予自己的期望，自己...
　　终究还是辜负了啊...
No.221：流水的尽头与独行的勇者
“蕾蒂学姐，我们还在..历史部就不会结束。”
　　看着眼镜娘那有些凄然的表情，罗莉居然破天荒的开口..用有些柔和的话轻声说着...
　　而她的心中...
　　隐约间又想起了那个在街上被自己撞到..却是热心的带她参观历史系...
　　一双杏眼在眼镜之下闪亮亮的，说道感兴趣的历史，就滔滔不绝又相当博学的少女。
　　所以，她不应该是这样的...
　　在罗莉的印象中，蕾蒂应该是个虽然有些内向，但该坚强的时候也会无比坚强的部长小姐。
　　当然...
　　其实她会帮助眼镜娘的另外一个原因，是因为蕾蒂在自己学习古代神话历史的时候，给予过很多帮助。
　　而且，接下来的学习中，自己也需要蕾蒂脑中的知识和对于神代那独道的理解。
　　“没错！蕾蒂学姐！”
　　奥尔娜也点点头，向前一步说道...
　　“只要我们找到了那个能屏蔽大家精神的法阵源头破坏掉，大家就能恢复！只要还活着的人恢复了，这些小虫子就不足为惧！”
　　她的心中倒是没什么其他想法..
　　只是单纯的感觉蕾蒂学姐很有责任心也很温柔，如果放着不管的话，太可怜了。
　　“嗯..现在，也只有这个办法了。”
　　蕾蒂的脸上漏出了一个相当苦涩的微笑，随后点点头，深呼吸一口气..看着自己怀里抱着的两颗脑袋...
　　“没能保护好你们..真的很抱歉..作为部长的我，也真的很失职。”
　　或许..自己回去之后要卸下部长这个职位了...
　　她或许..从来都不适合这个部长的位置吧。
　　“开门吧，奥尔娜学妹，这里面应该有着我们要的东西。”
　　“嗯！”
　　奥尔娜路过蕾蒂身边时，其实想要拍拍少女的肩膀给她打打气，但注意到了在一旁紧盯着自己的莉莉，又只好讪讪的收回手..干笑了两声...
　　双手发力，推开了面前沉重的石门...
　　轰隆隆...
　　——————
　　次日，自由联邦，金之都瓦泽莱。
　　“岳尔卡里的雪峰吗...白龙脊髓液...”
　　身穿着黑色风衣的克里斯双手放在口袋中，看着面前的顶端传送阵。
　　这次的行动他并没有明确的告诉琳达..只是说自己今天领取了一个冒险者公会的任务，可能会晚点回来...
　　还开玩笑的说，男人就要肩负起赚钱养家的责任。
　　琳达也并没有多问什么，就和以前一样听话的点头，并且认真的以一个妻子的规格，将他送出了门。
　　“总感觉...有些对不住琳达啊~”
　　克里斯带着黑色漏指手套的左手挠了挠侧脸。
　　但想起未婚妻的可爱的样子..勇者大人还是漏出了一个淡淡的微笑。
　　“回去时，给她带些特产吧~”
　　这样自言自语着，克里斯本来挠着侧脸的手，又顺势摸了摸自己的胡茬...
　　好了，应该没有什么忘记准备的东西了...
　　新大陆的白风，指引明路的苍蓝星，出发！！
　　虽然想打个口哨，然后抓着翼龙的脚爪飞走，但克里斯最终还是放弃了这个羞耻的动作，抬脚踏入了定点传送法阵。
　　呼——！
　　一阵天旋地转后，克里斯出现在了岳尔卡里的城市之内。
　　这里的人常年生活在雪山脚下，脸上多呈现通红的状态...
　　因为这里的山风不亚于海边，而因为太阳在这片没有树木的雪山侧面，也是能发挥相当威力的原因...
　　他们的皮肤状态大多不是很好，不过这些人也并不在意就是了...
　　虽然同属自由联邦，但...
　　和金之都的人差距好大啊...
　　有些..像是自己老家那边的藏族人，看上去都好亲切豪迈的样子。
　　嘛..如果这次真的能成功的猎到冰咒..白龙，自己可以带琳达来这边旅游看看...
　　克里斯还在蓝星老家时，听说雪山上..有时候会出现“佛光”，虽然并不清楚原理，但如果能带着琳达看到...应该也不错吧？
　　“好...”
　　一想到琳达会漏出赞叹的表情，克里斯就觉得自己干劲满满！
　　所以他纵身一跃，控制着自身周围的重力冲天而起！
　　而用力过猛带起的一阵灰尘，引起了四周老乡们的阵阵惊叹与咒骂...
　　与此同时...
　　岳尔卡里东侧雪山，山腰之上的一处溶洞之中...
　　“呼..呼...”
　　薇大口大口的喘息着，她的身上本来穿着的轻甲上面，出现了细密的裂痕，漏在外面的皮甲，似乎也被某种生物尖锐的爪子划破...
　　好在她会水系的治愈魔法，不然的话她现在可能已经因为失血过多...而死掉了...
　　“希望..不要追过来了...”
　　她手中已然卷刃的长剑无力的掉在地上，整个人的身形也随之瘫软。
　　昨晚...
　　虽然她们躲避了那次冰霜吐息，而那个发动吐息的怪物也没有亲自追来...
　　可四周却是在那一瞬间，涌现出了一群健壮的身影！
　　白熊人...
　　这些上半身比起下半身要大上接近三倍的凶暴兽人比起那些雪地精，段位不知道高出了多少...
　　毕竟，这东西只要有一个部落...就算是冰巨魔和雪怪都在这些残暴家伙的食谱之内啊...
　　而在那种时候，重剑使奥科玛只能做出了分头逃走这种决定。
　　能有一人引开这些熊人的注意力，起码另一个人能够快速逃离...
　　但...
　　很显然的，这种拼命奔逃的过程中，体力和速度明显不如奥科玛的她，很快就被更多的熊人盯上，并且围追堵截...
　　最后，也是因为她的运气似乎还不错...
　　一脚踏空，直接掉进了一个冰洞之中...
　　这个意外让她右臂被挫伤的相当严重，似乎已经骨裂了...
　　但索性没有什么性命之忧，虽然这种伤势对于能够使用治疗魔法的薇来说也是相当难处理...
　　可是...
　　“活下来了啊...”
　　望着冰洞的外面，狼狈的少女嘴角漏出了点点的微笑。
　　虽然装备全部丢失，魔力几近枯竭，身体疲惫不堪，精神萎靡不振...
　　但..起码她活下来了。
　　“接下来...”
　　她刚刚想要支撑着再站起身，却是忽然听见了侧面的一条大冰缝中...
　　传出了一阵“吱吱吱”的叫声...
　　这声音...
　　薇的神经绷紧，一滴冷汗从她的额角缓缓滑下...
　　不会吧..开..开玩笑的吧...
　　这种地方，这个冰洞..难道是...
　　“吱吱吱！”
　　下一秒，两根人类手臂粗细的节肢探出，一张狰狞丑陋，带着八对复眼和可怕口器的脸...
　　出现在了少女的面前...
　　这洞穴是...寒霜蜘蛛的巢穴！？
No.222：勇者VS白龙
这种生物其实并不能算是很强，但它们的生活习性决定了这种独特的蜘蛛一般是群居...
和其他的蜘蛛一样，毒液，蛛丝，麻痹牙...
这些能够破开冰层的蜘蛛脑袋很大，甚至有些畸形，所以它们的口器和节肢都比其他蜘蛛坚硬。
进食也并不会采用一般蜘蛛的那种，涂抹消化液，然后一点点**的方法...
因为比起这种“斯文”的吃法，这种东西更喜欢将猎物拖回巢穴，然后直接用锋利的节肢和口器将猎物分解，然后抱着啃...
就像是某些“可爱”的仓鼠。
所以...被这种蜘蛛抓住的人，没有第一时间挣脱，下场也只有被分尸...
根本就没有等待救援的机会...
“吱吱吱！！”
恐吓式的尖哮从寒霜蜘蛛的嘴里发出，那巨大的脑袋..给人的视觉效果就像是它在瞬间从中间分成了两半...漏出了满是尖锐牙齿的口器。
“唔额...”
单马尾少女小脸瞬间被吓的惨白，不过却不是因为这只生物的丑陋...
而是因为自己接下来可能要经历的...
悲伤而残酷的命运。
“呼..呼...”
少女因为恐惧和对未来的绝望，而大口大口的呼吸着冰冷的空气..似乎针扎一般的寒冷可以在刺激肺部和喉咙的同时...
也能早些结束自己的苦难。
“吱吱吱！”
但..更让薇绝望的情况再次发生了...
四周的冰缝之中..再次传来了几声尖哮，似乎有不下四只寒霜蜘蛛在顺着冰缝朝这边爬行...
真的要在这里...
难看的..结束了吗？
薇的面色瞬间从惨白，变成了死灰。
第一只寒霜蜘蛛大半的身体已经从冰缝中爬了出来..但她却是已经..没有力气和精神，抵御它喷射过来的蛛丝了...
不如就这样..结束吧。
轰隆隆...
额？！
本来已经筋疲力尽，靠着墙壁，在绝望中等待死亡的单马尾少女...
却是被这种震动再次搞的趴在了地上...
震感来自上面..这是..火山爆发吗？！
诶..这里..是火山吗？
两分钟前，外界，岳尔卡里东侧雪山...
呼——！
一道身影无视地心引力的冲上了雪山的最高峰...黑色的风衣在身后缓缓飘荡之间，无数不规则形状的碎石也旋转着..聚集在他的周围...
“果然...这里果然有龙种的气息！”
克里斯站立在高空中，黑色的瞳孔中是有些不符合他形象的惊喜和雀跃...
能找到这条白龙，并不仅仅是代表了自己可以尝试一下【白龙的脊髓液】对于琳达的状态有没有一定的帮助...
还能顺便在交手的过程中预估一下【真龙】的威能。
虽然在那“地狱”中，也与无数亚龙种交手过，体验过被龙威压到喘不过气...可是【真龙】，自己还是第一次面对。
也不知道是多大的龙...
成年？壮年？老年？
希望是..年限稍微大一些的龙呢...
带着这样的心情，克里斯右手朝着前方的山峰遥遥一指！
呼呼呼！
身周漂浮着的石块开始了自行旋转，就像是一枚枚钻头！
“用我的钻头突破天际...虽然年龄大了...但还是想要喊出来啊！！”
呼——！
魔法波动瞬间膨胀到了一个不可思议的地步，却不是某些意义上的推进，而是以某个锚点为中心，像是磁铁的异性相吸一般...
将这些“钻头”主动吸附！
咻咻咻！！
“吼——！！！”
直到这时，被当做目标的大家伙才终于意识到自己被偷袭了，顿时暴怒不已！
呼！！
只见远处雪山峰顶，一个白色的影子以极快的速度飞行，将白龙一族的优势展现的淋漓尽致！
快速，灵活，多变！
就算那些“钻头”是朝着它的身体吸附，它也能巧妙的利用惯性，让空中的两发石块撞击在一起！
轰隆隆...
空中石屑纷飞之间，烟尘四起...
而这头灵活的白龙就像是能融入这些烟尘和四周的云层，身体几个腾挪之间，居然直接消失在了克里斯的视线之内...
很有意思的障眼法...
不过...
“你身上可是有着我的魔法标记啊，大蜥蜴！！”
克里斯右手虚握，直接从侧面的云层中将那条洁白的巨龙硬生生的拽了出来，随后挥手在山顶布置了一个重力结界！
白龙的肉体能力在真龙中并不强，甚至是在垫底的程度。
如果自己面对的是一条金龙，那么...这一招尽量还是别使用出来的好...
看着微微有些颤抖的右手，克里斯稍稍总结了一下经验...
不过现在...
自己还可以承受！
呼！！
轰隆！
巨龙与雪峰相撞的瞬间，让整个山头都发出了恐怖的震动...
“刚刚的感觉..应该是中位传奇的强度，成年巨龙吗...虽说中位传奇的真龙绝不会简单，但以白龙的身体素质...”
克里斯看着被“砸扁”的半个雪峰，和躺在凹陷山峰中的，翅膀呈现不正常扭曲模样的巨龙，嘴角微微翘起...
比自己想象的要简单不少，起码...
呼！
勇者再次挥手，白龙的身后浮现出一块巨大的重力法阵，将它的身体牢牢的吸附在上面...
自己的思路应该没错...
接下来的就只剩下取得这家伙的脊髓液了...
克里斯如此想着，身体便缓缓的落在了白龙的身边...
但就在他落下的瞬间...
刺啦...
本来暗淡，满是碎石的地上，忽然亮起了点点的法阵！
“什...”
本以为事情已经结束的勇者先生，终究还是太轻视对方了...
没错，他面对着【真龙】的时候没有丝毫的留手，如果不是脊髓液必须要龙族活着的时候才能抽出来，他甚至会直接杀死这头白龙，再将它的尸体带回去...
但他重视的，也只有白龙而已...
居然完全没有注意到，这只白龙居然是头领主龙，手下还有如此精通魔法的白熊族萨满！
呲啦啦！！
雷电法阵瞬间就覆盖了克里斯周围五米以内的区域，措不及防间，让他久违的感觉到了浑身一阵酥麻！
只不过，区区下位传奇级生物的魔法，还不能...
“吼——！！”
但这个电击魔法显然并不是抱着给克里斯造成伤害的态度施展出来的...
而是抱着削弱克里斯魔法的目的！
显然...这个目的达成了。
虽然只是白龙，但龙族强壮的肉体在任何种族中，都是毋庸置疑的..
何况，龙族本来就是擅长魔法的生物！
咔吧！
只见它的身周闪耀起了淡淡的白色光芒，随后居然在这种状态魔法和克里斯的麻痹之中，暂时挣脱了重力法阵的束缚，偏头张嘴，对着克里斯就是一记白龙的招牌绝技，冰霜吐息！
呼——！！
No.223：撞出个..熟人？
带着冰碴的吐息瞬间将那个即将被克里斯解除的闪电魔法击溃，如同洪水一般倾泻而下的冰霜，似乎在宣告着他的死亡！
　　“啧..还..还是轻敌了啊...”
　　这击吐息躲无可躲，克里斯只能采用被动防御...
　　呼！
　　下一秒，四周的空间一阵的轻颤，随后以克里斯为圆心，直径百米以内的东西似乎都失去了自己的重量，在他挥手之间消失在了空中...
　　不过，强烈的冰霜还是给他造成了一定的麻烦...
　　呼——！
　　而下个瞬间，吐息之后便是一条白色的巨尾，带着呼啸的狂风，直接扫了过来！
　　不过面对着这种程度的攻击，克里斯却也是没有丝毫的慌乱，只是伸出手指，对着扫来的龙尾虚空一点！
　　“精密.重力剥夺！”
　　呼...本来带着狂风的龙尾在下一秒就好像是失去了全部的惯性力量，比起抽，更像是推了克里斯一下...
　　可不被重力法阵束缚的真龙..如果真的想要肉搏，所能做的绝对不止是这一点点...
　　轰！！
　　之间白龙在巨尾抽击结束后马上翻身起来，左脚前肢往地上一踏！
　　轰隆隆...
　　有着龙语魔法的夹持，这一爪子，几乎让整个山峰为之颤抖，无数裂缝出现在山体之上...似乎要在下一秒分崩离析！
　　“吼...”
　　白龙低吼着，本身似乎在积蓄着什么力量...而身周无数冰系魔法在无需吟唱的情况下朝着克里斯劈头盖脸的砸了过去！
　　就算是只是白龙，也有如此得天独厚的魔法天赋吗？很难想象...如果对上专精魔法的蓝龙会是怎样的场景。
　　真是强悍啊...不愧是真龙。
　　不过...
　　“领域魔法.失重！”
　　克里斯左手向下一指，随后猛然上抬！
　　那无数魔法居然停滞在了半空，在克里斯的控制下，居然重新朝着自己的施法者飞去...
　　“还给你！”
　　“大地！保护我们的主人！！”
　　轰隆隆！！
　　但随着一声语调独特的粗犷声音从侧面响起...
　　一面土墙随之升起！
　　又是那个白熊人族的萨满，整座山都在两位恐怖存在的对战下即将崩溃，这个区区的下位传奇..居然还不选择带着自己的部族逃跑...
　　而是选择了继续干扰克里斯...
　　轰轰轰！！
　　白龙身边自动生成的魔法虽然不算强力，但也绝不是这个白熊人萨满释放的区区土墙能够抵挡的...
　　绚烂的元素爆炸后，白龙身侧的鳞片呈现出了淡淡的龟裂痕迹...
　　龙血染红了脚下的雪地...
　　可是...
　　刚刚克里斯的那一下，显然是没能阻止这头龙的蓄力..
　　此时这家伙浑身的鳞片似乎都散发出了淡淡的白色光辉，口中似乎积蓄着什么东西...
　　而这东西，甚至让克里斯都感觉到了不妙...
　　咚咚咚！！
　　不过白龙并没有选择盲目的直接爆发这股力量，而是选择了前冲！像是一只野蛮的犀牛，用肉体转向克里斯！
　　“精密.重力剥...”
　　碰！！
　　咻——！！
　　白龙加上振翅的瞬间爆发速度，简直太快，甚至没给克里斯施法的机会，就将这位勇者直接撞飞了出去...
　　而与此同时...
　　薇看着四周的一道道裂痕，将自己小小的身形尽量往侧面瑟缩，以免自己失足掉落...
　　如果说..刚刚的震动像是火山喷发，那么现在的震动..就像是整座山都要直接蹦碎，不仅仅是她...
　　这样的浩劫，没有任何生物能活下来...
　　“吱吱吱..吱吱吱！！”
　　就算是智力低下的寒霜蜘蛛，也本能的感觉到死亡威胁正在靠近...
　　生物的本能想让它逃离这个地方...但显然，周围它能触及到的位置，没有一个是安全的。
　　而既然安全的本能得不到满足...
　　呼..
　　寒霜蜘蛛的八只复眼看向了前面那个，站不稳的弱小生物。
　　那就先满足对于饥饿感的渴望吧...
　　哒哒哒..
　　节肢快速移动，几乎是在两秒内，这个丑陋狰狞的怪物就到了薇的面前...
　　“额..”
　　本来已经放弃了抵抗的薇，在看到那近在咫尺的狰狞蜘蛛脸时，还是下意识的举起了手中残破的剑...
　　不行..不行不行！！
　　直到临近死亡，她才意识到自己没有想象中的那么云淡风轻，好可怕..
　　想..想活着...
　　想要活下去！就算这种情况下没人能救得了自己！就算自己会被压死在缝隙之中...
　　她也不想在临死前..什么都不做！！
　　噗嗤！
　　“额！！”
　　单马尾少女想要站起来，但刚刚起身，肩膀却是直接被一根尖锐的节肢刺穿！
　　麻痹毒顺着伤口流入，让少女在保持着清醒意识的情况下...浑身再次一软...
　　轰隆！！！
　　但也就在这时...
　　斜上方忽然炸开了一个缺口，一道黑影撞了进来，直接将侧面的半个洞穴撞的塌陷...
　　这是..什么东西？
　　“痛痛痛...嘶，真是..不能小看任何一个...额？”
　　那个撞进来的黑影，居然从烟尘中缓缓的踱步而出...
　　一边走，还一边拍着身上的灰尘...
　　这是一个...穿着黑色长风衣的..人类？！
　　上方，淡淡的白色光芒在冰面上反射，映照出男人俊逸中，带着些颓废的潇洒面庞...
　　黑色的短发随着气流微微摆动，风衣衬托着男人修长的身形，挺拔，高大，强悍...
　　这些词语瞬间出现在了薇的脑海中...
　　而且..有点熟悉...
　　“嘶..你是...”
　　克里斯也是微微一愣，白龙这一下虽然没给自己造成什么严重的伤势..但自己的腰...诶呦...
　　不过..他被白龙撞飞，还能撞出熟人..也不算？
　　这不是那个...
　　冒险者公会的小姑娘吗，前几天还泼了自己一身水的家伙？
　　不过现在有点惨呢...
　　魔力枯竭，体力不支，浑身是伤，还被麻痹。
　　不过..现在不是管那么多的时候了...
　　既然看到了..
　　克里斯随意一挥手...
　　呼！
　　咔吧..噗嗤...
　　那只寒霜蜘蛛瞬间被重力压扁在了地上..就像普通人走路踩死一只不在蛛网上的蜘蛛...
　　而克里斯则是纵身一跃就来到了即将倒地的薇面前...
　　踏...
　　高大的男人将自己无法动弹的身体扶住...
　　那一瞬间，薇的心脏在无比剧烈的跳动着，他好像就是她的希望，是不可能迸发出光明的死亡深渊中，仁慈的行者。
　　呼...他将自己的身体抱起的那一刻...薇能感觉到男人的温柔。
　　“真是的，怎么这么不小心..搞成这样子..唉~”
　　克里斯自言自语着，一边扛起面前的单马尾少女，一边皱眉看着自己风衣上的褶皱与污渍...
　　唉..回去又要麻烦琳达帮忙洗了...
　　要不要直接换一套？但这是琳达给自己挑的啊...
　　舍不得扔..
　　而这种自言自语听在被“抱着”的单马尾少女耳中...
　　好像..又是另外一种意思了。
No.224：疯狂的白雾之王
而与此同时，雪山上方...
　　“白雾之王..您难道要...”
　　那名白熊族的老萨满因为刚刚释放了两次能稍微影响到克里斯的大型魔法，现在已经是体力不支..再加上肆无忌惮散溢的龙威和身周的地动山摇...
　　此时的它，已经四肢着地...
　　如果不是因为脖子和爪子上带着的，五彩斑斓饰品，其实现在的它和普通的，毛发长一些的大脚白熊差不多。
　　而如今，这位年近九十岁的白熊人族老萨满，用浑浊的双眼看着前方..浑身散发着光芒，鳞片的缝隙中甚至都喷吐着寒霜的白龙...
　　它知道，这位它们追随了一生的领主龙，白雾之王..已经愤怒到了极致...
　　这条龙聚集了包括血脉在内的魔法能量，准备一击湮灭那个人类...
　　但这种情况下形成的魔法吐息，没法100%命中那个人类，所以..它先是用肉体将那个人类撞进山体的缝隙，利用那里狭小的空间，并以整座山脉为起爆点...
　　发动恐怖的湮灭吐息！
　　而现在还在这座山峰上的部族...显然并没有在可以被救赎的名单之内，因为白雾之王已经打出了真火...
　　“品尝..真龙的愤怒吧...渺小的人类！！”
　　呼——！！
　　古老苍劲的龙语从白龙的口中吐出...这只还差一步就可以成长到老年的白龙现在的心情是极度的愤怒！
　　它的家，本来是在北地的一处..对于龙类来说，还算富饶的雪峰。
　　但...
　　一直盘踞在极北之地的【北风之王.银龙之母】迪提亚图莎不知道抽了什么疯，居然大批的召唤眷族和兄弟姐妹...
　　要知道，金龙，银龙，这种善龙对于子嗣兄弟的态度...比起龙类，倒更像是渺小的人类..
　　它们居然会容许其他跟自己有着血缘关系的龙光明正大的进入自己的领地...
　　不仅仅如此，就连那些真龙的眷族，一些善良种族比如矮人，寒霜精灵，六足猛犸，一类的下贱种都能被容许进入。
　　在自称【白雾之王】的白龙，因马克德尔的眼里..这样的做法无疑是愚蠢的。
　　但...
　　聚集了这么多的眷属，北风之王到底想要干什么？
　　她不会要剿灭周围盘踞的五色龙吧？还是要对人类宣战？
　　不论怎么样...
　　这个极北的绝对王者如此的反常，都吓到了这位【白雾之王】。
　　没办法..为了不被卷入某些可能发生的浩劫中，因马克德尔毅然带着自己麾下的少量氏族开始了迁徙。
　　最终，来到了这一片比起北地贫瘠了不少，但也是勉强能算得上是领地的山峰...
　　岳尔卡里东侧雪山。
　　但...
　　它们只是在这里定居了几天的时间，就迎来了好几拨渺小人类的试探...这些家伙就像是飞舞在身边的苍蝇，烦不胜烦。
　　本来因马克德尔想要用魔法笼罩这片山峰，让这些小苍蝇不要再来烦自己...
　　可它刚刚冒出这个想法...
　　那个黑发的人类就出现在了它的面前，并且卑鄙无耻的偷袭了它...还将伟大的白雾之王整个按在了山峰之上..进行羞辱...
　　真是...不可原谅！！
　　渺小的人类，就和这座山峰一起...
　　消失吧！！
　　白光乍现，瞬间没入了山体之中...而本来因为白龙一击而龟裂的山体缝隙之内，爆射出了刺目的光芒！
　　那一瞬，整座山峰内，似乎燃烧起了一团白色的冰霜烈焰！
　　轰隆...
　　沉默的声音在山体之内响起，而白龙的身影也随着吐息升上高空，准备目睹一场由自己全部魔力凝聚出的..
　　即将炸毁整片山峰的寒霜天灾...
　　“唔？！”
　　而此时，山体内的克里斯本来已经勉强的躲过了朝着他激射而来的恐怖光线...
　　但却是想不到，这一条龙的目标一直都不是正面击中他，而是将整座山当做目标。
　　至于单马尾少女，在狂乱的龙威压制过来的瞬间，就已经被震晕了...
　　“真龙..都这么疯狂吗？这座山上，不是还有它的眷族吗？！”
　　嘴上这样抱怨的克里斯速度却是丝毫不减，看着那不停抖动，还在向下直冲的吐息能量源...伸出了右手！
　　“不过抱歉啊...这么美的山峰，我还要带着琳达来看呢！！”
　　咔咔...
　　克里斯的额头上，青筋一阵的暴凸...
　　呼呼呼呼！！
　　咔咔咔...
　　四周碎裂的冰块和山石，似乎被什么恐怖的吸力拉扯，瞬间聚集，包裹住了那一团白色的能量源...
　　而另一阵失重的力量，也让它渐渐的停留在了已然缺了一大块的山体之内...
　　如今克里斯面前的...
　　是一颗面积巨大的“圆球”，圆球的中间是中空的..那狂暴的能量源，就静静的漂浮在中间，四周是无数精密的重力魔法。
　　“哈！成功了...地爆天星，唔！咳咳...”
　　克里斯一激动，差点没控制好里面能量源的位置..让这个大圆球晃荡了两下，似乎要原地爆炸！
　　“别别别...”
　　勇者大人连忙稳定内部的结构...直到十几秒后，他才长出了一口气。
　　终于暂时稳定下来了..
　　克里斯摸了摸自己的下巴，随后从怀里掏出了一块纪录水晶，往旁边一扔...
　　呼..水晶漂浮在空中，不一会就消失在了上方...
　　而克里斯也微微一笑..腰间夹着单马尾少女，身形快速上浮...
　　眨眼之间，他的身形已经落在了有着一块凹陷的山顶上。
　　而这个人类的出现...
　　显然是让不论是乱成一团的白熊人族，还是云层之上的白雾之王...
　　都一阵的诧异..
　　这家伙怎么还能...
　　“那么...”
　　不过克里斯显然不准备和这些东西寒暄，左脚轻轻踏击地面...
　　【重力领域.重压】
　　其实本来克里斯想叫这招为【我来，我见，我征服】的，但想了想，稍微有些羞耻，所以就直接用它表现出来的情况...
　　命名了这一招...
　　轰隆隆！！
　　恐怖的重压瞬间将四周还能站着的所有生物按进了石头里...
　　瞬间，骨头碎裂的声音成片的响起...
　　“现在就没人阻止我们的战斗了，白龙...”
　　克里斯看着上方的云层，轻声的自言自语...
　　“你让我学到了不少面对真龙时应该注意的东西，所以作为回礼...”
　　他的额角和右手再次青筋暴凸，属于上位传奇的力量瞬间让周围的空间开始扭曲...
　　轰隆隆...
　　呼呼...
　　下方的“地爆天星”开始上移...
　　而脚下龟裂的山峰都像是脱离了地心引力一般，碎裂后...居然就这么漂浮在了附近的空中。
　　“我就..请你看场烟花秀吧！”
No.225：雪峰之上的“烟花”
轰隆隆...
　　剧烈的震动..在云层上方的白雾之王虽然感觉不到，但一种似乎头顶的天穹即将倾倒的恐怖压力..却是牢牢的锁定了它。
　　它没有丝毫夸张的成分...那种感觉，真的就好像天穹即将塌陷，就算自己的速度再快，也无处可躲。
　　但...
　　怎么可能？！这个人类就算是再强...又怎么可能...
　　呼...
　　“..请你看场烟花秀吧..”
　　额？
　　单马尾少女刚刚苏醒时，耳边响起的就是克里斯的这句话...
　　而还不等她观察四周，便感觉到耳边，一阵劲风吹过！
　　薇曾经听冒险者工会的前辈们说过...在海上的台风与闪电，能摧毁一切能看到的东西，包括巨龙和山峰...
　　呼——！！
　　但现在...除了台风以外，在她的认知中，又多出了一项...
　　那就是..“陨石”...
　　但却不是从空中掉下来的陨石，而是从下往上，如同魔法炮弹般高射的巨大陨石！！
　　“这一招就名为..你的名字！！”
　　克里斯一边咆哮着，后仰虚抓的右手猛然向前挥动！
　　我的..名字？
　　已经被克里斯放在地上的单马尾少女愣愣的看着边上的男人...
　　“薇..我叫..薇.格莱..琳卡...”
　　呼！！
　　但狂风和震动将少女这种近乎自言自语的声音淹没在了其中，而克里斯的“陨石”也精准的到达了距离白龙不到三百米的高空之上...
　　“呐！！现在起，要下雪了哦！”
　　1000%雪天大叔再次自言自语着，随后伸出去的右手紧握成拳！
　　咔咔咔咔！！
　　陨石内部白色的魔力源头没有了重力魔法的悬空，瞬间膨胀...随后炸裂！！
　　“吼...”
　　轰！！！
　　白色，掺杂着淡蓝色的“烟花”在空中爆开的瞬间，周围的云层都被炸的粉碎，瞬间天空放晴的同时，无数冰锥雪花也开始扑簌簌的掉落而下...
　　“那是...”
　　劲风席卷之间，一瘸一拐的灰狼少女终于是赶到了刚刚进入这里时的洞口，看着空中绚烂的“烟花”，眼神微微收缩。
　　洁白的雪花被风激起，让灰狼少女脑袋上的耳朵稍稍抖动了一下。
　　“好强啊...”
　　哗啦啦..
　　不过...再盛大的烟花，也只是烟花而已。
　　虽然不至于转瞬即逝，但却是也相当短暂...
　　呼...随着又一阵冰碴，石块，雪花打在克里斯竖起的屏障之上，万里无云的蓝色天空也出现在了他的面前...
　　“其实..叫晴天勇者也行啊..呼！总之讨伐成功！”
　　啪...
　　不过克里斯却是没有第一时间去查看“白雾之王”到底有没有被烟花秀炸死，而是将漂浮在旁边的影像水晶拿到了身前，小心翼翼的放进了口袋里。
　　回家之后给琳达看看~
　　如果能博得美人一笑，也算是不虚此行了。
　　这样美美的想着，克里斯却是忽然感觉裤角，被人轻轻的拽了两下。
　　低头看见了薇那张楚楚可怜的小脸，勇者大人才想起...
　　自己身边还有一个人啊...
　　我靠？！
　　那自己刚刚的那些羞耻台词，这家伙是不是...
　　而此时的薇，完全没想到面前这个救了自己，又保护了自己的...如同神祇一般伟岸的男子...
　　正在思考要不要杀人灭口。
　　“那..个..谢谢..你...”
　　薇的嗓音因为麻痹毒素还有些沙哑，这也是她为什么要一直坐在地上的原因。
　　唉...
　　将“消灭黑历史见证者”这个一闪而过的念头抛到脑后，克里斯弯腰，拽着薇的后领，将少女整个拎了起来...
　　“总之先..”
　　呲啦！！
　　但就在下个瞬间，单马尾少女的衣服直接被撕裂，虽然在克里斯的魔法操作下，少女没有直接爬在地上，但身后大片小麦色的肌肤...
　　还是一览无余...
　　忘记了...刚刚她的肩膀被捅了个对穿是吧？自己提她的后领，衣服会烂掉..也不奇怪呢...
　　可恶，居然翻了这种低级错误...
　　克里斯微微扶额，侧过脑袋，用魔法让少女缓缓落在地上。
　　“抱歉，是我的失误。”
　　而此时的薇，则是满脸通红，紧紧的捂着自己前面仅剩的布料...
　　被..看到了吗？
　　绝对看到了吧？？
　　但...
　　她缓缓抬起头，看着阳光下，似乎在扶额沉思的男人。
　　如果是他的话..却是忽然感觉没关系了呢...
　　甚至..还有些高兴...
　　这样想着，单马尾少女动作有些僵硬的，将剩下的破布条缠在了自己的前胸...
　　本来就不算特别大的这个位置，在一勒的情况下，就显得有些平坦了..
　　不过这却丝毫不影响薇的身体曲线，甚至让她显得更加窈窕，锻炼过的上半身看上去像是一只优雅的母豹子。
　　“可..可以..了...”
　　薇缓缓闭了闭眼，又吐出一口气之后..才开口说道。
　　克里斯这才看向了坐在地上，整个身体都显得很软，很好欺负的薇。
　　从客观的角度来看，这个少女的确很漂亮。
　　而这幅样子，加上这个装饰，也让克里斯明白了为什么在他的老家，有很多绅士会大声高呼“黑.皮.好.舔.”了...
　　不过...
　　对他倒是没什么吸引力就是了。
　　“走了。”
　　克里斯收回视线，随手一挥...
　　呼...
　　少女周围的重力瞬间消失...而她则是跟着漂浮在了勇者大人的身后，就像是一个人型的气球，被无形的细线牵引。
　　不过，这种感觉，只有旁观者才能体会...
　　薇本人现在显然并没有这种被当成气球的羞耻感，而是愣愣的看着克里斯的背影，还有周围漂浮在空中的山石...
　　陷入了失神。
　　——————
　　昏暗的街道，陈旧的空气，无人的建筑...
　　这..似乎是一座荒凉的城市...
　　整个城市似乎都被阴影笼罩，却是有一处，燃烧着微弱的火光。
　　“啊呼~干爽的感觉真好~”
　　一双白净的小脚伸到了营火边上，火焰散发出的温暖感觉，让十七公主殿下惬意的眯起了眼睛。
　　“真是的..这一路真是累死了~”
　　再次抱怨一声，少女直接朝着侧面一躺...
　　脑袋直接枕在了另外一双比其起她，更加白皙的双腿之上...
　　“你..啧，大笨蛋...”
　　感受着奥尔娜柔软的发丝划过自己的双腿，罗莉稍微有些不自在的扭动了一下...却是没有做出其他动作...
　　她如今也是衣着单薄，赤着双足，做着将四肢伸向火堆的动作。
　　没错...
　　这里就是那扇门后面，水流指引的方向。
　　是一座处于不知道什么空间的..
　　古代城市。
　　城市全貌还不得而知，不过罗莉她们如今看见的，也只是周围错落有致的房子。
　　但这座城市显然已经废弃很久了，没发现一个活人，只有一些奇怪的骸骨。
　　从骸骨的形状来分析。
　　以前住在这里的家伙...好像...都长了很多眼睛的样子？
No.226：城市遗迹与持刀少女
因为衣服和鞋子都不同程度的被水泡过，在水里赶路的时候或许感觉并不强烈...
　　但通过那扇大门，来到这个“城镇”以后..干燥凉爽的环境让三位少女一阵阵的不舒服..
　　虽然罗莉对于这件事颇有微词，但最后少女们还是脱掉了能脱的东西，将城市周边生长的蕨类植物，还有一些树根状的东西当做柴火...
　　然后以罗莉腰间的..不知道为何还没熄灭的提灯中，剩余的火星，点燃了这一大堆的篝火。
　　之后，三人...
　　或者说奥尔娜和蕾蒂两人一起，将那两颗已经惨白的人头找了个地方，草草掩埋了之后...
　　蕾蒂就在自己的双足之上缠了几圈布条，只是将衣服放在营火边上烘烤，便自己拿着荧光水晶，跑到了侧面建筑边上，开始进行研究...
　　希望能看出什么端倪。
　　而比起这位勤劳，又学识渊博的部长小姐，罗莉和奥尔娜就显得不求上进了一些...
　　两人坐在火堆前，奥尔娜躺在罗莉白皙的双腿上，眼睛闭着，似乎已经安心的睡着了...
　　罗莉则是轻轻的抚摸着奥尔娜的秀发，感受着周围的环境。
　　那种...
　　可以影响自己判断，放大自己感觉的精神干扰，似乎已经消失了...
　　不会被下意识的影响，罗莉终于也能稍微松一口气..行动起来也更轻松一些..不过...
　　精神屏蔽还在，自己就没办法释放有效果的魔法...
　　如果强行释放魔法的话，控制不好就有可能波及到大笨蛋她们...
　　现在暂时还没发现什么危险，但如果真的出现了大笨蛋也无法对抗的东西...
　　啧..真是的，自己什么时候变得这么优柔寡断了...
　　罗莉皱了皱眉，想拍拍自己的脸颊，却又怕吵到大笨蛋睡觉，最后只能无奈的摇了摇头，看着前方燃烧着的营火微微有些发愣...
　　嘶...
　　等等，营火...
　　少女忽然想到了一种可能，双眼看向了放在火堆旁边，还闪耀着点点火星的马灯。
　　踏踏踏...
　　也就在这是，脚步声从旁边响起...
　　罗莉侧头，便看到了蕾蒂高挑的身影。
　　此时眼镜娘穿着薄薄的背心，锁骨下方比起那个大笨蛋发育的都要好上不少...
　　这家伙..是吃什么长大的？
　　魔神小姐心中默默的疑惑着，嘴上却是带着些冷漠的问道。
　　“学姐，有发现什么吗？”
　　唔...
　　自从和奥尔娜学妹扯上关系以后..
　　感觉罗莉学妹看着我的眼神都带着防备和..故意加上的冷漠呢...
　　蕾蒂无奈的笑了一声..随后也缓缓的坐在了火堆边上，罗莉的身边。
　　“这里的建筑，有浓重的第二季元特色，顶部的十字形滤水凹槽，墙上的雕刻，还有门上铸铁的工艺，都像是第二季元独有的特色和水平...”
　　眼镜娘推了推自己鼻梁上的镜框，看着眼前燃烧的火堆...又回忆了一下刚刚看到的东西...
　　“至少..现在我看到的几座房子，应该都是第二季元的遗留..可惜教授不在这里，凭我还是..看不出太多的东西。”
　　如果教授在这里，估计会很开心吧...
　　如此多的第二季元历史遗迹，还如此完整，甚至能从中推演几千年前，人们的生活习惯，方式...
　　虽然她也很感兴趣，但现在却是没有那个时间。
　　“所以..现在我们正身处一个第二季元的城市遗迹之中？是..人类的遗迹吗？”
　　罗莉微微有些疑惑，拿起了手边的一块颅骨...
　　那是一块颅骨碎片，没有下颚，只有上颚到额头...也没有头顶。
　　苍白色的骨头上有两个大一些的獠牙，其它的牙齿略小。
　　而在眼窝的位置，居然有七个窟窿..从上到下，像是一座小金字塔。
　　如果..最下面的两个是鼻孔的话，这种人...或者说这种生物...有五只眼睛吗？
　　加上上颚边缘的这两颗锋利的獠牙，很难能让人想象得到...这玩意生前，到底是怎么一副样子。
　　“没错...如果我阅读的书没有全部出错的话，这些建筑，就是有着浓厚第二季元特色的，人类建筑。”
　　蕾蒂点点头，又看向罗莉手中的颅骨残片..
　　“或许，是这些怪物在当时潜入了人类的城市，所以才导致了这个古代城市的灭亡呢？”
　　“或许吧..”
　　罗莉点点头，将手中的骨头扔到了旁边...
　　“呼..衣服差不多都干了！而且这么长时间，还没有第二队人出现..为了保险起见，我们现在应该往这个废弃城市的深处探索了...”
　　毕竟...
　　只要关掉那个屏蔽精神的法阵，所有人就都没事了。
　　“嗯..”
　　蕾蒂缓缓起身，将放在旁边的衣服拿起来，穿在身上。
　　久违的干爽和温暖让这位部长小姐享受的眯了眯眼，似乎对于眼前困境的态度，都变得乐观了许多...
　　那么..开始继续探索吧！
　　——————
　　踏...
　　一处被冰霜覆盖的乱石堆中，白色的巨龙浑身鲜血，鳞片四散的趴在其中...
　　如果不是那偶尔还动一下的脚爪和下颚，这位伟大的“白雾之王”..真的会被当做一具尸体吧。
　　“真是..可怜的家伙啊。”
　　脑袋上有尖尖耳朵的灰狼少女俯下身，轻轻的抚摸着白龙那细长的脑袋。
　　虽然没有银龙的那种优雅的美感，但白龙的脑袋比起粗犷霸气的红龙和狰狞凶恶的黑龙..这修长纤细，又不失力量感的脑袋...
　　还是相当符合女性审美的。
　　本来自己的任务就是和这家伙进行交涉的，但...看上去，这只被称作“白雾之王”的白龙，已经被人当做猎物，给钉在了案板上。
　　真是令人惋惜，明明再过几年，就能达到老年龙的层次...
　　不过..虽然这条龙成了其他人的猎物，自己也不能空手回去...
　　呼...
　　灰狼少女站起，缓缓转过身，看向了身后..那从空中飘落而下的克里斯与薇...
　　“那么，击败了白雾之王的勇士啊...”
　　炝...
　　少女的长刀出鞘，随后左脚踏前，摆出了一个奇怪的起手式...
　　“额？”
　　克里斯微微一愣，看着面前的亚人少女...
　　尖尖的灰色耳朵，身后的大尾巴...
　　这是...狼人？或者说..狼型亚人？
　　不过她这身装束还有手里的武器是...
　　“这是..”
　　克里斯在看到这个少女的时候，显然比看见白龙还要震惊...
　　这个少女手中拿着的刀...
　　单刃，窄，长，刀身有弯曲弧度，看上去就很锋利...
　　如果刀身笔直..就是克里斯老家的唐刀，而面前狼少女的这把，显然是经过东瀛匠人修改过的...
　　“太刀？！”
No.227：狼少女的挑战！
“...请接受我的挑战吧！！”
　　芬里尔完全没有给克里斯拒绝的机会，右脚踏着的地面在下一秒便发出了“咔咔咔”的龟裂声！
　　好快！不过..
　　克里斯的黑色的双眸快速移动，随后左脚在地上轻轻一踏...
　　呼！！
　　周围的空间的重力瞬间变成了本身的十倍，无数石块自动镶嵌进了土地之中！
　　本来正在快速移动的芬里尔身形也直接显现在了克里斯的面前...
　　自己的这种能力，简直是【速度系】的天敌啊..
　　“唔？！”
　　芬里尔微微一愣，有些惊异的看向克里斯的时候，却是看到了这个家伙..一副温和的笑容。
　　这是..完全没将自己当成对手吗？！
　　“吼呜..”
　　狼少女的嘴中发出一阵的低吼，手中长刀一抬，隔着七八米的距离，一轮刀气直接朝着克里斯的肩膀斩去！
　　虽然愤怒，但她却是没什么杀意...
　　看来并不是敌人呢。
　　克里斯挑眉...对方的实力大概在魔钢中位左右，以她的年龄，突破到传奇级是迟早的事情..
　　可战场上却是没时间给你突破啊~
　　呼！
　　唰——！
　　克里斯快速侧身躲过刀气，随后居然主动上前两步，走进了芬里尔的攻击范围...
　　唰...
　　而魔狼少女也丝毫不谦让的，举刀上挑！
　　如果不是承受着自身十倍的重量，她这一刀甚至能快到下位传奇级都看不清...
　　呼，啪！
　　但..就在那一瞬，克里斯却是从她的面前消失了，而一只带着黑色露指手套的左手..也缓缓的拍在了芬里尔的肩膀上...
　　嗡！！
　　轰！！！
　　感受到肩膀之上力度的瞬间，恐怖的重压..便似乎能一瞬间将狼少女整个压成齑粉...
　　但..现实却是只有她周围的一圈土地被压的下沉了五六米...形成了一个半圆形的深坑。
　　又在留手...这家伙...
　　一向冷静的芬里尔稍微有些脸红。
　　不论是母亲还是姐姐大人，甚至克里特妮萨大人，都说了..自己的剑术很快！
　　这个家伙居然..
　　敢看不起自己！！
　　唰！！
　　芬里尔的双眼之中瞬间闪耀出淡红色的光芒，嘴里的尖锐犬齿似乎都在这一瞬间凸出了几分！
　　“唔？！”
　　【吼！！】
　　克里斯微微一惊，那一瞬间，他似乎看见了一头灰色巨狼从侧面扑出，尖锐的牙齿几乎已经触碰到了他的脖颈...
　　呲——！
　　“哈啊——！反狼咬！！”
　　呼！！
　　炝...
　　不得不说...狼少女的这击回身斩真的很漂亮，但双方的实力差距，简直太大了。
　　她的这击顶着十倍重力，却还是速度快到模糊的“反狼咬”..根本不是传奇之下能够达到的水准。
　　不过..这也只是让克里斯微微一惊而已。
　　咻咻咻...
　　半截刀刃旋转着飞出...噗！的一声扎进了旁边的土里...
　　而芬里尔却还是保持着回身斩的姿势，眼神中虽然还有着凶恶和倔强，但手中的刀刃却已经折断了...
　　此时的狼少女...其实很受打击。
　　自己甚至没让这个男人进行一次反击。
　　简直是...太丢脸了。
　　一边这么想着，她的眼中居然闪耀起了淡淡的泪光...
　　“唔..”
　　而看着面前明显是要哭出来的小姑娘，克里斯感觉自己现在的这个位置...
　　真的很尴尬啊...
　　自己的样子，风衣，胡茬，普通脸...
　　很像是以前自己喜欢的一些影视作品中的那些..会忽然将风衣敞开的【暴.露.狂】...
　　“稍..稍微等一下，是小姑娘你自己先攻上来的吧...”
　　克里斯没办法只能是俯下身，脸上带着些为难的说道。
　　但..
　　这种对待小孩子一般的态度..显然是再次重重的打击了少女的自尊心！
　　“呜..呜呜...”
　　除了那段已经快要记不起来的奴隶岁月...狼少女第一次被这样羞辱...
　　她的眼泪在眼眶里打转，似乎随时都能哭出来。
　　“等..我..真的没什么恶意，只是想问问你..”
　　因为这把刀和这身清凉飘逸衣服的关系，太刀，和服...
　　怎么看都不像是可以出现在这个异世界的东西。
　　“你这身衣服...”
　　克里斯凑近了一些，观察着狼少女身上的布料...
　　“..谁给你的？”
　　“唔..呜...”
　　克里斯的这句话，彻底弄哭了这个本来相当冷静克制的少女...
　　这个家伙难道想...剥了她的衣服来羞辱她吗！？
　　想到这里，狼少女赶紧捂住了自己胸前的衣服，后退了两步...
　　唔哈..就是这种反应，好像自己是什么怪人一样...
　　克里斯张了张嘴，想要说些什么，又下意识的回头看了薇一眼...
　　踏踏..
　　单马尾少女也下意识的后退了两步...
　　唔！？
　　“啧！算了..你走吧..以后别看到什么人就砍上来，很危险的！”
　　诶...
　　他居然..就这么放自己走了吗？
　　果然..是没把自己当成对手吧...
　　混蛋！给我记住！
　　芬里尔虽然心中愤愤不平，但表面上还是将断刀收回刀鞘，对着克里斯微微鞠躬。
　　“是我输了，打扰了。”
　　说完，她便一瘸一拐的走向了远方，泪水也在少女转身的时候大滴大滴的落在了地上...
　　“克里..斯先生，好..过分呢..”
　　一瘸一拐远去的兽耳少女..和双手环胸的奇怪风衣大叔...
　　再加上身后薇的一句“好过分”...
　　克里斯忽然越想..嘶..感觉这个画面越是不对劲...
　　这是什么“黄油”的CG吗？！
　　混蛋...
　　“我..我也没做什么吧？”
　　勇者大人回头看着薇，有些不知道自己该说些什么...
　　算了..等会那条白龙死了..自己还没抽它的脊髓液呢。
　　不过具体..要怎么做来着？
　　嘶..话说这个小妮子，一直看自己干嘛？
　　看自己太厉害了..想拜师吗？
　　自己跟她好像不是一个“流派”吧？
　　——————
　　与此同时，黑暗的街道上。
　　“这..怎么可能呢..”
　　蕾蒂看着一栋..如同大小两个方块叠加在一起的二层小楼...
　　眼神中有些迷茫...
　　这样的方形建筑，是第二季元末，第三纪元初兴起的，四角形二层建筑构造。
　　比起第二纪元的建筑风格...唔！这些都不重要。
　　难道..这里并不是第二季元的城市..而是第三纪元的？！
　　自己判断的有错误吗...但...
　　一时间，蕾蒂陷入了混乱之中。
　　倒是罗莉微微沉吟了一下，拍了拍这栋建筑的墙面..
　　啪啪..
　　“或许..这个城市是扩建过的？从第二季元..到第三纪元？所以前后风格诧异这么大...”
　　“唔..的确...的确有可能，难道这是个传承了...”
　　蕾蒂听着罗莉的说法，点了点头。
　　而看着前方推演着各种可能性的两个人...
　　奥尔娜倒是一头雾水...
　　她看了看面前的建筑，又看了看身后的建筑。
　　额...
　　有..有区别吗？
No.228：忍耐力的极限
昏暗荒凉的街道之上，三个少女走走停停...
　　城市虽然很大，但却是..并没有什么值得注意的地方，或许..有些房间里的摆设很奇怪，审美风格虽然偏向于人类，但...
　　又有些不像。
　　“就没有..什么可以证明这座城市历史的东西吗？”
　　蕾蒂叹着气，从一处昏暗的房间内走出，一边走，一边兀自的摇头。
　　“外面的建筑格局我大体能看出，但屋子里的腐烂情况太严重了，不知道这里已经被荒废了多久...”
　　其实这么说还算是比较委婉的，屋里的实际情况..其实比起眼镜娘叙述的还要糟糕的多...
　　应有的家具已经不能说是腐烂，可以说已经全部化作了一堆泥土，更别说带着文字的书籍..或是其他线索了。
　　“额..纪录历史的话，应该是在神庙之类的地方吧？或许会有壁画...”
　　奥尔娜四处张望了一下，却是并没有发现有类似的地方。
　　也不知道这里神代时...是不是也信仰战神..或者海神？
　　而比起想要了解更多，并且循序渐进的两人...
　　罗莉倒是更想要直捣黄龙...
　　她对这里的历史丝毫都不感兴趣，也不在乎什么古代城市，更加不在乎什么学院的教授...
　　如果不是蕾蒂在这里...
　　啧，真是麻烦死了，自己为什么要顾及大笨蛋以外人的感受啊？
　　该死的...
　　她赤金色的双眼微微眯起..就像自己刚刚说的，她..还真是越来越软弱了啊...
　　“呼...”
　　魔神小姐揉了揉自己的太阳穴，感觉脑子很乱。
　　“莉莉？”
　　“额？！”
　　奥尔娜忽然从旁边钻了出来，吓了罗莉一跳..
　　“你怎么了？放心啦，我会保护你们的！”
　　公主殿下笑得有些没心没肺。
　　就是这个啊...就是这种温暖的笑容，只属于她的笑容，让她的心脏为之跳动的同时，也让她逐渐变得像是这个大笨蛋一样...
　　习惯性的，对周围的一切渣滓...散发出善意。
　　“哼，先保护好你自己吧！”
　　罗莉习惯性的瞪了奥尔娜一眼...刚刚想再说些什么...
　　咔嚓...
　　下一秒，却是听到了一声脆响。
　　就好像什么甲壳类被..踩碎的声音..
　　“唔？！我好像..踩到什么了...好恶心的感觉。”
　　奥尔娜抬起脚，却是在昏暗的荧光下发现，鞋底...都是淡绿色的汁液...
　　这里..
　　除了她们三个之外，居然还有其他活物吗！？
　　罗莉和蕾蒂也马上侧头，看向了被奥尔娜踩死的东西...
　　那似乎是一只甲虫，差不多有女孩子的手掌大小，口器的旁边，长着两根大鳌，看上去相当的锋利，就像是刀片...
　　不过好像并不坚硬，就像是薄薄的刀片，那碎裂的甲壳散发出了一种古朴的灰色..
　　也怪不得奥尔娜会踩上...
　　这东西趴在这里，不仔细看根本发现不了。
　　“外围..并没有发现这种东西呢...”
　　蕾蒂蹲下身，看着虫子碎裂的大鳌...
　　很锋利，如果外围有这种东西，她刚刚双脚上只是缠了层布条，如果被它忽然咬上一口...
　　想到这里，眼镜娘有些不自在的扭了扭脚腕，稍微有些后怕。
　　“这里有这样的虫子在活动隐藏...它们能在这里生活..也就是说，这里有一个完整的生态圈吗？”
　　罗莉摸了摸下巴..耳朵却是忽然动了动。
　　窸窸窣窣...
　　沙沙..沙沙...
　　“嗯？”
　　这是什么声音..好像有什么东西...
　　沙沙..
　　就在罗莉如此想着的时候，侧面忽然鼓起的小包却是引起了她的注意！
　　两根锋利的鳌先伸了出来，随后就是一个圆鼓鼓的身体...
　　是..那种被奥尔娜踩死的虫子...
　　沙沙..沙沙..
　　四周的这种声音越来越密集，也让罗莉意识到了..恐怕刚刚奥尔娜踩死的那只虫子..是某种信号...
　　接下来难道...
　　“啧！找个地方躲起来...”
　　罗莉皱眉，转头对两个还在研究地上虫子尸体的家伙说道。
　　诶？！
　　躲起来？
　　不过还不等两人问什么，罗莉就率先朝着刚刚她们看到的，那栋二层小楼跑了过去...
　　没办法，奥尔娜和蕾蒂也只能跟着...
　　而刚刚移动起来，虽然她们没有夜视能力，但却也发现了..
　　自己似乎走两步，就能踩到一些硬硬的东西...
　　咔嚓，咔嚓...
　　“这..这是..那种虫子？！好多！”
　　咔咔咔...
　　侧面，似乎已经有虫子完全从土里爬了出来，一阵阵可怕的咔咔声让两个少女都是有些头皮发麻...
　　这种规模...
　　不过好在，三人的动作都不算慢，在那些虫子大规模出现之前，进入了那栋房子...
　　“哈！”
　　呼——！轰..
　　奥尔娜伸手，直接抓起了脚边的一块青石地板，用这块地板封住了大门...
　　而外面，越来越多窸窸窣窣的声音响起，就像是甲壳碰撞所产生的海浪。
　　“莉莉接下来..外面..该怎么办？”
　　公主殿下一边用地上的石砖堵住侧面的窗口，一边侧头对着罗莉问道...
　　怎么办？
　　罗莉的面色相当阴沉，虽然这一路也算是有惊无险，但..
　　先是被那种恶心的水蛭追杀，又被戴着面具的水手追杀，现在..又轮到了大堆一脚就能踩死的虫子...
　　她的耐心..就快被磨平了...
　　自己和奥尔娜是来度假的..并不是在表演真人追杀秀。
　　咔吧...
　　魔神小姐手指骨节被握的一阵爆响，心中一个想法缓缓冒出头来...
　　但..这个想法却是被她瞬间推翻。
　　踏踏踏..
　　因为...
　　她听见了外面，窸窸窣窣声中，掺杂着...一阵脚步声。
　　那似乎是一个人的脚步声...
　　“嗯？！”
　　奥尔娜显然也听到了这个声音，所以她两步来到了罗莉和蕾蒂的面前...警惕的看着前方堵住大门的青石板...
　　咚咚咚...
　　但很意外的，外面响起了一阵的敲门声..来的人似乎很绅士，敲了三下以后，就开始静待回应...
　　“你是谁？”
　　很意外的，罗莉率先开口，问向了外面的“人”...
　　“我是谁..吗？呵呵呵...”
　　外面人的声音有些熟悉...似乎...最近有听到过...
　　“是..那个船长的声音..”
　　蕾蒂稍加思索，就辨认出了这个声音的来源...
　　“猜对了..可爱的姑娘们~”
　　碰！！
　　下一秒，挡住门的石板上方..就被击碎了一块。
　　刚刚在船上还开朗笑着的船长，仍然那般笑着，漏出了半张脸...
　　“那么作为奖励...你们将会被我..亲自杀死，并且献祭给伟大的主宰，换取更多的力量...”
　　沙沙沙...
　　无数虫子从缝隙中涌出，而下一秒，石板碎裂，船长的身形也随之显现...
　　呼...
　　他的双手张开，无数的虫子居然直接无视了这块行走的食物...只是从他的身边路过。
　　“那么现在..你们可以开始感谢我了~听话的话..或许我还能在你们临死前，带给你们一些...别样的欢.愉~”
No.229：地城主宰
咔咔咔..
　　四周的虫子爬满了地面与墙体，将少女们围在了一个直径两米的圆圈内...
　　而船长，就站在正前方，微笑着看着众人...
　　“你这家伙...”
　　看着船长脸上的表情，尤其是在他的双眼扫过莉莉的瞬间，奥尔娜就感觉到了一阵愤怒直冲她的脑门...
　　这个家伙，居然敢用这种眼神...
　　“那么..作为临死前的慰藉...能告诉我，你说的那个...伟大的主宰，到底是谁吗？”
　　不过..她的怒气却是被身后的罗莉压制住了。
　　白皙的小手将她拦住，带着些哭腔的声音..从身边响起。
　　莉..莉？
　　公主殿下先是一愣，直到感觉腰间被人轻轻拧了一下，才把即将脱口而出的话咽了回去。
　　“哦？你有兴趣？”
　　听到这个小姑娘对赐予自己力量的伟大主宰感兴趣...船长似乎也来了兴致。
　　“我们的伟大主宰，乃是古代王国的唯一真神，它的伟力能够改变世间的一切...那场暴风雨，便是主宰的杰作！”
　　他张开双臂，身周忽然溢出了一种...
　　奇怪的力量。
　　似乎是某种精神力，又似乎是被扭曲的魔力。
　　嗡嗡嗡！
　　地上的虫子在他抬手的瞬间，居然全部张开自己的甲壳，抖动半透明的翅膀，飞了起来...
　　“在这个领域之内，我便是支配一切的领主...就算是王国的军队亲至也只能像是普通人一般..被我的“军队”啃噬干净！”
　　嗯..如果是普通人组成的军队，的确无法对抗这种数量的虫子...
　　但这家伙是不是有些太自信了？
　　这就是所谓井底之蛙，只能看到正上方的天空啊...帝国军队会傻到进入这个地方吗？
　　禁咒魔法一发..就能将这里夷为平地了吧...
　　不过罗莉现在想的却不是这些..因为她看到，这个男人在说话的瞬间，恭敬的朝着一个方向...轻轻的鞠了一躬。
　　方向确定...
　　那么..直接处理掉吧~
　　“饿..不要..废话..”
　　就在罗莉想要抬起左手的时候...旁边一只还在空中飞舞的虫子，口器中居然发出了一阵声音。
　　并不是通用语..
　　而是有些奇怪的古代语。
　　在奥兰蒂尼，会说话的虫子不算奇怪，但这只虫子说的话，却是让船长的身形微微一颤...
　　“是..是！伟大的主宰，我马上就将您的食粮..”
　　这声音..这种古代语...好像有些熟悉啊...
　　稍微等一下...
　　自己应该是在哪里听到过，而且就是最近的事情。
　　罗莉微微皱眉，看着空中的那只虫子，歪了歪脑袋...
　　“你...认不认识克里克希尔..还有阿努巴拉克？”
　　——————
　　咕噜...
　　黑暗的空间中...
　　一个如同无数触手组成的巨大圆球一阵抖动...
　　漂浮在空中的它..如同深渊一般的可怕精神力，就像是藤蔓一般..朝着四面八风扩散着...
　　距离自己的故乡被毁灭...
　　已经过了多久呢？它不知道...
　　它只是一味的守护在这里，守护者布鲁尼族最后的堡垒，空洞地城，阿磊德瓦尔...
　　这座从第二季元开辟..见证了布鲁尼一族兴衰的城市...
　　如今已经灰尘遍地...遗留下来的，也只有那些模仿着当时的人类文明所搭建的建筑。
　　也是这些被布鲁尼族的建筑大师们争相模仿的人类...
　　给这座荣耀的地下王国，带来了最后的消亡。
　　多么可悲啊...
　　记忆中，那些人类高举着长剑，闯进了这本来祥和的地下王国，杀死了他们见到的每一只布鲁尼...
　　不论是飞行种，水生种，地穴种...
　　还是它这种，寄生种...
　　本来..王国的禁卫战士们还能多抗一会的...
　　但前线传来了魔王大人与大先知，被名为勇者的人类斩杀的消息..让布鲁尼族本来的井井有条，变成了混乱不堪。
　　那时的它..
　　只是一个寄生在观赏池章鱼脑袋里的一只，智力低下的寄生幼虫...
　　因为传承记忆的关系，它对这座空洞地城，阿磊德瓦尔有着极大的归属感。
　　它无时无刻不幻想着自己有一天，借助着这具身体，可以爬到岸边，可以和其他同族打招呼，甚至可以换一个更强的寄生体...
　　可惜，在它能爬出水池的那天，这个王国已经只剩下满地尸骸了...
　　虽然悲伤，但遵循着本能，它还是吃掉了这些同类的尸体，包括更多的...人类尸体。
　　这让它的寄生体从一只普通的章鱼，变成了一团长满触须的肉球。
　　触须之上也进化出了无数的口器，方便进食...
　　而【寄生种】所附带的精神力天赋...也在成长中不停的发生着进化...
　　直到现在...
　　它依旧守护着【阿磊德瓦尔】..并且找到了很多..能一直带给它食物的人类代行者...
　　这些家伙很蠢，会将自己的同伴“献祭”给它，人类这种生物，临死前的情绪和灵魂，就是它最喜欢的口粮...
　　而且...
　　这些人类代行者还会把它当做神明来崇拜。
　　恭敬的称呼它为【地底王国的主宰】。
　　但只有它自己知道，它只是...一只观赏池里的寄生章鱼..一个胆小鬼，怯战者，被种族放弃的失败者。
　　就算吞噬了那么多强者，就算经历了千年的岁月...
　　它的本体依然脆弱..只有精神力，达到了【魔王级】的层次...
　　本来...它对于回归族群已经不抱希望了...
　　本来是这样的..但...
　　今天它却是遇见了一个...一个...
　　——————
　　哗啦...
　　本来漫天飞舞的虫子瞬间掉了满地...并且如同潮水般退去...
　　“诶？”
　　想要马上动手的船长看着周围的场景，瞬间愣在了原地，眼神中也透漏出了丝丝的迷茫。
　　果然认识吗？！
　　罗莉感觉到一阵的牙疼...
　　真是的，自己刚刚看到虫子的时候，就应该想到这一点的。
　　嗡！
　　而随着一阵精神力波动，本来正在行动的一切事物都停在了原地。
　　就连奥尔娜和蕾蒂的双眼，都在那一瞬失去了焦距。
　　“你..干了什么？！”
　　呼——！！
　　但这种毫无征兆的精神催眠，却是让罗莉的瞳孔猛然一缩...
　　属于本体的力量瞬间涌动而出！
　　呼...
　　可怕的气息瞬间从少女的体内迸发...
　　这并不是由精神力控制的魔力，而是..一些更恐怖，更狂暴，甚至能跟毁灭一切的力量...
　　这是什么！？
　　它本来以为..这个少女只是一只知道布鲁尼族历史的半梦魇...
　　但...现在看来，事情似乎真的没有那么简单。
　　这种力量...
　　和它一样，以精神力见长的梦魇怎么可能散发出这种恐怖的气息！？
　　“请..请等一下...”
　　还不等罗莉做出什么反应，前方本来一脸茫然的“船长”，却是开口了...
　　“请放心，我只是屏蔽了她们的感知而已，现在的她们就像是睡着了..所以，请务必不要愤怒...”
　　此时“船长”的声线不知为何..变得有些低沉，微微扭曲的精神力丝线，也让他整个人变得有些朦胧神秘...
　　不过这声音中带着的慌乱，却是摧毁了这种神秘感...
　　反而让它变得...有些滑稽。
No.230：“主宰”的诉求
而对于面前“船长”的话，罗莉却只是微微眯眼...
　　也不知道是泄露出的魔神气息压制了这东西，还是这东西为了示弱，而故意的将精神力影响显露了一些...
　　此时的罗莉可以感觉到，密布在这座地城中的...可怕精神巨网。
　　在精神领域，这里就像是面前这家伙的【沙盘】，它便是操盘者，可以随意控制沙盘中任何生物的意志和生死。
　　怪不得被称为【地底王国的主宰】..这种精神支配的能力，全力压制自己的话，恐怕这具身体会直接崩坏...
　　或者说...
　　这位“主宰”先生，或者小姐...是罗莉来到这片奥兰蒂尼大陆以来，见到过的，精神力方面最强悍的存在了...
　　恐怕单论精神力的话，这家伙应该已经突破的传奇之上，到达了【魔王级】的层次...
　　只是，魔神的“梦”如果真的被人击碎...那么醒来后的..真正的她，可就不一定会做出什么事情了。
　　不过现在面前的这个家伙..好像丝毫都没有什么“主宰”的自觉，从刚刚开口说话，到现在的主动撤回自己的精神力，让四周的“精神网”暴露在自己的视野范围内...
　　都能体现它的【低姿态】。
　　但魔神小姐却是没有放松丝毫的警惕，她最先做的一件事，就是到了奥尔娜的身边，将这个大笨蛋上下摸索了一番...
　　嗯...
　　看来真的只是暂时被屏蔽了精神，就像是睡着了一样，本身没有任何的伤害效果。
　　“您可以相信我，布鲁尼族不是人类，我们注重信誉，并且引以为荣。”
　　“船长”对着罗莉微微鞠躬。
　　态度显得有些恭敬，这让魔神小姐稍稍有些诧异...
　　“你的态度变化很快，为什么？就因为我说出了那两个家伙的名字？”
　　少女微微挑眉，在确认大笨蛋安然无恙之后，她倒是也并不着急了...
　　“不不不..我并不是那种井底之蛙，您是什么样的存在，我或许能够猜到一些...”
　　没错...
　　在罗莉释放出那种令人毛骨悚然气势的时候，这位“主宰”就不再托大了，它在这几千年中，第一次的将目光完全投注在了单独一个生物的身上...
　　而以它魔王级的恐怖精神力，即使并不是梦魇一族，也能看到隐匿在“梦境世界”的“提线”...
　　但面前这具小小的“木偶”后面...主宰却是..看见了一座无法逾越...
　　不，或者说是望不到尽头的，穿过了天际，似乎直达星界的恐怖山脉！
　　火焰，熔岩，哀嚎，痛苦，死亡...
　　那是交织在一起的狂想曲，那是...
　　可以被称之为【神祇】的伟力。
　　至于她为什么要混入人类世界？翻过这座“高山”后又有怎样令人绝望的场景？
　　这些主宰并不准备探寻。
　　甚至不敢再往哪里瞄上一眼...
　　曾经作为观赏池里的乌贼，它时刻都明白自己的弱小..就算过了几千年，即便到达了正常生物无法到达的恐怖层次...也是如此。
　　“哦？”
　　罗莉挑挑眉，虽然不算惊讶，但这似乎是第一个，能通过自己这具躯体，看到本质的家伙呢。
　　该说..不愧是魔王级的精神力吗？
　　“呼..大人，我能冒昧的...问您一个问题吗？”
　　虽然知道自己面对的是一位绝对的强者，但主宰还是忍不住的发问。
　　千年的孤独中...没人能理解，他对于同族的渴求...
　　“先停下你的攻势吧..我不希望再有跟我一起来的人类死亡了。”
　　罗莉摆摆手，对着面前的主宰说道。
　　“如您所愿。”
　　啪...
　　只见主宰站在原地，轻轻的打了个响指...
　　呼——！
　　一阵精神波动瞬间在固定的范围内扩散开来！
　　...
　　“呼..呼..呼...”
　　与此同时...漆黑的走廊中，一个导师，带着四名学生疯狂的朝前奔跑...
　　“快..快！它们追上来了！！”
　　导师大声的说着，但后面却还是有一个学生因为紧张，左脚绊右脚的直接摔在了前方的水里！
　　“科尔！！”
　　导师一惊，看着后面那片水蛭一样蜂拥而来的奇怪虫子...内心一阵的绝望！
　　这种情况...科尔几乎必死...
　　自己...
　　嗡！！
　　但也就在这时，一阵波动瞬间席卷整个走廊...
　　那些奇怪的虫子，也在这一刻停止了向前游动，就这么呆呆的漂浮在水中，好像全都暴毙了一般...
　　咕噜噜...
　　而也不光是那些虫子，四周的水..居然也开始快速的下降...
　　就像是...噩梦即将醒来...
　　...
　　“好了。”
　　主宰放下手。
　　“抱歉，大人..那些人类..包括这两..位在内，只剩下九个了...”
　　它这样说着，语气中带着些忐忑。
　　也不知道这位大人对于人类的态度是...
　　“没事。”
　　好在，面前的魔神小姐摆摆手，一副不在意的样子，让主宰微微松了口气。
　　看来..她在意的，也只有她身后这两人的死活。
　　“你想问的是，你们布鲁尼族怎么样了吧？”
　　罗莉抬头，一双赤金色的双眸与面前，“附身”了船长的主宰对视...
　　唔...
　　主宰立刻将头偏到一边...
　　自从稍微窥视了一下这位“大人”之后，它就有些不敢直视面前娇小的“人型少女”了...
　　“是的...请大人告诉我，我同族的下落！”
　　“你的同族啊...”
　　罗莉微微闭眼，没有了主宰的精神力限制..她的精神力马上链接到了自己最忠诚的信徒【神使】克里克希尔身上...
　　而与此同时，正在用无数复眼看着前线战报的大先知身体忽然一阵！
　　口器嗡动之间，这位神使大人快速的发布了一个紧急命令！
　　“全部，整顿，准备传送，魔神陛下需要我们的力量！！”
　　“愿意为魔神陛下赴死！！”
　　嗡嗡嗡！！！
　　整个黑岩山脉在这一刻，都能听到一种让人恐慌到绝望的振翅声...
　　似乎随时都有大军，会从山脉里蜂拥而出。
　　呼——！
　　呲呲呲...
　　而接近十秒之后，一道超远距离传送门，在罗莉和主宰面前开启...
　　一个硕大的，身披金色战甲的身影从里面大步迈出。
　　轰..轰..轰...
　　一股能够束缚一切，碾碎一切，破坏一切的恐怖气势瞬间蔓延在了整个地城之中。
　　这种气势，甚至让主宰的瞳孔都猛然收缩，随后连退数步...
　　魔王级，这才是货真价实的魔王级...
　　肉体，魔力，威压...
　　虽然精神力在它的面前不够看，但这只恐怖的“同族”..只要找到自己的本体，或许仅仅只需要一鳌，它就会彻底从这个世界上消失...
　　呼..
　　轰隆...
　　但现在..这个恐怖的存在却是没有给自己一个眼神，只是对着身高还不如自己末端节肢的罗莉...
　　缓缓匍匐，姿态谦卑的低下了带着头盔的巨大脑袋...
　　“伟大的魔神陛下，炼狱的支配者，您最忠诚的仆人，阿努巴拉克，响应您的召唤，随时愿意为您赴死。”
　　那样子，就像是一只训练有素的“大型”宠物...
　　“阿..阿..阿努巴拉克大人？！”
No.231：降临于此的魔神军
阿努巴拉克。
　　这个名字，主宰只在传承记忆中了解过。
　　奥兰蒂尼生物进化的顶点，撕碎巨龙，对抗人类，开疆拓土...
　　布鲁尼族的绝对王者，传说中的魔王，地穴领主。
　　但现在，它就站在自己的面前..
　　一种感动的情绪让主宰浑身颤抖。
　　这种感觉..就像是华夏人看到齐天大圣，或者自由城人看到美国队长一般。
　　“阿..阿努巴拉克大人...”
　　踏踏..
　　主宰使用着船长的身体刚刚朝着这边走了两步...
　　轰！！
　　噗嗤...
　　“啊..”
　　罗莉刚刚伸出手，却还是晚了一步..
　　但下一刻，阿努巴拉克的巨鳌就已经骤然挥下，直接将想要冲过来的“船长”变成了地上的一团肉泥。
　　“额？这是小蚂蚁是什么...而且这地方..”
　　哗！哗！哗！
　　整齐的节肢触地声响起...
　　就在同时，从那个巨大的传送门中，大批身上还飘荡着火星，全副武装，手持长戟，脸颊上带着火焰面具，身高两米左右的布鲁尼族精锐也整齐的走出...
　　一瞬间，周围的街道，房顶，就遍布了炼狱布鲁尼族的各类兵种。
　　火焰点燃了一些蕨类植物，瞬间让这座幽静的城市，朝着炼狱的方向开始发展...
　　罗莉其实也没想到...
　　自己只是在“神国”中戳了戳克里克希尔的意识..这家伙居然直接派来了这么多的虫子战士...
　　目测，这里的数量，大概有两千多吧...还在源源不断的出来。
　　这些家伙的数量果然..太多了吗？
　　也对，以它们现在的样子，说全民皆兵也丝毫不为过吧。
　　唔..话说..别再出来了啊...
　　“好了！不需要那么多人。”
　　罗莉看着还在源源不断钻出魔物的传送门，赶紧对着阿努巴拉克摆摆手。
　　嗡！
　　而魔王之是恭敬的低头，随后身后翅翼一震...
　　下一秒，传送门中便不再有生物出现了...
　　不对...应该说还有一位...
　　哒哒...
　　克里克希尔高大的身影从传送门中跨越而出，刚刚探出身子的它，就是眉头一皱。
　　作为一名标准的先知和施法者，它自然也能察觉到...周围恐怖的精神网。
　　“保护魔神陛下！”
　　这种程度的精神力让克里克希尔不得不防备，它的口器嗡动之间，上千只全副武装的炼狱布鲁尼就聚集在了满脸黑线的罗莉身边..将她..或者说连同她身后，奥尔娜和蕾蒂所在的房屋，都围了起来...
　　“陛下..您没受伤吧？！”
　　看着快速朝自己跑来的克里克希尔，罗莉张了张嘴，又看了看身边这些严阵以待的精锐士兵。
　　自己现在说...并不是叫它们来“开片”的...
　　是不是有些..
　　“我没事。”
　　想到这，她只能面无表情的摆了摆手。
　　事到如今，自己真的不好意思说...她只是想叫阿努巴拉克出来，把它们迷路的同族领回去...
　　“呼..真是万幸，不过陛下，我感觉这里的精神网很异常，恐怕有什么奇异的生物盘踞，您还是跟我回黑岩宫吧...至于这里，炼狱布鲁尼会不惜代价，将此地扫平的！”
　　克里克希尔一边有些紧张的说着，它能感觉到，因为它们的到来，那股力量好像更加的躁动...
　　似乎还在给它传达...兴奋的情绪？
　　这只奇怪的魔物..是把伟大的炼狱布鲁尼族当做食粮了吗？
　　呵..
　　嚣张的家伙。
　　不过..现在的当务之急还是将魔神陛下的这具身体护送到安全的地方...
　　“咳咳..”
　　听着克里克希尔这家伙越说越离谱，魔神小姐忍不住咳嗽了一声，制止了即将下令移平此地的大先知。
　　“这个地方，你们应该很熟悉吧？”
　　她转头，看向了克里克希尔和阿努巴拉克...
　　“如果我没记错...”
　　阿努巴拉克沉吟了一下..抬起脑袋，看着四周的环境...
　　“这里似乎是我们以前的城市，规模并不算大，也并不小...”
　　应该是布鲁尼族“鼎盛纪元”，也就是它还没被勇者打成“卵”的时候..第二到第三纪元所建立的中型地下城市...
　　“阿磊德瓦尔..我记得这里，海生的布鲁尼族们..始终有些发育不良...”
　　克里克希尔的复眼中倒是闪耀出了些许回忆的光芒。
　　“..这座建造在海床底下的中型城市就是证明..不过因为位置隐秘，应该是最后几个被人类屠戮的城市。”
　　当然，这位大先知的眼里除了回忆...
　　其实还有更多的东西，大脑也急速运转着...
　　这里是【阿磊德瓦尔】没错，同时也属于炼狱布鲁尼族没收复的失土...
　　而魔神大人让自己将大批的军队传送到这个地方...
　　嗯...
　　奥兰蒂尼的海洋领土不算小...
　　炼狱缺少的就是对海洋战力...
　　加上布鲁尼族的进化能力..
　　难道！
　　魔神陛下终于要对海洋下手了吗？！
　　这里就是最新的孵化基地，产出海生的布鲁尼族，让人类掌握的岛屿失控，丧失海路，安插间谍...
　　嘶..
　　自己曾经也想过..但想不到，这么快就要实施了吗？
　　不对..或许...魔神陛下还有更多的打算，海洋，资源..
　　魔法金属？生物素材？海洋眷族？
　　它侧头看向阿努巴拉克身上，闪耀着火光的金色铠甲，似乎终于稍微读懂了魔神陛下深渊般思想的冰山一角...
　　这时候..就要迎合陛下！
　　“陛下，您忠诚卑微的仆人觉得...”
　　啪啪..
　　克里克希尔拍了拍自家魔王大人身上的盔甲。
　　“...应该适当提高专职工匠的火矮人们..在氏族中的地位。”
　　嗯..这击无声马屁拍的大先知自己都觉得很漂亮...
　　魔神大人刚想大搞资源，自己就提出加强工匠地位，产出更多优质装备...
　　这简直是琴瑟..额...
　　“啊？啊..行啊。”
　　罗莉微微一愣，虽然不明白克里克希尔挤眉弄眼的什么意思，但这家伙好像很聪明...
　　嘛..反正自己也并不在意什么火矮人就是了...
　　“我明白了！魔神陛下，您的智慧令我惊叹！”
　　果然！
　　克里克希尔以罗莉最熟悉的姿势趴在了地上，高声赞叹着...
　　这让魔神小姐满脸问号...
　　额..话说..那个主宰呢？
　　作为化身的“船长”被阿努巴拉克直接拍死了...这家伙不会也跟着死了吧？不对啊..它的那种精神波动还在...
　　也就在罗莉想要说些什么的时候...
　　咔咔咔...
　　一个全副武装，手持长戟的炼狱布鲁尼直接走到了一神两虫的面前，跪倒在地...
　　哗啦..
　　“魔神陛下，魔王大人，神使大人，外面有一只会说话的小甲虫，请求面见。”
No.232：魅魔，调酒师与白银龙
“小甲虫？”
克里克希尔刚想再劝劝..让魔神陛下跟它们回去，但罗莉却是先一步开口。
“让它进来。”
“是..是！陛下...”
似乎因为第一次和魔神陛下对话，这位手持长戟的精锐士兵显得有些激动，连声音都颤抖了几分的退了下去。
看来...
魔神大人并不想就此离开这个是非之地，那么炼狱布鲁尼族也只有全力保护好陛下了。
克里克希尔这样想着，用独属于布鲁尼的肢体语言，给了阿努巴拉克一个信号...
嗡..
魔王也振翅表示回应，前端的巨鳌稍稍的凸出了一些...
整个虫的身形也都微微前倾，做出一副随时冲锋的样子。
而克里克希尔这边，却是一根节肢轻轻挥舞...
哗啦...
地面之上，一座流淌着熔岩的王座快速升起。
“陛下，请就坐。”
大先知和魔王都自觉的往两边退开，恭敬的等待着少女上座...
这种王座...坐在上面不会烫到吗？
罗莉心中下意识这样想着，表面却是不动声色的坐了上去。
没有任何烫的感觉，只是暖暖的，很舒服..
咔咔咔...
而十几秒后，两个全身甲胄的布鲁尼士兵，带着一只..看上去和被奥尔娜踩死的甲虫一样，毫不起眼的虫子来到了她们的面前。
此时的主宰，比起刚刚面对罗莉时，显得更加谦卑尊敬..就像是一个见到国王的奴隶。
“伟大的..魔神大人...”
它一边说着，一边看了看罗莉身边的阿努巴拉克和克里克希尔...
主宰的精神力遍布这座地下王国，而刚刚大先知的话也没有刻意避开自己的精神，只是平常的交谈...
而通过刚才的对话，主宰也完全知道了..
或者说从两位伟大先祖的称呼中，就能看出..自己差点招惹的，是一个什么样的家伙。
“嗯，这家伙就是这地方的【主宰】，和你们是同族。”
罗莉指了指地上的小甲虫。
我们的..同族？
两个炼狱布鲁尼族的至高存在微微一愣..随后克里克希尔漏出了有些恍然的表情。
但魔神小姐却是并没有管它们在想着什么，只是摆了摆手。
“不过这个并不是本体，你们和它交涉一下...至于叙旧什么的话随你们。”
“是..陛下！感谢您的仁慈，您的光辉照耀着布鲁尼族前进的道路，我！克里克希尔，一定不辱使命。”
大先知再次趴在地上，对着罗莉做出保证...
虽然魔神小姐本人也不知道它为什么要这么说，但...
算了..自己也懒得过问。
比起这个，还是去看看大笨蛋怎么样了吧~
——————
与此同时...
北地，凛冬帝国，卡恩雪领。
虽然卡恩雪领的地理位置更偏向北，下雪次数也更多，导致这里的寒冷程度要高于北地的其他城市...
但作为“一年四季”都在与白色冰雪作伴的北地人，大家似乎都习惯了寒冷，甚至听说，以前还有人将席卷峡谷和冰原的暴风雪，当做神祇来膜拜。
所以这里的人类还是努力的生活着。
就算是再寒冷，也能在大街上看见有带着毛皮帽子，身穿大袄，来回穿行的身影...
“人类这种东西，还真是到什么时候...都这么有活力呢~”
有着银白色毛发和相同颜色眸子的少女，身穿着轻盈的薄纱，慵懒的躺在奢华的沙发上，看着下方来来往往的人群，就像是小孩子蹲下身，观察着正在往回抬食物的蚂蚁们...
“呵..生活是人类的主旋律，克里特妮萨大人，大家都不仅仅是为了活着，这也是我们的复杂之处。”
哒...
一杯纯白色的酒液被轻轻的放在了克里特妮萨身侧的茶几上，这杯酒液中似乎还有什么东西在缓缓飘落...如果拿到窗边...
甚至都分不清哪个是酒，哪个是窗外的风景。
“呵~很嚣张的发言嘛...不过..的确，你说的没错。”
绝美的白银色少女缓慢的坐起身，拿起酒杯，轻抿了一口其中的酒液，随后享受的眯了眯眼...
“不论喝了多少次~”
她的双眸有些迷离的看向身旁的那个，给她端来这杯酒的少女，如同在看一件绝世珍宝...
淡蓝色的柔顺长发，只在左边扎起了一个侧马尾。
表情平和沉静，如同静静盛开在断崖风口边上的雪莲。
“艾娜卡~说真的...你难道真的..不考虑一下做我的伴侣？”
克里特妮萨缓缓站起身，赤.裸的双足站在地毯之上，修长的身形比起艾娜卡，要足足高出一个脑袋...
“作为银龙和白龙的混血，我对宝藏的控制欲并没有五色龙那么强盛...所以..我能给你的，远远会比你想象的多~”
她一只手拿着酒杯，另一只手轻轻的捏住了少女的下巴。
“唔..克里特妮萨大人，请您...”
啪！
但下一秒，这位白银龙领主的爪子就被另一只白皙的手打到了一边...
这双手好像是凭空出现的，无声无息，就连克里特妮萨本人，都没有第一时间察觉到。
“我说你..不要老是骚扰别人的女儿啊，而且同为女性..你为什么老是有这种想法？”
一个有些懒散的声音从两人中间传出，随后不论是克里特妮萨还是艾娜卡..
都是闻到了一阵浓重的酒香。
“啧..醉鬼，艾娜卡的年纪也不小了，你这家伙也该放手了...”
白银龙领主先是撇撇嘴，随后看着挡在她和艾娜卡中间的少女...
白发，紫眸，双角，尾巴..身材娇小，衣衫不整，满身酒气...
那是一只身材小巧的魅魔..虽然没有寻常魅魔的那种特别诱人的身段，但对于某些有特殊癖好的人来说...
这样的身材，还有这样的装扮..简直是太刑了...
“艾尔，这种事情应该小艾娜卡自己决定，而且..这是一个下仆应该对待主人的态度吗？”
虽然被打了手，但克里特妮萨完全没有暴怒的意思，只是一脸不屑的看着面前这位...艾娜卡名义上的母亲...
曾经乐园岛【失落之庭】酒馆的老板，艾尔.斯科特。
那时候..
白银龙领主和这位酗酒魅魔的约定是，载着她，去救援她的女儿...
之后她会答应自己任何一个条件。
而她事后随意提出的条件..是让魅魔侍奉自己十年。
这家伙也做到了..
魅魔母亲带着自己的两个女儿，尽职尽责的给一头雌性“恶龙”，当了十年的保姆兼...朋友。
生活的乐趣让克里特妮萨在这十年中几乎没有沉睡...
只是远离自己的领地，白龙的血脉让她喜欢亮晶晶的钻石，银龙的血脉则是让她汲取着更多自己不知道的知识...
她体验着不同地方的生活，度过了对于龙来说，不算漫长..但对于她来说，却是很特殊的12年。
No.233：白银龙的“工作”与回归的狼少女
“喂喂..我怎么记得...”
　　艾尔不知道从哪里掏出来了一瓶北地出名的烈酒，“腹中暖炉”仰头就灌了一大口...
　　这种酒就算是最最生猛的冒险家或者酒鬼，都只是用小杯子慢慢品味，以炽烈如火的口感和极高的度数出名...
　　但...
　　这个看上去根本就像是个小女孩的魅魔少女..居然像是喝白水一样，仰头就算一大口。
　　喝完之后也没有马上倒下抽搐..只是单纯的吐出一口浓烈的酒气。
　　“呼哈~从两年前...那个契约就结束了啊~似乎是你求着我们...陪你继续旅行的吧？还有这次的事情...”
　　看着白银龙领主那难得有些吃瘪的脸色，艾尔又指了指脚下。
　　本来，她们的下一站是大陆东方的帝国，但...
　　计划却是被一个突如其来的消息打乱。
　　她们的目的地，法尔库拉遭受了不明魔物集团的攻击...
　　那么帝国最近对于异族的态度...
　　想也知道，不会很好。
　　不过..这却并不是魅魔和白银龙放弃这次旅程的主要原因...
　　真正的原因，其实是克里特妮萨忽然接到了一个“通知”，或者说是..命令。
　　没错，这位在北地魔物中相当有分量的白银龙领主，被北地的顶尖冒险者，称为【银翼白灾】的恐怖存在...
　　居然被一个命令，就心甘情愿的叫回了北地。
　　据克里特妮萨自己说，是奥兰蒂尼的第一只银龙...所有银龙血脉上的母亲...
　　【北风之王】迪提亚图莎.奈慕瑞斯.永霜..发出的讯号。
　　号召她的所有孩子，返回北地。
　　其中，自然包括了体内有一半银龙血脉的克里特妮萨...
　　而且...
　　这位白银龙领主，还背负了一个重要的责任。
　　那就是负责跟北地里的一些平时..表现还算正常的白龙交涉，最好将这些家伙变成可以使用的战力。
　　虽然不论是善良阵营，还是邪恶阵营，都并不喜欢这只混血种，不过她强大的实力是毋庸置疑的，龙类们虽然不会刻意的互相杀戮...但拳头大的说的就是对的，这个道理在龙族，也是适用的...
　　所以...看在“北风之王”的面子上，白银龙领主还算是尽心尽力的完成了这件事，断断续续“说服”了四只成年期的白龙，响应北风之王的号召..
　　不过到了第五只...
　　号称【白雾之王】的家伙在感觉情况不对之后，就直接拖家带口的逃走了。
　　而小芬里尔...
　　就是这时不顾她和艾尔的反对，自顾自的出发，打算帮克里特妮萨“分担忧愁”...
　　其实她们都知道，这只小狼崽子，就是没法忍受这种平静的日子，想要出去转转。
　　芬里尔和她的姐姐不一样，或许是曾经作为奴隶的原因..
　　小狼崽子对于【自由】这个定义相当的坚持。
　　就算一条腿永久性的残疾，也无法阻挡这家伙想要出去浪的热情...
　　不过索性她的身上有艾尔留下的印记..
　　一旦灰狼少女出现了危及生命的险情，北地的“银翼白灾”和无名的魅魔就会第一时间降临。
　　“呼..那你不是也答应了我吗！要帮...帮助我！”
　　克里特妮萨咬牙，看着面前的少女，似乎承认被帮助这件事，相当考验她的自尊心。
　　“咕噜..哈~是啊~我们打算帮帮你..但我是不会把女儿给你的！想都不要想！”
　　艾尔又往嘴里灌了一口酒，戏谑的看着白银龙领主。
　　其实这十二年的相处，这只狡猾的魅魔早就摸清了这条龙的性格...
　　看上去相当强硬..
　　当然，对于敌人和陌生人也是真的足够强硬和绝情，但对于她在心中认可的朋友...却是能表现出相当程度的容忍..
　　表面上强势无比，其实内在傻的可爱。
　　所以...戏弄自己名义上的“主人”就成了艾尔这些年除了喝酒和养女儿以外...为数不多的娱乐活动。
　　但这家伙什么都好..就是性取向好像有些不正常。
　　不去找其他精壮的银龙或者白龙...而是看上了自己的大女儿。
　　这一度让艾尔都濒临破防。
　　没穿越之前，她对于“橘势大好”这种事情喜闻乐见..但不代表她就会让自己的女儿去跟一条母龙搞百.合啊！
　　索性...艾娜卡对于“她母亲的主人”没什么兴趣这一点，还是很让艾尔欣慰的。
　　“话说...妹妹到现在还没回来呢，妈妈..真的没问题吗？”
　　比起互相斗气的两人，艾娜卡倒是更像一个成年人。
　　她有些担心的声音，让还想说什么的克里特妮萨都沉默了一瞬..
　　“放心，印记并没有触发..所以...嗯？”
　　刚刚想要再往嘴里灌一口酒的艾尔..忽然感觉房间的地下室有动静。
　　“这种感觉是...小狼崽子？！”
　　白银龙微微一愣..还真是说什么来什么。
　　她们刚刚提到这个小家伙，她就自己用传送卷轴回来了。
　　两人也不急着吵架了，一起跟着艾娜卡跑到了地下室，
　　不过她们本来以为的小狼崽激动飞扑却是没有出现...
　　回来的芬里尔身上虽然没什么外伤，但精神却是似乎有些萎靡，眼圈也红红的，似乎哭过的样子...
　　“小狼...”
　　艾娜卡担心的上前，看着精神萎靡的灰狼少女...
　　“姐姐大人...”
　　芬里尔抬头，看着她最喜欢的姐姐担心的看着自己..眼里委屈的泪水再次忍不住的流了出来。
　　“姐姐大人！！”
　　她直接扑进了艾娜卡的怀里，让她这几年发育的有些傲人的胸脯，浸出了一片的氤氲...
　　“唔！不哭，小狼不哭...”
　　艾娜卡轻轻的拍着妹妹的后背，声音柔和，这一刻散发出的母性光辉，让艾尔都有些脸红...
　　呀..明明自己才是【母亲】这个角色的说~
　　“艾娜卡..你果然是个宝物啊...”
　　白银龙领主的双眼在这有些昏暗的地下室中似乎散发出了淡淡的光芒，漏出了一个势在必得微笑的同时...
　　又看向了身旁的艾尔，皮笑肉不笑的说道..
　　“呵呵..所以说~有个酗酒成性的母亲可真不容易呢...”
　　“你！啧...”
　　艾尔本来想反驳一下，但稍微回想一下..自己好像真的不够称职，除了将芬里尔捡回来，给她起名字之外...
　　就都扔给艾娜卡来照顾了...
　　嘛，甚至有时她也要这个大女儿来照顾。
　　所以..现在完全没话反驳这条蜥蜴啊混蛋！
　　“不过...小狼崽子怎么哭成这样...”
　　魅魔小姐选择【按住空格】，跳过刚刚的话题，只是看着还在姐姐怀里抽泣的芬里尔...
　　紫眸缓缓变得暗沉，手中的酒瓶不知道什么时候消失，取而代之的是一柄紫黑色的长刀。
　　“既然姐姐照顾了妹妹，那么..身为母亲的我..就帮忙出头吧。”
No.234：灰狼少女的决定与勇者大人的愉悦
“所以说，小芬里尔...是谁让你哭成这样的？”
　　艾尔缓步上前，蹲下身，一双深紫色的瞳孔之中，有着芬里尔无法忽视的冰冷...
　　“母..母亲大人...”
　　因为从小就渴望自由的关系，所以比起自己的姐姐，更小的芬里尔反倒是得到了艾尔的真传，不论是剑术还是主攻的速度..身后都能看见这位魅魔小姐的剑术影子...
　　而也就是这种师傅兼母亲的感觉，让芬里尔对于艾尔除了尊敬以外..还多了些艾娜卡不曾具备的敬畏...
　　这次自己的战败..不，或许这不能算是战败，自己所有能用的招式都用了出来，但对方却只是玩闹一般的看着自己...
　　如果这件事让母亲大人知道，她一定会对自己..很失望吧？
　　“呼，没事的，你先别激动...受了什么委屈，妈妈会为你出头的。”
　　魅魔小姐蹲下身，看着双眼红通通的自家女儿，心中瞬间就是一痛...
　　软乎乎的小灰狼..两只耳朵轻轻抖动，灰色的大尾巴因为心情的原因软趴趴的垂下，看上去十分可怜。
　　恍惚间...
　　艾尔似乎看到了十二年前的那个，在废墟中哭哭啼啼，战战兢兢，又脏兮兮的小奴隶。
　　那张脏兮兮的小脸和现在这张带着些英气，却不失精致的少女面庞..缓缓重叠。
　　呵..
　　以前小狼崽子的眼睛圆溜溜的，现在眼睛虽然还是很大..但眼尾处略略翘起的延伸...倒是更像一头真正的魔狼了呢。
　　不过...　　
　　“居然已经长这么大了吗...”
　　她摸了摸自己的脸庞，又捏了捏自己小女儿的脸蛋。
　　“唔..母亲大人？”
　　忽然被自己的母亲捏了捏脸颊，芬里尔有些呆呆的。
　　“呵，没什么...说吧，到底是谁欺负了我家的小芬里尔？”
　　艾尔一边笑着，一边将手掌上移，轻轻的抚摸起了灰狼少女因为不开心，而耷拉下来的耳朵...
　　“咿..”
　　耳朵里面的软肉忽然被摸，让芬里尔整个人微微一抖，发出了一声有些丢人的低吟...
　　身形更加往艾娜卡的怀里缩了缩...
　　“妈妈..不要这样！”
　　艾娜卡反对的看着艾尔..
　　而这个常年在身边的大女儿虽然平时很温顺，但真正生气的时候..她这个当母亲的反倒是有些不敢说话...
　　“咳咳..我知道了啦...”
　　魅魔小姐干咳两声，不过随着这个插曲，本来那种剑拔弩张的紧张气氛，倒是有些缓和了...
　　“所以啊..小狼崽，你到底是被谁欺负了？是那条白龙吗？它..没对你做什么吧？”
　　身侧，克里特妮萨走到了一家三口的身边，双手环胸，表面上虽然无比骄傲和居高临下，语气中却是带着些担心的问道。
　　“不是的，克里特妮萨大人...那条白龙，白雾之王已经死了，被一个人类冒险者杀死了...”
　　死了？！
　　魅魔和白银龙都是一愣。
　　【白雾之王】因马克德尔的实力在克里特妮萨的眼里，虽然不算很强，但也绝对不是会被随随便便干掉的货色..
　　但这才几天，居然就被...一个人类冒险者..给狩猎了？
　　虽然有些不敢相信，但看芬里尔现在的状态和性格，应该不会用恶作剧来诓骗她们...
　　可是...
　　“不是因马克德尔的话...那是谁欺负了你？”
　　艾尔有些疑惑的摸了摸下巴，看向微微低头的芬里尔。
　　“是...是那个打败了白雾之王的人类...然后...”
　　说道这，芬里尔的脑袋微微低了下去，眼神之中满是屈辱。
　　“那个打败了因马克德尔的人类...欺负你了？”
　　克里特妮萨眼睛微微眯起...
　　能够轻松击败【因马克德尔】，实力应该在...巅峰传奇左右吗？
　　欺负..我..
　　芬里尔回想了一下。
　　那个混蛋..其实只是用了，在他看来玩闹的手法...
　　戏弄了自己一下...
　　混蛋...
　　想起了那脸..芬里尔就忍不住想要呲出獠牙，弹出利爪，抓花那家伙的脸，一雪前耻！
　　“他..并没有欺负我，只是我自己太弱了。”
　　不过虽然对那个混蛋戏弄自己很是恼怒..但芬里尔却是没打算叫克里特妮萨大人和母亲去帮自己出头...
　　“姐姐大人，母亲大人还有克里特妮萨大人..我想..用自己的力量去报仇！”
　　这话听在艾娜卡和克里特妮萨的耳中，都是相当励志，也相当不错的发言...
　　但听在曾经经历过“信息大爆炸时代”的现代人，艾尔的耳中...
　　就稍微有些，不是那个意思了...
　　“稍微等一下...小芬里尔，那个人类，是男是女？年龄多大？”
　　“诶？是..男性...额..感觉比姐姐稍微大一点...”
　　芬里尔有些怪异的看着自己的母亲...
　　一面之缘，追逐目标，为之奋斗，然后..打着打着，就出感情了之类的？
　　看着自己懵懂的女儿，艾尔的脸一下子就黑成了一片...
　　到底...是哪个混蛋啊...
　　——————
　　“啊..啊嚏！”
　　混蛋勇者大人走在街上，忽然就打了个喷嚏。
　　“额..怎么回事？”
　　四下张望了一圈，他发现街上的行人很少，并且都是行色匆匆...
　　看来是自己闹出的动静太大了啊...
　　侧头，克里斯看向原本的岳尔卡里东侧雪山的位置...
　　那里现在已经只剩下..一大片浮空的碎石了，因为自己魔力扩散的原因，所以影响了那些碎石本身的重力。
　　这也算是...自己创造出的奇观吧？
　　想想还有些成就感呢~
　　嘛，不过现在并不是想这些的时候。
　　克里斯嘴角微微翘起，摸了摸腰包里的一管纯白色的液体...
　　这就是白龙的脊髓液，希望...有效果吧。
　　“就..就是这里！克里斯先生...”
　　此时，跟在他身后的薇，因为衣服被某人不小心撕碎的关系，正穿着克里斯的黑色风衣，一张小脸红扑扑的，指了指侧面的服装店。
　　“我想..买一套衣服。”
　　“嗯？”
　　克里斯一愣，回头看着穿在薇身上，下摆拖在地上的黑色风衣...
　　下意识的点了点头。
　　“的确应该弄一身衣服，你去吧，我在这里等你。”
　　“那个..能拜托你和我一起去吗？我..我还有些事情想要麻烦克里斯先生...”
　　薇有些扭扭捏捏的说着。
　　没办法..她现在身无分文，想直接开口朝克里斯借钱，但少女的脸皮又薄，害羞的没法说出来...
　　而克里斯现在也是想着自己未婚妻的事情，只是不在意的点点头，跟着单马尾少女...
　　一起走进了这家服装店。
No.235：少女萌动的心与加急报告
这次克里斯的收获，不可谓不多。
　　除了白龙的脊髓液，还有一整具壮年白龙的尸体作为素材之外，还得到了白龙的宝藏...
　　不过..这条白龙的宝藏以闪亮亮的钻石居多，虽然这种东西在贵族圈子里也算相当流行，但在奥兰蒂尼，还没有出现垄断的资本主义...
　　所以钻石的价格不如黄金，更加不如一些魔导金属，或者魔法晶石。
　　不过..也算是一笔横财了，至少以后不需要卖掉自己的物品来补充家计了~
　　想到这里，克里斯的心情再次好了不少，嘴里哼着小曲，思考着该给他的小未婚妻带些什么特产比较好。
　　哗啦...
　　也就在这时，试衣间的帘子拉开，少女抿着嘴，一双褐色的眸子看着克里斯，眼中除了羞涩，紧张之外...
　　还有些隐隐的期待。
　　此时她的单马尾已经解开，黑色的长发披肩，身上穿着很有岳尔卡里风格的服饰，小麦色，流线型的细腰在洁白的纱裙之下若隐若现，瞄一眼，就有些让人血脉喷张...
　　“是..是不是太过大胆了？”
　　薇有些忐忑的看着面前的克里斯，视线似乎都不知道往那边安放好。
　　“嗯？啊...很适合你，你的肤色很适合这种特色的服饰...”
　　克里斯回过神来，随后中肯的评价道。
　　心中难免想象了一下，尼尔琳达穿上这身衣服后的样子，嘴角先是漏出了一个微笑，随后又摇了摇头。
　　自己不会让琳达穿成这样出来的..不行不行...虽然真的很有特色，很有美感。
　　但他绝对不想让自己未婚妻白皙的皮肤，被其他人看到。
　　虽然作为一个穿越者，他也觉得自己过于保守了...但...
　　“唔...”
　　勇者大人有些苦恼的揉了揉自己的额头。
　　“有..有什么问题吗？”
　　看着面前男人的反应，薇也有些搞不清..他到底是感觉好看还是难看了...
　　而看着一直在摇头，还嘟囔着什么的克里斯，旁边的店员终于也看不下去了。
　　“这位先生，您的女伴真的很适合这套衣服。”
　　啊？什么？
　　克里斯回过神，看着面前的店员和满脸忐忑的薇。
　　“啊...好，那就这套吧。”
　　克里斯点点头，也不再纠结尼尔琳达是否适合穿上这件衣服了，自己还要去采购一下这里的特产，然后在天黑之前回家，可没时间在这里耽误...
　　说着他便看向了薇..却发现这个少女红着脸，看向自己...
　　对了，她的背包似乎在刚刚丢掉了，现在兜里没钱吧？
　　怪不得脸这么红。
　　不过她的衣服也是自己弄坏的，自己赔她一套，也合情合理。
　　这样想着，克里斯掏出了自己的钱包，跟店员付了账..两人便走出了这家服装店。
　　“谢..谢谢你，克里斯先生，这钱我会尽快还给你的。”
　　薇刚刚走出服装店，就对着身旁的男人鞠躬，语气诚恳的说道。
　　“没什么，钱什么的就不必了，你的衣服也是我不小心弄坏的，这套算是赔给你的补偿了~”
　　勇者先生摆摆手，温和的笑着说道。
　　万里无云的天空下...男人的侧脸似乎被镀上了一层成熟..又稍显暗淡的金色。
　　微风吹动着两人的发梢..四目相对之间，少女褐色的眸子中，似乎永恒的印刻出了一个黑色的影子。
　　“那么接下来...”
　　克里斯伸了个懒腰，在城市中转了一圈，手里也多了许多兽皮袋子，里面满满的都是岳尔卡里城里的特产，还有一些漂亮的地区特色首饰...
　　而这一路上，薇就老老实实的跟在这位勇者大人身后，看着他一路买买买，而那些特产和食物还好...
　　直到克里斯买了一件银色的脖环..那显然是一件女性用的饰品...
　　那一刻，薇的心情是有些激动的，还下意识的摸了摸自己的脖子..
　　难道..难道克里斯先生..是给自己买的吗？银色的脖环...代表着什么呢？
　　但..很令人遗憾的是，克里斯付了钱以后，并没有转过身，温柔的为她带上...而是让店家将这件首饰装了起来，并且包成了礼物的样子...放进了袋子里。
　　之后..并不仅仅是这一件，戒指，耳环，手镯，吊坠...
　　其中甚至还有几件在她看来异常珍贵的魔法装备，但..这些东西却是没有一件被递给她，而是全部装进了精致的小盒子中，等待被赠送给某人...
　　而薇好几次..想要开口询问，克里斯的这些礼物到底是准备给谁的。
　　但却又好几次的欲言又止...
　　虽然很想知道..克里斯先生的礼物到底是给谁带的。
　　可又怕知道了以后...自己会后悔问出这个问题。
　　现在的她，就像是荒原上的鸵鸟，下意识的想将自己的脑袋埋进沙地之中...
　　不想面对眼前的现实..
　　甚至想要掩面逃走。
　　——————
　　而与此同时...
　　凛冬帝国，圣不列颠，法尔库拉，教国，四方势力..几乎同时收到了一份加急报告。
　　黑岩山脉异变。
　　不过，虽然报告来的很急，事件也足够重要...
　　但..上面写着的东西...
　　“你确定这是我们的人..写出来的东西？”
　　将鬓角的金色短发拨到耳后，教国的现任圣女奈法琳娜皱起好看的眉头，看完手中的信件副本之后，又看向身侧的圣骑士。
　　“是的，圣女..这就是最前线紧急传回来的消息。”
　　圣骑士点头，给了奈法琳娜明确的回答...
　　而这位圣女小姐揉了揉眉心。
　　这封信件上，表示了黑岩山脉出现了大规模的气息波动，就好像是有一群恐怖的魔物，准备随时冲出那漆黑的地狱..对人间降下灾厄...
　　但这种波动只持续了十几秒，就消失不见了。
　　整个黑岩山脉就像是什么都没发生过一般..再次归于了沉寂...
　　什么都没发生..吗？
　　“唉..”
　　奈法琳娜叹了口气。
　　所谓未知，才是最令人恐惧的...尤其是在所有国家都在整理军队物资，准备迎战魔物的时候...
　　任何风吹草动都值得注意，何况是这种情况。
　　而且...魔物的这种表现不仅仅会引起一众国家的重视...
　　甚至在这种紧张的时刻，会引起一些国家的相互猜忌，毕竟..人类刚刚开始整兵，“魔王”那边就有了些未知的小动作。
　　那些魔物是怎么知道人类计划的？
　　难道..参加【大陆会议】的国家中...有内奸吗？
　　就连奈法琳娜都有些怀疑了..更别说一些本来就不对付的中型国家...
No.236：主宰的寄生体
一时间，因为黑岩山脉的这个异动，整片大陆上，人类国家的气氛都有些凝滞...
　　而远离了神代的那种，魔王带来的压力...
　　或者说在这个时代，还没有被打疼过的“健忘”统治者们..还在相互猜忌的时候...
　　漆黑的城市中...
　　黑岩宫的魔神陛下，正伸出手指，请请的戳了一下已经完全呈现出睡着状态的，奥尔娜的鼻子。
　　“唔..嗯..”
　　公主殿下发出了可爱的哼哼声，而听到这种声音的罗莉，嘴角也不自觉的弯了起来，整个人蹲在石床边，用手指轻轻的戳着少女柔软的脸颊...
　　“额..莉莉..莉莉..唔..别走..”
　　呼..
　　但就在这时，还在睡梦中的奥尔娜似乎因为这个触碰而感觉到了什么，忽然皱起眉头，双手举起，在空中胡乱的挥舞着...像是要抓住什么东西。
　　“嗯？梦话吗...”
　　因为柔和精神催眠的影响，现在的奥尔娜其实应该睡的相当香甜。
　　但也是因为在那条走廊中的精神紧绷，而到了这座古代城市后，为了保护自己，这个大笨蛋也没有能安稳的好好睡上一觉...
　　所以刚刚感觉到了自己的气息，这个大笨蛋就下意识的想要抓住，并且将自己好好的保护起来吗？
　　真是...
　　罗莉看着紧闭双眼，胡乱抓着什么的奥尔娜，便微微笑着伸出手，抓住了她的手腕...
　　而奥尔娜紧皱的眉头也骤然一松，像是被安抚了一般，反手拽住罗莉的手腕，往怀里一拉！
　　“大笨..唔！！”
　　少女整个人直接被拽进了一片的柔软之中，独属于奥尔娜的味道一瞬间充斥了鼻腔...
　　而同时，罗莉也感觉到了那忽然抱紧自己的双手..
　　抱的很紧，但大笨蛋脸上的表情，却是完全放松了下来。
　　“莉莉..诶嘿嘿...”
　　就算在梦中，笑的也这么傻兮兮的...
　　罗莉撇撇嘴，但双臂却是不自觉的回抱住了奥尔娜。
　　本来想趁着这个机会，稍微竖立一下自己地位的...
　　但想不到，这家伙就算是睡着了..也这么..“讨厌”呢...
　　哼~
　　少女的脑袋轻轻在那片柔软之上蹭了蹭，也不顾外面严阵以待的一群布鲁尼族士兵和旁边仍然站着“睡觉”的蕾蒂学姐了...
　　直接缓缓的闭上眼睛，开始了舒适的补眠...
　　而另一边...
　　克里克希尔跟随这面前的这只小小的甲虫，朝着城市的中心走着...
　　这一路上，这只小虫子也向面前大先知表达了自己的身份，并且说出了自己想回归到族群中的想法。
　　“寄生种..精神力强度高...那么..主宰，你的种族是【脑虫】吗？”
　　但克里克希尔这种称呼，显然吓了主宰一跳。
　　“是的确是脑虫..但..克里克希尔大人，您没必要称呼我为主宰，我并不值得..”
　　“不要妄自菲薄，主宰，你的能力可以被魔神陛下看中，就说明你有资格和我这个神使平起平坐...”
　　克里克希尔打断了主宰的话，随后转过脑袋，看着侧面的这只小甲虫...
　　魔王级的精神力固然可怕，如果是在没有遇到魔神大人之前，这只名为“主宰”..在这座地城中吞噬了无数强者尸骸，并且独自孤独了数千年，拥有了【魔王级】精神力的脑虫...
　　其实都可以作为布鲁尼族崛起的希望来看待了...
　　但，现在的克里克希尔，炼狱布鲁尼族的神使，却是没什么见识到魔王级同族的那种激动和兴奋。
　　这么多年下来，除了阿努巴拉克大人和那只满脑子肌肉的巴洛炎魔炼狱统领...
　　它也通过炼狱之门，看到过其他几位..【魔王级】的炼狱生物。
　　可以说，任何一位降临这片大陆，对于人类这个“大陆霸主”的地位，都是灭顶之灾...
　　而比起那些恐怖的家伙，面前这个只有【魔王级】精神力，并且根本不算了解怎样活用的脑虫，简直就是一个还在“咿呀学语”的幼儿。
　　“吱吱...”
　　主宰操控的甲虫有些不好意思的转过了脑袋...
　　它的确也没有固定的名字，毕竟，它原本只是寄生在观赏池章鱼脑袋中的脑虫。
　　没人跟它起名字，而“主宰”这个称呼，也是那些不小心跑到这里，并且将它视若神明的人类给它取的...
　　“呵，其实掌控精神力的生物，被称为【主宰】也并不突兀，如果你不介意的话，以后这就是你的名字了..”
　　主宰..吗？
　　“非常乐意！”
　　主宰一边说着，控制着的小甲虫都张开了翅膀，嗡嗡的飞到了天上。
　　看上去相当高兴的样子。
　　而两只古老的布鲁尼族，也一边聊着，一边渐渐的走到了城市的中心...
　　在这里..有着一个直径百米的巨大黑洞，黑洞中间..能隐约的看见一团形状不规则的肉球...在空中漂浮，旋转。
　　嗡嗡...
　　本来被主宰控制的小甲虫缓缓落地，似乎脱离了控制，茫然的看了看四周，直接原地钻进了土里...
　　“这个..就是我本体的宿主，阿磊德瓦尔未毁灭之前，只是水池里的一只普通章鱼。”
　　而黑洞中，传出了主宰的声音..并且这位“地底王国主宰”的身形，也缓缓飘了上来...
　　那是一团看上去黏糊糊的肉瘤，身周满是蠕动的触手，而触手上，长满了螺旋的锯齿形口器，似乎是为了方便吞噬东西，而特别进化的。
　　这种看上去就能给人带来精神污染的样子，完完全全就是为了实用..或者说是为了更快速的吃东西而进化出来的...
　　甚至没有任何可以抵御生物攻击的甲胄，也没有能够奔跑的强健肌肉...
　　这种形态，在克里克希尔这个进化大师看来，根本无法称之为合格的生物。
　　没有精神力支撑的情况下，这东西在自然界活不过三天。
　　但..以精神力见长的生物，为什么没有眼睛？
　　“你..这副身体没有眼睛吗？”
　　克里克希尔有些疑惑的问着。
　　“眼睛..那种东西在黑暗中根本没必要，我没有进化出夜视能力，或者说..我已经用精神力代替了自己的眼睛。”
　　主宰巨大肉球般的身体，无数口器开合之间，一起说道...
　　真是个..蠢货啊...
　　克里克希尔扶了扶自己的额头。
　　曾经有一位勇者说过，【眼睛是心灵的窗口】..这句话绝对不是无地放矢。
　　许多专攻精神力的法师研究过，双眼是凝聚精神力的重要所在，比如“释放威压”，“精神穿刺”...
　　其实就像是水系魔法的“水流喷射”...
　　没有凝聚点的水流只能作为花洒，用来浇花洗澡，但被凝聚成一点的水流却是能轻易的划开盔甲。
　　而双眼，在精神领域中，就被称之为“凝聚点”，也就是精神力的集中点。
No.237：炼狱布鲁尼的第二位魔王级
一名经历过无数战场的战士在回归平静之后，只会将刀剑封存，将屠戮敌人的煞气深深的埋在心底。
　　反之，没上过战场，只是一味训练的士兵，在回归平静后，才会舍弃刀剑，真正的沦为一个庸人。
　　克里克希尔看着面前的巨大肉球，忍不住的叹气。
　　“虽然不该这么问，但主宰..你的能力，你自己了解多少呢？”
　　“我的能力...我只知道，我的精神力很庞大，比第二季元时..这里的城主还要强，超越了传奇之上。”
　　呼——！
　　附近的精神力随着主宰的叙述，开始不停的激荡，就像是咆哮的海洋...
　　以精神力，模拟自然的力量，这真的是很恐怖的伟力...
　　但是...
　　“你..会【精神穿刺】吗？”
　　精神穿刺？
　　主宰微微一愣...
　　“不会。”
　　果然...
　　“那精神力的用法呢？你了解多少？”
　　克里克希尔再次问道。
　　“就..用精神力丝线控制别人，阻断其他人的精神力与自身的链接，用精神力施加压制...”
　　主宰伸出自己的触手，盘点着它会的技能...
　　说来说去，都是精神力最基础的用法。
　　或许这些用法都很实用，也很恐怖...
　　尤其是控制别人的心智和阻断他人的精神力。
　　第一种自不必说，第二种更是能让法师这个职业完全丧失反抗能力。
　　但...以【主宰】的精神强度，做这些简直就是太大材小用了...
　　和克里克希尔想的一样，这家伙空有一身恐怖的【魔王级】精神力..却是只会基础的运用方法。
　　就像你手中有一支禁咒级的魔法卷轴，却偏要用它来砸蚂蚁窝一样。
　　这种方法很浪费，也很蠢。
　　一边想着，这位布鲁尼族的大先知就对着面前的肉球主宰，释放了一个精神穿刺！
　　“嘶..”
　　针尖一般的精神力扎了主宰一下，虽然就像掉进大海里的细针，但不可否认的是..大海里的确没有这种“金属制品”...
　　这让主宰相当的迷茫，也相当的好奇。
　　在它的理解中，精神力就像水，就像是通过自己的身体流动在空气中的液体，有什么麻烦一个“海啸”拍出去，就都安静了...
　　可..这种细致到可怕的手法...
　　主宰还真是没有研究过。
　　“这就是精神穿刺，想学吗？”
　　克里克希尔看着眼前的主宰，口器缓缓嗡动的说着...
　　“想！大先..不，神使，我想学习使用精神力的各种方法，请教我。”
　　巨大的肉球缓缓降落在地，无数口器嗡动之间，显得有些诡异...
　　“那么..你已经做好成为炼狱布鲁尼的准备了吗？”
　　呼..一边说着，这位神使大人的节肢和身体，就逐渐的亮起..最后几乎完全燃烧了起来。
　　主宰能感受到那种热量...
　　这不是普通的火焰，而是炼狱之火..指引着现在的布鲁尼族前进的，初始之火。
　　“我..当然愿意！”
　　主宰没有什么可犹豫的...
　　“我想要回归种族，侍奉那位魔神陛下，见证布鲁尼的荣光！”
　　千年..实在太久了。
　　现在一个完全不同的未来摆在主宰的面前。
　　它怎么能不接住呢？
　　“那么..来吧，你将得到晋升。”
　　克里克希尔张开双臂，无数复眼直勾勾的盯着面前的主宰。
　　咕噜...
　　一根触须缓缓的伸到了神使的面前，与它的指尖相碰。
　　呼——！
　　下一秒，恐怖的炼狱之火就顺着那根触须传遍了主宰的全身！
　　轰！！
　　一瞬间，整座地城都能感受到一股恐怖的精神波动，就像是平静的海面之上，忽然出现了一个巨大的旋涡..将所有海洋中的水往旋涡里吸收...
　　它似乎在挣扎，在痛苦的翻滚，在疯狂的嘶喊...
　　但..却是没有任何的反击，只是承受。
　　呼...
　　脆弱的，完全不符合生物进化规律的触手和口器被直接烧成了灰烬...
　　巨大的肉球此时就像是一团能照亮整个地下王国的火炬，但..它却是无法常亮...
　　呲呲...
　　只是几秒钟的时间，主宰寄生的身体就走向了终结...被烧成了一堆灰烬...
　　而就在肉球之中，一个成年人拇指大小的半透明肉虫蜷缩在火焰之中。
　　那只肉虫没有眼睛，只有身体的最前端，有着螺旋状的口器...
　　身前是四对锋利的鳌肢，这是脑虫用来破开宿主身体的利器，也是脑虫暴露在外后，唯一的防御手段。
　　从外形上看，主宰和其他脑虫的区别，就是皮肤呈现半透明，没有眼睛...
　　比起其他脑虫，也大一些，胖一些。
　　但...从这只像是蠕虫的小东西身上，散发出的恐怖精神力..恐怕在这片大陆上，没有人敢与之匹敌。
　　呲呲呲...
　　此时，这只半透明的虫子身上，已经开始了元素化！
　　而很快...
　　它身上燃烧着的火焰就逐渐散去..漏出了一只身上满是火焰魔纹的，拇指大小的蠕虫。
　　呼...
　　这只虫子靠着自己的精神力飞行到了克里克希尔的肩膀上，随后微微底下它的小脑袋。
　　“感谢神使大人的恩赐...主宰，将永远效忠魔神陛下，永远效忠炼狱布鲁尼。”
　　“嗯，不错。”
　　克里克希尔点点头..这下，炼狱布鲁尼族便又多出了一位可以被称作【魔王级】的强者。
　　也不知道..一位魔王级的学徒...是不是太过张扬了。
　　不过...
　　它侧头看着主宰这幅样子..果然，连本体的眼睛都退化掉了吗？
　　还是得想想办法才行...
　　总不能..让精神力像是吐息一样吐出来吧？
　　——————
　　“那么..就在此别过吧，以后不要在领取那么危险的任务了~”
　　金之都，瓦泽莱，传送大厅。
　　克里斯付了两人的传送费用，手里拎着一堆的购物袋，对着身后的薇举了举，随后满怀期待的往自己家的方向走去...
　　“请..请稍微...”
　　薇往前伸了伸手，又马上缩了回来...
　　自己没什么理由叫住克里斯先生。
　　人家救了自己的命，又帮了自己这么多的忙...
　　甚至不要报酬。
　　但..真的..好不甘心啊。
　　想到这里，少女咬了咬牙，还是快步的冲了出去！
　　一把拽住了即将走出传送大厅的克里斯...
　　“啊..怎么？还有什么事吗？”
　　克里斯回头，黑色的眸子看着紧紧抓住自己的薇...
　　【我喜欢你！克里斯先生！！】
　　这句话虽然在薇的心中已经咆哮出来了，但实际上，少女只是微微低头。
　　“那个..克里斯先生，我身上什么都没有，也没地方可去..可以..在你家借住一下吗？找到工作之后我马上就会离开的！！”
　　她一边说着，一双褐色的大眼睛看向面前的黑发勇者...
　　借住？没地方去吗？
　　唉..所以说，现在的孩子不要这么早就出来闯啊...
　　他倒是没问题，琳达..应该也不会有问题，毕竟她曾经当过圣女，整体还是个很大度，很友善的人...
　　说不定..两人能成为朋友呢~
No.238：夕阳下的金之都
“嗯...如果你不介意的话...”
克里斯摸了摸下巴。
其实这件事他也考虑过..给琳达找个聊天对象。
毕竟，自己身为这个家的男人，不能时时刻刻陪在她的身边，但雇个女仆..以琳达的身体状态他也并不放心。
至于买个奴隶...
这跟他的理念和三观都有些背道而驰。
但以他现在的实力，对于这个大陆的事情，却是没办法改变什么..索性不去加入，也算是一种无声的反抗，同时也维持了自己的坚持。
别看他这样，但勇者先生时时刻刻记得，自己是这个大陆的“客人”，是外来者..
呼...
似乎想的有些远了。
克里斯无奈的笑了笑，看着面前满脸期待的少女。
不过这个少女很热情，也很开朗...
三次见面，给他的感觉都不错，当然这次似乎被吓到了，现在还有些呆呆愣愣..但经历了那些事情，也情有可原。
比起不认识的女仆，自己也可以试试让这个少女做琳达的朋友。
毕竟，圣女小姐..也不能后半辈子只跟自己聊天吧？
嘛..其实在他的眼里，薇就是个小孩子..
十几岁的年纪，在克里斯的老家，就是个初中生，和自己刚刚穿越过来奥兰蒂尼时差不多大。
“..我家里也不止我一个，除了我..还有我的未婚妻，不过她很和善...”
说到尼尔琳达的时候...
克里斯一双漆黑的眼眸中，闪耀出了淡淡温柔的光芒。
未婚..妻？
和他不同的是，薇的双眼中光芒却是瞬间黯淡了下去，就连身周的气息，都变得无比消沉...
他..自己喜欢的人，有未婚妻了吗？
是啊..
自己根本不了解他...满打满算..也就见过三次而已，喜欢什么的...
根本就是...自己的一厢情愿...
“抱..抱歉，是我唐突了！！”
少女对着克里斯连续弯腰鞠躬，随后快步的朝着传送大厅的外面跑去，双眼中的泪水不断的向下流淌，飘散在空中后，随后又滴落在地上...
踏踏踏...
“诶？！”
克里斯愣愣的看着几秒钟..就跑出了很远的薇，脸上稍稍有些迷茫。
这个小家伙搞什么？
怎么忽然跑了..
嘛...
勇者先生挠了挠头，现在年轻人的心思是越来越难猜了...是因为自己家里有其他人，所以感觉到会给他添麻烦吗？
的确...
如果他朋友家有个未婚妻，他也不会厚着脸皮去借住的。
这样不仅仅是自己不方便，也很影响人家的生活..
“唉，的确太勉强了吗...”
叹了口气，看着那个远去的身影...
反正最近还要去冒险者公会，到时候如果有能帮忙的地方，就帮帮她吧。
现在的当务之急，是回去实验一下...
白龙的脊髓液是否有作用~
带着些许的兴奋，克里斯也快步走出了传送大厅...
不过...他却是没注意到...
传送大厅的入口，挂着的牌子。
上面的单词是...【暂停服务】。
踏踏踏..
“嗯？”
但这一路上..克里斯也注意到了些异常...
那就是这黄金之都，自由联邦之首的瓦泽莱，大陆交通的枢纽..现在的大街上居然没什么人...
自由民，商人，小贩...
本来热闹的街道上也是显得有些冷清。
“怎么回事...”
这让他的心中..有了些不好的预感，但心中还是暗暗的想着...
什么啊..别自己吓自己了，没事的..他只是出去了一天，可能是城内发生了什么事情，所以开始戒严了...
但不论发生什么，都应该..和自己家没关系吧？
虽然抱着这样的想法，但克里斯还是双脚悬空，以最快的速度冲向了自己的家...
呼——！
此时的他，完全不管城内不能随意飞行的规定了，在外界看来，就是一道模糊的身影，在空中拉出了一道长长的黑线...
曾经..身为中二少年的克里斯也知道..
所谓的【墨菲定律】。
但..直到他回到家的时候..才有些理解了所谓的...
如果你担心某种情况发生，那么它就更有可能发生。
天边的太阳已经开始西沉，橙红色的光芒照耀着这个世界，预示着即将到来的黑夜...
当然..这夕阳的光芒，还映照着这栋..二楼被烧出了一个大洞，整个房顶几乎消失的屋子。
房子还在冒着青烟...能闻到淡淡的焦胡味，似乎火焰刚刚熄灭不久。
...咚咚..咚咚...
克里斯的心脏似乎在那一刻停止了跳动，随后又更加剧烈，更加快速的跳了起来...
“琳达..琳达...”
慌乱的勇者一把甩掉手中的东西，精美的首饰和礼盒噼里啪啦的掉了一地...
似乎保持着什么执念，又似乎想要欺骗自己一般的，他颤抖着拿出了钥匙...
咔嚓...
“我..我回来了！琳达！！”
男人走进房间，大声的叫着。
【欢迎回家，亲爱的。】
熟悉的平静声音没有响起，整间房屋都没有开魔法灯，但因为二楼的破洞..现在却是比开了魔法灯时更亮一些。
“不会的..不会的...”
克里斯浑身都有些颤抖。
琳达..
呼呼呼！！踏踏踏...
身影连闪！
浴室，客厅，餐厅，厨房，卧室...
没有，没有没有没有！！
琳达...去哪了...
克里斯愣愣的看着床头放着的那副【浪漫】，眼神有些空洞，让那双本来漆黑明亮的双眼，变得更加深邃...
而与此同时...
克里斯家的门外，八名城卫队正看着这栋被烧焦了一半的二层小楼...
或者说，只有队长在抬头看着小楼，其他人都蹲在地上，捡着满地散落的珍贵首饰与礼盒。
“诶！”
呲啦..
一名城卫队粗暴的撕开礼盒包装，看着里面精致的指环，居然闪耀着淡淡的灵光...
“魔法道具！运气真好！哈哈哈~”
这名守卫将指环放进了自己的口袋，然后随手将精致的礼盒扔到了一边..就像是丢弃一件垃圾。
“切..有什么好得意的..”
另一个拿着普通宝石手镯的城卫队羡慕的切了一声，看着地上掉落的..好像是被烧焦的某种花朵，还连着些带刺的花藤...
啪！哗啦..
他一脚踩上去，碾了两下，直接就将那朵烧焦的花踩成了一堆黑灰。
这些人是跟随克里斯来的，因为他在城内使用了飞行。
城内不容许飞行，或者说，不能明目张胆的飞行...这是规矩。
不过...也只会象征性的罚些钱。
但，这家伙居然飞到了这里...要知道...这里可是刚刚...
城卫队长摸了摸自己下巴上的小胡子，对于自己手下捡东西的举动视而不见。
“好了！你们差不多得了，我们进去看看！说不定是那只魔物的同伙呢...”
提起了【那只魔物】..一众城卫队成员也是瞬间打起了精神，互相之间点了点头，抽出了各自的武器...
呼呼呼！
状态魔法的光芒闪耀之间...
以下位传奇级的城卫队长为首，一行八人，推开了这栋小楼的房门。
No.239：蹦碎金之都的五级台阶
吱呀...
　　房门推开的一刹那，众人感觉到了一阵压抑的窒息感！
　　“咕噜..”
　　不知道是谁咽了口唾沫，让大家回过神来，才发现八人，已经全部站在了房间之内...
　　“这里好像..有些不对，这栋房子...”
　　队长的双眼中透漏出了些凝重，四下查探之间，本来想要安排几个人去搜索房间，但却是忽然听到了一阵声音...
　　哒..哒...
　　似乎是硬底皮靴，在地面上踩踏的声...不..不是地面，声音传来的方向是...
　　众人几乎同时抬头，看着通往二楼的楼梯处...
　　那里缓缓的走下来一个身着有些肮脏黑色风衣的男人。
　　这人..就是刚刚在城市里飞行的黑影吧？
　　原来长这样..看上去不是中部人嘛...
　　一众城卫队心思各异，还有些人心虚的将自己刚刚在院子外面捡到的好东西往怀里塞了塞...
　　“喂！你是刚刚那个飞过来的人吧？城市里禁止飞行，你难道不清楚吗？！”
　　队长率先开口，但顾忌到对方可能也是魔钢级以上的强者，所以只是想要象征性的训斥两句，就收点罚金，告诫一番...
　　但...
　　想不到，这个黑色的家伙居然像是完全没听到队长的话一般，只是站在了从下往上的第五级台阶之上。
　　“这里发生了什么？告诉我。”
　　男人的声音很清晰，也很果断，很平静。
　　就像是酝酿着风暴的雷云。
　　这一瞬间，看着台阶上站着的男人，队长似乎看到了曾经只有过一面之缘的瓦泽莱城主...
　　【自由联邦】的大元首，中部城邦之鹰，布莱德.韦迪。
　　那种气势...
　　“现在是我们在问你问题！！乖乖回答，不然地牢可不是那么好呆的地方...”
　　刚刚捡到“魔法指环”的城卫队上前一步，才晋级秘银后期的他完全感觉不到面前男人散发出的气息，只是伸出了自己的食指..指向台阶上的克里斯...
　　而他的食指上，带着的正是那枚克里斯买给尼尔琳达的礼物...
　　不过..这位城卫队的大爷说完了这些话，换来的却只是沉默...
　　这种场景甚至让队长都感觉...
　　自己的下意识是不是错了？这家伙..只是个会飞的..风系法师流浪汉而已？
　　但这些东西...
　　“喂！”
　　那个城卫队被无视，瞬间感觉面子上有些挂不住，上前一步，直接迈上了一级台阶。
　　“我在跟你说话！瘪三...你他妈聋了吗？！”
　　他依旧将那根带着指环的食指往前伸，直直的指着克里斯的鼻尖，嘴里更加不堪的语言还不等吐出...
　　呼...
　　无声无息之间，他的身体似乎在那一刻..被一阵旋涡卷了进去，随后...
　　啪嗒...
　　一团只有成年人拳头大小的肉球掉落在地上...将第二级台阶..染成了红色。
　　诶？
　　没人能反应过来，只是看到了那个男人伸出长腿，向下迈了一步...
　　哒...
　　“我再问一遍...”
　　呼——！！
　　咔咔咔...
　　这一刻，下方还没回过神来的所有人...都感觉肩膀一沉！
　　那种感觉..就好像被一只巨魔，用木棒狠狠的敲击了一下肩膀！
　　砰砰砰...
　　几个体质较弱的法师，已经直接趴倒在了地上。
　　哒...
　　第三级台阶。
　　“额...额啊啊啊！！”
　　噗噗噗...
　　本来趴在地上的几个法师，瞬间感觉似乎有奔腾的蹄兽，从自己的背上踩过，肋骨断裂声，吐血声，尖叫声...
　　在这一瞬，似乎让这座小屋恢复了活力...
　　“我..我..我只知道中午...中午有城主府的人..来过！说是..是..是要讨伐魔王军的..奸细探子...”
　　那名下位传奇的小队长此时已经是腿骨断裂，直挺挺的跪在地上，鼻涕眼泪糊了一脸...
　　因为八人中，只有进阶了传奇级的他，对这种重压做出了激烈的反抗，最后的结果就是...
　　双腿直接被上下相互的作用力压断！
　　“其..其他的...我们...我们真的不..不知道..似乎...是几位..供奉大人讨伐..成功..”
　　噗嗤...
　　但他的话还不等说完，整个人就直接变成了一滩肉泥...
　　此时的克里斯..仍然是面无表情，但仔细看就会发现他瞳孔的深处...似乎在微微的颤抖。
　　如果尼尔琳达在这里，就能看出..这是勇者大人极度惊慌的表现...
　　克里斯..并不弑杀。
　　甚至...如果真的能和他搭上话，还可以称之为好相处，尽量保持着自己作为人类的底线。
　　但，这不代表他是个【好人】。
　　他从小就对那些“信念”，“观点”，嗤之以鼻，同时也尊敬无比。
　　比如为了某种精神就放弃大军的优势，甚至下马与敌方将领进行一对一这种事情...
　　什么贯彻自己的信念..却是将自己本应守护的东西置于险地。
　　之所以嗤之以鼻，是因为他觉得这种做法很蠢。
　　之所以尊敬无比，是觉得自己根本做不到这样纯正的，守护自己的【信念】或是【底线】。
　　直到现在，克里斯也依旧这样...
　　哒...
　　噗嗤！！
　　下方所有法师全部被压成了肉泥...
　　为了自己应该守护的东西，他能放下一切，甚至自己的【底线】。
　　所谓【龙有逆鳞，触之必死】...
　　克里斯自认不是什么龙...
　　哒..
　　脚步再次向下，走在了第二级台阶之上。
　　但..匹夫一怒,血溅五步...他还是能做到的。
　　如果琳达出事了，自己..就让这座金之都来给她陪葬吧。
　　既然无法守住自己身为【人类】的底线，更加没法守护住自己重要的东西活着...
　　那么作为一名传世的【恶魔】死去，或许...也是一件好事。
　　“那么..琳达..我回来了，如果你能听见的话...”
　　哒..
　　克里斯走下了最后一级台阶。
　　“回应我..好吗？”
　　轰隆隆！！
　　在这一刻，整个瓦泽莱都因为这句话，开始了剧烈的震动，或者说...是松动。
　　地面裂开了无数沟壑，而街上，只要没有连接着大地的东西...全部升上了高空。
　　包括人类..但这只是暂时的...
　　轰隆隆——！！
　　巨大的震动和人们的尖叫声中...
　　瓦泽莱这座城市的五分之一，居然直接从地面上被剥离..并且漂浮到了半空之上...
　　而此时...
　　城主府，自由联邦的大元首，有些惊诧的看着面前...缓缓升空的城市，感觉着地面的震动，脸色无比的阴沉！
　　疯子...
　　真他妈的是个疯子！
　　但..自己到底哪里惹到这个疯子了！？
　　“城主大人，这个气息应该是之前我跟您提到过的，刚刚突破上位传奇的魔法师..但..这种力量...”
　　他的身后，一名中位传奇的供奉声音有些颤抖的说着。
　　在他的眼前，瓦泽莱的土地就像是被一个恐怖的巨人用手掌抓了起来...
　　“上位传奇？！怎么可能...啧！我不在的这段时间，你们究竟做了什么...算了！现在，所有供奉..全部出动，跟本元首来！”
　　呼——！
　　大元首，布莱德.韦迪面色阴沉的直接从城堡中向外一跃！
　　身后一对淡绿色的风之羽翼凝结而成，带着这位中部城邦之鹰飞掠而出...
No.240：瓦泽莱中午发生的事情...
踏踏踏...
　　“呜呜呜..呜...”
　　薇奔跑着，啜泣着...
　　泪水不断的从她漂亮的双眸中滑落，飘散在空中，就像是坠落的星辰，落在大地之上...
　　碎裂成无数片...
　　不知跑了多久，再抬头...薇发现自己已经下意识的，跑到了冒险者公会的门口。
　　稍稍呆愣了两秒，少女就用袖子擦了擦自己的眼泪，并且深呼吸了一口气。
　　看着不知为何比以往人少的冒险者公会内部..刚刚想要抬脚进去，却是感觉脚下...
　　忽然一阵的晃动...
　　轰隆隆...
　　“额？！”
　　她扶住旁边，冒险者公会的门框才将将站定..耳边就响起了一阵的低语...
　　【琳达..我回来了，如果你能听见的话..回应我，好吗？】
　　这是..这声音是...
　　薇怔愣的抬头看向了远处...
　　轰隆隆！！
　　大地震动之间，距离冒险者公会较远的位置，似乎是瓦泽莱西区的红宝石街之间...
　　地面..开始缓缓的上升..好像是有一只无形的大手，从下面将小半座城市直接捞了起来！
　　而这种情况...薇见过..而且，就是在今天中午的时候...
　　“克里斯..先生？”
　　踏踏踏！
　　而也就在这时，无数冒险者从公会中慌乱的奔跑而出...
　　“妈的..到底怎么回事..又是查房又是地震的...”
　　“诶..我说你们..刚才有没有听见什么声音？”
　　“什么声音？诶..我的炼金实验..额？！”
　　“怎么了？你怎么..额！！”
　　一众刚刚跑出来的冒险者一边抱怨着，一边看向了西区...
　　好几颗大树连着长长的根须..正在空中漫无目地的飘荡着，而几栋房屋..似乎也不甘寂寞的往上飘着..
　　这是...什么情况？！
　　一群冒险者被吓得说不出话，在场的所有人，或许只有薇的眼中，可以没有任何恐惧吧...
　　琳达...
　　克里斯先生刚刚说琳达？他的未婚妻叫做琳达吗...
　　此时披散着头发的单马尾少女一边看着面前这类似“世界毁灭”一般的场景，一边在心中默默的想着...
　　也就在这时，一阵交谈的声音，吸引了少女的注意。
　　“诶！你说这是不是和中午的事情有关系啊...都是西区，而且位置也很相似！”
　　“嘶..你这么一说..的确啊！”
　　“呵呵..我跟你们讲，我朋友，就是那个塔尔米的师傅..不是瓦泽莱的供奉吗...他..”
　　而结合了刚刚的克里斯的话，还有现在的异变...薇便悄悄的站在了两人的身后，默默的听着他们的谈话。
　　事情其实很简单。
　　今天中午，她被困在雪山洞窟，而克里斯先生还在对战白龙的时候...
　　自由联邦内部忽然收到了一个消息。
　　黑岩山脉异动，无数魔物的气息蠢蠢欲动。
　　而为了显得对这个消息的重视，瓦泽莱高层决定再次进行例行检查。
　　不过大元首还在世界树之都，这个决定就由其他高层商议后决定了...
　　停止对外的传送阵，关闭城门，可以从传送阵回家，但暂时却是不可以出去，必须等待例行检查结束。
　　这种只许进，不许出的做法，显然吓到了一部分的商人，所以本来热闹的街道上，也变得有些冷清。
　　而就在中午，一名城卫队却是在西区，红宝石街，16号..发现了一些异常。
　　那是一个金发女人，被目击了手套和袖管之间的皮肤...居然出现了半元素化的痕迹！
　　在这种时候，发现这样的人，瓦泽莱内部第一时间转动了起来...
　　很快，就由几个供奉出手..解决掉了这个隐藏在人类之中的“奸细”。
　　四周的人听的一阵惊奇，也不着急跑路了...
　　反正西区距离这里很远，冒险者公会距离东城门又近..除非瓦泽莱的高层全部死光了，不然那灾难不可能波及到这边...
　　而看着众人都这么有兴致，那个刚刚说话的家伙再次微微一笑...
　　“嘿嘿...你们以为..这件事就这么结束了吗？”
　　他神秘兮兮的说着..随后声音压低了一些。
　　“我跟你们说，这也是我听塔尔米那小子告诉我的..那只女性魔物...似乎被一名教廷退役的枢机主教用十万金币的价格买走了！啧啧..有钱真的可以为所欲为啊...”
　　“教廷退役的枢机主教？你是说..白钻石街64号的那个老头..卡恩特劳？”
　　“对对对！就是他...想不到他都那么大年纪了还老当益壮..而且喜欢这种调调...”
　　之后...
　　就是一些空想的污言秽语了...
　　而薇听到这里..先是一阵的沉默，随后看了看白钻石街的方向，又看了看自己的双手...
　　——————
　　轰隆隆...
　　西区...
　　无数房屋和地面升空，树木被连根拔起，人们哭喊着，就像是溺水了一般，抓住附近一切可以抓住的东西，瑟瑟发抖...
　　有些魔法师想要试着飞行，或者操控一些东西...
　　但..在这种不稳定的失重空间里，他们根本没法做到自由的飞行或者移动某些物体。
　　说不定那一下，就直接被重压狠狠的甩在某处墙面上，变成了一滩肉泥。
　　经过了几次教训之后，暂时没人想要体验一下和墙壁或者地面亲密接触的感觉...
　　所以...暂时，除了布莱德和几位金之都的供奉，便没人敢在这种地方随意飞行了。
　　呼——！
　　绿色的影子以极快的速度越过，漂浮在了一处顶部被烧焦的二层小楼前...
　　这栋小楼和其他胡乱漂浮的建筑不同，它在空中漂浮的相当平稳，就像是平静海面上的浮船...
　　在这漫天的哭嚎尖叫声中，安静祥和的像是某人的摇篮。
　　显然，是被特殊的温柔对待过。
　　踏...
　　思考了片刻，这位中部城邦之鹰没有选择直接从上面的破洞进入房子，也没有选择直接攻击这座被温柔对待的小楼。
　　而是落在了没有草坪的地方，看着有些狼藉的地面，陷入了几秒钟的沉思。
　　身为自由联邦的大元首，他并不是个蠢货。
　　看着四周狼藉的草坪，还有上方那被开了一个大洞的天花板...
　　加上这位魔法师对此地珍视的态度。
　　其实不难猜出一些事情...
　　“里面的人，我们能谈谈吗？”
　　他双手背在身后，朝着屋里大声喊了一句...
　　但却是没有得到想要的回答...
　　“呼..我能理解你的愤怒，但是，外面的人都是无辜的，我们可以心平气和的聊聊，不要牵扯...”
　　“无辜？能理解？”
　　呼...
　　房间里，一阵极其危险的气息，让这位大元首的寒毛一阵竖立...
　　“你觉得...他们是无辜的？那我的琳达呢？我们呢？我们什么都没做...琳达也很乖..但..你们毁了我们的家！！”
　　毁了这一切..
　　轰隆隆！！
　　“既然能理解的话..我也来毁灭你们的家...没意见吧？”
No.241：无名勇者vs西部之鹰
轰隆隆！！
　　周围的空间开始颤抖！
　　一种让人无比窒息的威压几乎覆盖了整个西区..甚至还有不断蔓延的趋势...
　　“唉..看来你是听不进去我说的话了..但是..唔？！”
　　碰！！
　　布莱德大元首的话还没说完，一股恐怖的斥力就将他整个人撞的飞了出去！随后空间就像是绞肉机一般，撕扯着他的肉体，似乎要在下一秒将他直接撕碎！
　　“别太...得意忘形了啊！！”
　　咻——！
　　下一个瞬间，布莱德身周，无数淡绿色风刃环绕，形成了一道密不透风的龙卷，并且切断了外界的一切魔力联系！
　　好恐怖的能力..这是..重力魔法吗？
　　虽然还算是轻易的脱困了，但布莱德还是有些心有余悸的摸了摸自己的胸口...
　　不得不说，那一下，还挺疼的...
　　而此时，绿色风刃龙卷风的后方。
　　咔咔咔...
　　千米以内的房屋，土地，只要是漂浮在空中的物体几乎全部分崩离析！
　　就好像是托起这一切的大手主人开始愤怒，随后对着空中的建筑疯狂的撕扯！
　　无数人在哀嚎中被重力风暴卷走，拉货的蹄兽在空中悲鸣，绝望以恐怖的速度蔓延到了每个人的心里...
　　当然..
　　这些可怕的变故，显然不仅仅是为了制造威势..或者恐吓大元首...
　　而是...
　　“我感觉到了..是你...”
　　昏暗的房间中，坐在第一级台阶上的男人喃喃自语...随后缓缓伸出手...
　　“额！？什么！！”
　　一名正在飞行的中位传奇供奉长老忽然感觉身体一紧！
　　没错..就是一紧，他的整个身体似乎在这一刻，被一只无形的大手直接捏住..而且是..越捏越紧！
　　“法顿莱斯！！”
　　他身边的另一位供奉长老想要援救，但下一秒，身体却也发生了同样的情况！
　　一瞬间，四周的其他供奉长老好像意识到了什么，纷纷朝着四周散开..
　　这座房子..中午的时候，的确是法顿莱斯第一个进入了房间，并且出力最大..在房间中留下的魔力也最多...
　　看来真的是...中午的那个怪物的同伴，来报复了吗？！
　　但...他们记得这座房子里住的，应该是个人类才对啊...
　　“混蛋！别小看我...”
　　法顿莱斯感觉到了身体在空中被挤压的痛苦，要咬紧了牙关，身周的魔力不断喷涌而出！
　　而同时，四周分崩离析的建筑好像有目标一般的，朝着飞出去的法顿莱斯直冲而去..
　　“奥术..冲..额..冲..啊啊啊？！”
　　呼呼呼！！
　　他艰难的想要释放魔法来抵挡，但下一秒！
　　咔吧..咔吧吧！！
　　“额啊啊啊！！”
　　法顿莱斯从手指到关节，随后整个人就像是麻花一般，被拧成了一个螺旋，血液从他的五官七窍中流出...
　　“第一个..”
　　而还不等这名中位传奇的强者发动什么保命的法阵...
　　轰轰轰！！
　　“唔咳！！额...额啊...救我...额..救..”
　　噗噗噗噗...
　　无数建筑物已经撞在了他扭曲的身体上，噼里啪啦！
　　随后...众人就看到了一栋房子大小的石块，被生生“咔咔咔”的挤成了两米左右大小的“金属材质”...
　　但就算这样，这块石头还是在往法顿莱斯的体内挤！
　　“停...停手！停手！不知名的法师！”
　　布莱德看着这一幕，眼皮都不由自主的跳动了起来...
　　“有什么事情我们可以好好谈，大家都是人类..这种时候，没必要真的鱼死网破！”
　　“谈？”
　　轰！！
　　男人再次伸出手，朝着面前昏暗的虚空一抓...
　　呼——！
　　恐怖的斥力在这一刻，像是一条张开血盆大口的蟒蛇，朝着面前这位中部联邦之鹰袭来！
　　“啧，风暴..给予我斩断一切的力量！”
　　口中喃喃念叨着，布莱德抽出腰间佩剑，而缠绕着狂风的佩剑在下一秒，一剑斩出！
　　呼——！！
　　狂风四散！
　　恐怖的风刃将“重力巨蛇”直接劈成了两截！
　　巅峰传奇的实力..绝对不是说说而已。
　　炝...虚掩的房门在下一秒被直接斩成两截...
　　手持风暴之剑的中部联邦大元首，也终于看到了这个神秘的重力法师...
　　昏暗的房间中，比布莱德想象中年轻了许多的男人坐在通向二楼的第一级台阶之上。
　　利落细碎的黑色短发，却是在左侧多了一片苍白...
　　有些无神的漆黑眼眸..就像是张开巨口的鬼神，想要吞噬所见的一切...
　　滴答...
　　鲜血从克里斯伸出的左手手掌滑落，斜斜的剑痕证明了大元首的这一击，并不仅仅是击碎房门而已...
　　“我失去了一切..你..想拿什么跟我谈？”
　　但克里斯却是完全不管自己的伤口，只是自顾自的左手握拳...
　　缓缓抬头，漆黑的眼眸直直看向布莱德...其中好似散发出无尽的吸力！
　　“你的一切...你敢吗？！！”
　　呼！！
　　“额？！”
　　身为自由联邦的大元首，被称作中部城邦之鹰的布莱德，在这一刻，心中居然产生了令他羞耻的畏惧情绪？
　　自己..可是巅峰传奇，整整比这家伙高出了一个境界。
　　唰！
　　他一甩暴风之剑，四周的狂风旋转，磅礴的魔力抵御着面前男人的气势和诡异的吸力...
　　“我是布莱德.韦迪！自由联邦的大元首，瓦泽莱的城主！！”
　　呼，右手一挥，一只由狂风组成的巨鹰冲天而起！
　　翅膀挥动之间，四周正在瓦解的“空中土地”居然放慢了崩溃的速度..甚至开始停止...
　　“作为金之都的城主，我并不想与阁下为敌！但你这样肆意的破坏...毫无底线，我也不能坐视不理！”
　　布莱德的眸光微微变得有些深邃，随后空中的狂风猎鹰一声响亮的鸣叫，围绕着这座宅子的四周，八条淡绿色的龙卷风在刹那之间形成！
　　并且缓缓的朝着这座房子逼近...
　　而此时...布莱德的声音，也越来越响亮，如同一只翱翔在天空中的猎鹰！
　　“既然现在阁下无法自行冷静..那么就由我来打醒你！来告诉你...区区上位传奇并不能横行中部！更加无法撼动我！！”
　　男人身影微动，刹那之间，便消失在了原地！
　　与此同时，周围的八条龙卷风中，数以万计的风刃破空而出，朝着克里斯的方向急射而去！
　　“那么..死了的话，可不能怪我啊！陌生人！！”
　　下一个刹那...布莱德比风刃更快一步的闪现到了克里斯的面前...
　　以自己这个姿势，完全可以一剑斩下这人的脑袋！
　　就和刑场斩首一样轻松..额？！
　　啪！
　　但也就在这一瞬，本来坐在地上的男人忽然动了起来，一只手伸出直接抓住了布莱德的手腕...
　　却不是挡开攻击，而是带着自己的手腕，将暴风之剑..劈向了他的脑袋...
　　这家伙不想活了..吗？
　　但下一秒，风刃撕碎周围一切的瞬间，布莱德终于看到了...
　　这个男人的脸...居然消失了？
　　取而代之的，是一个占据了他的整个面部的..黑色旋涡。
　　咔嚓..
　　“什...什么？”
　　也就在这一刻，与布莱德有着心灵感应的暴风之剑...居然..被这家伙“吃”掉了整个剑刃？！
　　【吞噬者姿态.黑洞】
No.242：叛教者的旧日仇怨
瓦泽莱，白钻石街...
夕阳的余晖即将落下，白钻石街上一片的沉寂...
偶尔会有三三两两的醉鬼磕磕绊绊的朝着自己家的方向撒足狂奔。
嘴里念叨着一般人听不懂的胡话，表情慌张。
显然，现在中部能够流通过来的所有烈酒..都无法让人克服对于这种..“天灾”的恐惧。
而这其中...
一个身穿白色薄纱，黑色长发披肩，小麦色皮肤的少女以比其他人更快的速度，奔跑在错落有致的街道上...
“64号..白钻石街...64号...”
薇的嘴里一边念叨着，一边扫视着左右房屋上的门牌...
她不知道自己为什么会来到这里，为什么会因为一些谣言..来寻找一个似乎是情敌的“魔物”。
她只是回想起克里斯在挑选礼物时，认真又温和的微笑。
应该是一直在想着他的这位未婚妻吧...
自己..是不甘心吗？对于一个只见过三次面，并且救了自己一命的男人产生好感，并且萌生了爱慕之情以后...
知道了对方有未婚妻之后的..不甘心吗？
或许..正是因为不甘心..还有想为克里斯先生做些什么的心里吧...
而且..
她真的想亲眼看看，能让那个男人深爱着的未婚妻小姐..究竟是个什么样的人。
自己..有没有可能也...
“唔！现在可不是想这些的时候...”
薇摇了摇头，自言自语的嘟囔着...
虽然自己就算是找到了那个名叫“琳达”的女人，也做不了什么。
毕竟，白钻石街64号。
据说..可是一位退役的枢机主教的住处，那或许是传奇级的人物，单单凭借自己的力量，又能做得了什么呢？
踏踏踏...
但..
少女的脑中虽然不停的让自己回去，但双腿却还是迈动着，眸子也一个个门牌的搜索着..
而此时...
昏暗..散发出阵阵霉味的地下室内。
呼！碰...
魔法击打在肉体上的声音响起，却只是像打在沙袋上一样，没有任何的尖叫和痛呼...
滴答...
猩红的液体缓缓流下，滴落在地上，随后干涸成一片的暗红。
金发少女双手交叉着被吊起，因为冲击力轻轻摇晃着，用肉眼看上去，她没有任何的气息波动，似乎已经死了有一段时间了...
踏踏踏...
“大人，您来了，她..好像已经死了~”
一名穿着黑色法袍的魔法师对着身后正在缓慢下着楼梯的老者，恭敬的说道。
“嗯~呵...也就这种程度了吗？圣女大人~被女神大人遗弃以后，你还真是活得像一只老鼠啊...”
沙哑的声音在昏暗的空间中响起...
那是一个形容枯槁的老头..但体现出来的【苍老】，他并不是正常的苍老，而是一种，如同瘾君子一般的消瘦，枯槁。
比起人类，他似乎更像是个亡灵生物。
“说起来，刚刚看到你的时候...诶呀呀，真是吓了老朽一跳呢，以前那个盛气凌人的圣女小姐，把我推向地狱的圣女小姐，居然穿着斗篷，偷偷的躲在这里...”
虽然没得到任何的回应，但老头还是在喋喋不休的说着，似乎想将心中的情绪全部发泄出来...
一双绿色的眼睛死死的盯着被挂在半空中的“前圣女”...
“而且真是讽刺啊！我身为一个你认为的叛教者，却还活着！就站在这里！但你..身为虔诚的信徒，女神的眷者，却是..变成了魔物，呵呵..哈哈哈哈！！”
老头狂笑着，让人担心他会直接笑死过去。
——————
卡恩特劳.左特。
是审判庭第三执行者，拉罗赛德.左特的弟弟...
以前担任着西部十二国中“纽兰特公国”的枢机主教。
不过以前的他，可并不是这幅鬼样子，而是十分慈眉善目，在公国中也有很高的声望。
但..卡恩特劳却是有着一个不为人知的癖好。
那就是在“圣光选举日”时..可能会收下一两个少女，作为圣光侍女..
甚至天赋好的，还会被他收做弟子。
当时的这个名额，可是无数光明亲和的贵族少女抢破头都想要拥有的...
但...
没人知道的是，这位枢机主教...利用着自己的权柄和名望，将这些少女收入自己的挥下...
随后..在她们肚脐下方，那个永远都不会被人看到的位置，烙下奴印，供他趋势，玩乐，作为他的“人偶”..
甚至他最喜欢的事情，就是看着那些自作聪明的父母，将可爱的女儿亲手推到她的面前...
而小女孩的那种闪亮亮的期待眼神..会让他产生一种莫名其妙的**。
没人能想到，这个表面上慈眉善目，喜欢抚摸小孩子脑袋的枢机主教大人..背地里会是这样恶魔。
直到尼尔琳达代表教皇，来公国巡查时..
一直最听话，今年已经十七岁的少女，也是卡恩特劳的大弟子，从教堂的顶端一跃而下，以这种方式，摔死在了圣女大人的面前，同时也揭露了这个“慈祥”老人的真面目后...
这件事才算是被部分人知道...
而尼尔琳达当时第一时间出手，本来想要杀死这个“伪善者”..但却是被同行的神官拦了下来。
因为他的身份..
审判庭第三执行的亲弟弟...
但当时的尼尔琳达还是坚持着，顶着压力，用长枪挑断了这个男人的四肢，并且一枪，将胸膛，内脏到下体...全部破坏了个稀巴烂。
当时他曾经称呼被自己奴印的少女为“人偶”...
而那时候...
似乎被圣光笼罩，手持圣枪的少女居高临下的看着自己。
【你也体验一下，成为真正人偶的感觉吧。】
因为当时就是在教堂的原因...
他曾经的威望，和能够治愈大部分创伤的光之魔法救了卡恩特劳一命...
但此后，卡恩特劳却是变成了一个废人...
无法催动魔力，肩不能挑，所不能提，腿脚不便...
甚至不能随意的吃饭，因为他的胃部也被重创，更不能进行他最喜欢的癖好...毕竟那玩意已经完全被切除了。
这样的他...当然也不能再做为一个枢机主教执掌一方了。
而因为他哥哥的关系，本来的流放变成了“退役”，以前被他奴役的那些少女早就不知道四散到哪去了..
无法催动魔力控制，用以控制奴隶的契约也被尼尔琳达用圣光烧毁...
而面对着如此针对的卡恩特劳..只能咬着牙，被自己的哥哥以最快的速度送离了教国，也因此逃离了必死的结局。
以这样的身躯苟延残喘的活了下来，成为了一个孤僻的退役主教，年迈的有钱人，来到了这座象征着自由的金之都，过着自己哥哥退役的下一秒，就可能被寻仇的...
提心吊胆的日子。
No.243：前奏
但...
就在今天..就在这个平静的午后。
卡恩特劳居然在几个供奉的手中，看见了...
这个让他夜不能寐的罪魁祸首，让他从天堂跌落地狱的高傲少女...
就出现在了他的眼前。
尼尔琳达.莱特巴依...
本来在十几年前就被证实死亡的“前圣女”，他最憎恨的人。
而且那个样子...明显是一副比他还要凄惨的，如同雏鸟从鸟巢上摔下一般凄惨的样子...
那一刻，他本来就不算好的心脏差点停止跳动...
以前..大家都笑着说，这座被女神庇佑的金之都，用钱可以买来一切。
杀死卖家的刀，或者最美少女的真糙..只要你付出足够令人心动的价格，贸易与金钱之神的信徒都会笑着奉上。
以前，卡恩特劳只是把这当做一个笑话来听。
但今天，他彻底相信了。
他仅仅花费了十万金币，就买到了当年的..那个高傲的少女。
当时，这个年迈且几乎油尽灯枯的“恶魔”，发出了一阵不属于他这个年纪的笑声。
——————
“嗯..那个..大人。”
昏暗的地下室中，站在卡恩特劳身边的黑袍魔法师，侧头看着自己的雇主...
她是知道的。
自己的这位老头雇主，用了十万金币，买下了这个半死不活的魔物，似乎是因为和她有旧怨。
所以刚刚到手，就让自己不停的用“诅咒魔法”和“暗影打击”折磨她...
但现在，自己好像是用力过猛，把这个魔物给活活打死了。
回想一下，自己要是遭受了这么多的折磨，估计早就死了吧...这老东西不会让自己赔偿他那十万金币吧？
这位暗系法师一边这样想着，嘴唇微微的抿了抿，因为刚刚大地的震动，她当然也感受到了...
下意识之间的，一阵阵不安的感觉传遍了法师的全身，让她只想拿钱，走人。
“呵呵，你放心...圣女大人，可没那么容易死掉...”
卡恩特劳似乎暂时发泄了一些内心的愤恨，向前两步，看着上面吊着的尼尔琳达。
“是不是啊？圣女...不~或者现在我应该称呼您为，魔物奸细，被圣光遗弃的垃圾！啊？哈哈哈哈！！”
示意的笑声中，卡恩特劳拉动了侧面的锁链...
哗啦啦！
呼...
尼尔琳达被吊起来的身体骤然下降，少女的手腕处被猛的坠了一下！
噗嗤..
更多的鲜血染红了锈迹斑斑的手铐。
而离的近了，卡恩特劳也看到了尼尔琳达的那张..半元素化严重的脸...
还有那一成不变的，令他不爽的面无表情。
“呵呵..哈哈哈哈！真是丑陋啊...喂喂，我说你啊...变成怪物以后一定很绝望吧？一定活的很辛苦吧？像是一只老鼠！一只最最卑微的...”
卡恩特劳疯狂的咆哮着...
在他的思想中，这十几年里..这位圣女绝对过的比起流浪狗还要差，过着被人人喊打的日子...
一想到这里，他就忍不住想要发笑...
但...
就在这时。
被买回来之后，就一言不发的少女却是..缓缓抬头，开口...
她的嗓音因为被不停虐待的关系，显得有些沙哑，并且有气无力...
可卡恩特劳却还是能听出她话语中的平静与毫无波动...
“我过的很好，我的未婚夫很爱我，每天都很幸福。”
与目瞪口呆的老头对视，尼尔琳达居然漏出了一个..在身为圣女时，绝不会漏出的...
温柔笑容。
“比起做圣女时，我更喜欢现在。”
什么叫...更喜欢..现在？
卡恩特劳愣愣的站在了原地...这家伙到底在说什么？
过的很好？很幸福？很喜欢现在？！
开什么..开什么玩笑！开什么玩笑！！
“你这个..臭表子！！”
呼！
老头甩动臂膀，对着尼尔琳达还完好的那张脸甩了过去。
啪...
虽然他的力气不算大，但还是将虚弱少女的脸打的微微一偏...
“你..你怎么可能幸福！！你是在骗我...你一定和我过着一样的生活，在肮脏的地狱里...在..”
“卡恩特劳，你是叫这个名字吧？”
尼尔琳达半边脸被打的有些红，但却是将脑袋缓缓正了过来，平静看着面前丑陋的老人。
“地狱并不肮脏，肮脏的是在里面的人，比如你。”
“额...”
卡恩特劳被她的话说的，捂着心口往后退了好几步。
却是没听到她的后半句低语。
“不过，同样肮脏的我，或许也已经没资格指责你了。”
而卡恩特劳捂着自己的心口缓了一阵，似乎想通了什么一般，嘴角再次翘起，而且更加的疯狂，幅度更加的大！
“呵呵...那又怎样？我会将你的幸福全部击碎，你如今的一切，都会被我破坏掉！！就像是你破坏了我的天国...”
没错！没错！！
这正是他想要的...
他伸出了一只干枯如同树枝的手..眼神之中的歇斯底里让身侧的暗系法师都下意识的后退了一步...
似乎面前的并不是一个行将就木的老人。
而是一个从炼狱中挣扎爬出，想要拽住仇人脚踝的恶鬼！
“你不是相当厌恶我当年的行为吗？那就从这个最基础的开始吧...”
他咧嘴，漏出了几颗深黄色的烂牙...
“在你的下面，印出一个奴印...应该会很舒服吧？呵呵..哈哈哈...”
破坏..我的幸福？
不行..不行不行...
但现在...尼尔琳达却是完全没有注意狂笑着的卡恩特劳...
因为她在克制..克制自己的半元素化...
咔咔...
但，在卡恩特劳这番话说完，尼尔琳达脸上的半元素化痕迹，却是在没人注意到的情况下，又往她的额头上方..缓缓的蔓延了一丝...
而她本来平静的眼神，也多了几分无神。
血迹斑斑的脸上，嘴角居然下意识的翘起..漏出了一个诡异的微笑，被锁着的双手，也缓缓的握紧...
让锁链发出了一阵“哗啦啦”的响声。
“唔..”
而这一幕，却是正好被站在前方的暗系法师全程目睹...
从刚才开始，一直身为旁观者的她，不由自主的咽了咽唾沫。
现在她只想马上离开这里。
刚刚..这女人的笑容让她毛骨悚然。
真是个疯子，在这种处境下，居然还能漏出这样的笑容...
“大..大人，您还有什么..需要吩咐的吗？”
不行..自己要赶快离开这个地方，至于报酬什么的，晚些拿也无所谓！
“嗯...给我去生个火盆和烙铁..准备好奴印的契约魔法~”
卡恩特劳却是完全没有任何危险预感，侧头吩咐到...
“是..是！”
拿火盆？奴印魔法？
算了吧..自己还是先一步...
离开这个鬼地方再说！
No.244：魔神小姐的想法
【不行..不行..】
　　“额？”
　　耳边似乎有什么声音响起，让罗莉睁开了有些迷蒙的睡眼。
　　刚刚..谁在说话？声音有些熟悉..
　　大笨蛋吗...
　　她缓缓从两团柔软中抬起脑袋，看着依然熟睡的少女。
　　不对，不是这家伙的声音..那是...
　　魔神小姐又侧头，看了看侧面站着，脑袋低垂的蕾蒂学姐...
　　也不可能是学姐，外面的阿努巴拉克它们？更加不可能，知道自己在里面睡觉，这群家伙绝对不会大吵大闹的。
　　难道是自己幻听了吗？
　　少女挠了挠自己的侧脸..也就在这时。
　　“陛下...”
　　克里克希尔的声音从外面传来，却是不见它的身影。
　　“嗯？进来。”
　　罗莉歪了歪头，随口说道。
　　“是..”
　　咔咔...
　　克里克希尔巨大的身影轻轻的俯下..还好这些房子本来就是给布鲁尼族居住的，举架很高，让这位大先知不至于蜷缩着进来。
　　而罗莉也注意到了，它的肩膀上，正趴着一只半透明的...身上满是火焰符文的肉虫。
　　从这只虫子所散发出的精神力来看，应该是就【主宰】没错了。
　　“陛下，这座城市，【旧城.阿磊德瓦尔】已经被我们完全掌控，而控制着这座城市的【主宰】也回归了布鲁尼族群...我们不会辜负陛下的期望，达成您所制定的目标！让火焰的光芒照耀在极渊之底！”
　　“炼狱布鲁尼，主宰，您虔诚的信徒，愿为魔神陛下效死...”
　　呼...
　　这一刻，罗莉明确的感觉到了，意识神国中，克里克希尔的旁边，一颗更加庞大的星辰亮起...
　　星辰之中恐怖的精神力如同蛛网一般蔓延，正是主宰的信仰。
　　这一瞬间，魔神小姐感觉自己的精神都为之一振...对周围的感知也更加的敏锐！
　　这种感觉..还真不错啊。
　　果然，一名魔王级的效忠，能够自己带来的好处的确不少...
　　嘛..
　　虽然还是不知道克里克希尔这家伙..在说什么就是了...
　　不过算了~
　　“不错。”
　　罗莉的心情很好，从石床上站起身，目光扫过躺在床上的奥尔娜时..忽然想到了什么。
　　这种有些危险的情况..她和这个大笨蛋不是第一次经历，当然也不会是最后一次。
　　而自己虽然有信心和大笨蛋一直待在一起，但..像是“摸底测试”那种情况也可能会发生...
　　“克里克希尔...”
　　少女皱眉，摸了摸自己的下巴。
　　“是，陛下。”
　　大先知的脑袋缓缓低下，等待着魔神的命令。
　　而罗莉则是看了一眼因为体型太大，只能站在外面干瞪眼的阿努巴拉克...
　　它身上的金色战甲给了少女启发。
　　“嗯..我想给大笨蛋打造一套专属于她的甲胄...”
　　她赤金色的双眸看向了克里克希尔，表面上虽然平淡无波，眼底却是藏着丝丝的期待。
　　“能办到吗？”
　　“完全没问题，陛下...炼狱氏族会使用最好的材料，传奇级的工匠，无与伦比的技艺，完成皇妃的战甲。”
　　克里克希尔深深的鞠躬。
　　随后侧面的复眼也看向了身后的阿努巴拉克。
　　它的心里已经在思考，铠甲的主要结构，就用魔王大人的外骨骼和甲壳吧，反正撕下来还能在长...
　　至于软甲和装饰部分...炼狱龙族的皮，和巴洛炎魔的角...或许会是好材料。
　　“嗯，那就交给你们了。”
　　“必不负陛下嘱托！”
　　——————
　　呼——！
　　“唔！！”
　　狂风席卷之间，衣衫褴褛的布莱德，提着已经只剩下剑柄的暴风之剑，从房间中急退而出！
　　他的眼神中透出了震惊和难以置信...
　　这究竟是个什么怪物...
　　以上位传奇力压他这个成名已久的巅峰传奇..并且仅仅用了一击，就将自己的武器破坏，那出现在他面部的黑色旋涡，就像是一张能吞噬万物的巨口...
　　魔法，金属，空气...甚至光...
　　都被这家伙卷进了黑色的旋涡，并且全部碾碎成渣！
　　重力魔法，这种魔法一般被运用在陷阱，或者训练法阵之中，很常见..甚至布莱德也能布置。
　　但..这样的重力魔法...这位成名已久的西部联邦之鹰还是第一次遇见...
　　或者说..这还在重力魔法的范畴吗？
　　完全，无法着手，就算是无孔不入的风都会被吞噬，近身战斗更是不讲道理的蛮横...
　　“混蛋，这个怪物究竟是什么时候出现的？！居然在中部藏了这么久。”
　　如今的他已经完全没有刚刚大元首的架子了...
　　轰！！
　　一击击碎了一颗自主冲向他的巨石，手中剑柄前端，瞬间爆发出一阵可怕的龙卷风压！
　　但通过刚刚的交手，至少让布莱德明白了一件事...
　　对付这个怪物，他需要全力以赴，不然..就算是他，也很可能会败北！
　　“泯灭于风暴之间，立于苍穹之上...”
　　他嘴里缓缓念叨着，空中的气流似乎顺着指引，朝断剑的截面汇聚...形成了一个压缩到极致的旋风！
　　“飓风.苍穹之威！”
　　下一秒，断剑朝着前方猛然一刺！
　　呼——！！！
　　恐怖的风暴刹那之间席卷而出！狂暴的气流将四周的一切全部撕碎...
　　可以看出..直到这时候，这位大元首才不敢再有留手，真正的动用了巅峰传奇的实力！
　　而这一举动，可谓是毁灭性的...
　　那道似乎能席卷整个西部的恐怖飓风，就是证明...
　　但这道飓风的目标，却仅仅只是一座二层小楼！
　　呼呼呼...
　　狂风吹动着男人破烂的风衣...
　　看着咆哮的，天灾级别的飓风。
　　克里斯知道..在这种时候..他不应该有丝毫的分心，但他的心中还是默默的想着...
　　如果自己的精神力在强一点就好了，现在的他，精神力甚至无法完全覆盖西区，更别说整个瓦泽莱了...
　　其实直到刚刚，将布莱德逼退的瞬间，他才找回了一些自己的理智。
　　自己还是太冲动了，应该先抓住那几个供奉，问清楚情况的...
　　单单是那几个城卫队的说辞，就让自己几近暴走，不顾一切的爆发..
　　但..如果琳达真的没有死，或者被囚禁在某个地方...
　　自己在这里和布莱德大元首互怼..岂不是完全是浪费时间？
　　“呼..那就，速战速决吧..”
　　克里斯低声自语着，右手高举，随后猛然往地面一拍！
　　啪！！
　　【重压.地狱行】
No.245：间奏
轰！！
一瞬间，无法估计的恐怖重压以克里斯为中心，辐射了周围五百米以内的一切，让除了风暴以外的所有东西都迅速下坠！
也包括满脸难以置信的布莱德大元首！
当然...
在布莱德使用“苍穹之威”的时候，周围千米之内，就再也没有能够活动的东西了。
这位大元首只有精力将人类吹出这个范围，至于拉货的野兽，或者贵重的物品，甚至他们的家？
抱歉...
根本没法顾及到，在刚刚那一瞬，就全部都被狂风绞成了齑粉。
而此时...
“混蛋！！”
地面快速放大，这位大元首只来得及用周围的气流保护自己，下一个瞬间！
轰隆隆！！！
恐怖的重压将五百米内仅存的...两个男人，和一间屋子，直接压进了深深的地面之中！
——————
五分钟之前...
踏踏踏...
暗系法师快速的从地下室走出，随后回头，深深的看了一眼漆黑的地下室入口，并且打算先离开这个地方再说。
不过..就在她回头的瞬间，却是直接瞪大了眼睛，嘴巴微微的张开...
那..那边..到底是...
从刚刚开始，虽然感觉到了地震，但却是一直在黑漆漆的地下室中，执行那个老头给自己的任务。
这一出来..却是看到了这一幕...
西边，所有东西..不，或者说整个西区，房屋，街道，植被...
全部都被不知名的力量拖上了空中...
她甚至看到了几个努力抱住漂浮房屋的人型。
那个方向是西区吧？到底发生了什么事啊...什么稀有的天灾吗？！
暗系法师微微后退，身体一个踉跄，差点踩空...
显然是被这种画面冲击的，一瞬间有些腿软..
开什么玩笑...
不过还好，西区距离这里不算近..但...自己又能跑去哪里呢？
要回冒险者公会吗？
现在这种情况，最好不要随便移动比较好吧？
但不论现在跑到哪里..或许都比跟两个疯子待在一个区域好...
这样想着，暗系法师强行将自己的视线从西区的方向移回来，想要马上跑路..但...
她一抬头，却是在院子门口，看到了一个正在往这边张望的小脑袋...
那是一个小麦色皮肤的漂亮女孩，身上穿着极具异域风情的白色薄纱服装，如果不是她探头探脑的样子，真的可以称得上一声妩媚。
这家伙是谁？为什么在这个老头的门前鬼鬼祟祟的往里张望？
暗系法师眯了眯眼...
看来自己想的的确没错，下面那两个疯子的事情，的确不简单。
也就在她这么想着的时候，那个女孩却是缓缓的转过头，正好跟她的目光对上...
两人四目相对，场面一时间有些尴尬。
“喂..你是干什么的？”
那个女孩看见暗系法师的时候，显然有些慌张，但也只是一瞬间，便深呼吸了一口气，从门内直接走了进来。
“我...我...我是..”
小麦色皮肤，看上去相当热情奔放的少女，说话却是磕磕绊绊的。
显然，她并不会说谎...
不过，这幅样子，还有这种装扮，在暗系法师眼里的意义就大不相同了...
漂亮，可爱，年轻，穿着轻薄诱惑的服装，被自己询问会脸红...
估计是那个老头找来的...那种姑娘吧？
他还打算当着那个魔物的面来上一发吗..果然够变态啊...
难道刚刚自己想多了？
暗系法师搓了搓手，完全想象不到那种画面。
“好了，你不用说了..”
虽然只是猜测，但她也挺同情面前这个少女的，嘛..要是猜错了...
猜错了关她什么事，自己只是被临时请来当打手的，又不是专职护卫，为什么要想这么多？
耸耸肩，暗系法师用大拇指比了比身后黑暗的地下室入口。
“你的雇主在里面，你先下...”
轰隆隆！！
但就在这时，从西区的方向..传来了一阵恐怖的轰鸣！
随后就是剧烈的震动...
轰隆隆...
大幅度的震感让城内的房子都开始摇晃倒塌！人们全部惊恐的跑出屋子，一瞬间吵闹无比...
“诶？！”
而暗系法师微微一愣，随后身体被震的再次一个趔趄！
但这次是真的往后一步，一脚踩空，直接顺着楼梯滚了下去...
“咿呀啊啊...”
她在楼梯上滚了两圈，兜帽被重力掀开，漏出了一张有些成熟妩媚的脸孔...
怎么会...
碰！
发生..这种...事...
后脑直接撞在了地下室的拐角处..
鲜血缓缓流出，暗系法师就这么措不及防的眼前一黑...失去了意识。
而薇则是被这次震动搞的摔在了地上，除了屁股有些疼之外，也并没有受伤...
回过神来...却是发现那个还算和善的姐姐居然滚下了楼梯，似乎生死未卜。
“唔！”
薇先是一愣，随后赶紧跑了下去，看着有些狼狈的暗系法师...
还好，这一下撞的并不严重..只是让她失去意识。
犹豫了一秒钟，薇用仅剩不多的魔力，给她后脑的伤口做了个简单的处理...随后眼神扫视这个身材火辣，长相妩媚女人的全身...
并且顺利在腰间，发现了两把钥匙...
“这个..或许有些用处...”
这次没有犹豫的，薇摘下了暗系法师腰间的钥匙，并且开始对这个女人进行全身搜索...
最后还在她的腰包中发现了一个钱袋和一柄黑色的匕首..
在锁骨下方那两处柔软之间，发现了一张中阶炎爆术的魔法卷轴。
应该是关键时刻用来保命的..
“抱歉，我..我借用一下！”
将魔法卷轴和匕首拿在手里，薇对着衣衫不整的大姐姐微微鞠躬，随后轻手轻脚的朝着下面跑去...
与此同时...
昏暗的房间中...
“额..咳咳咳...”
卡恩特劳艰难的从地上爬起，脸色有些苍白难看...
四周的杂物散落了一地，侧面的墙体甚至出现了一个巨大的裂缝...
几只老鼠尖叫着四处乱窜，让本来安静的地下室显得有些吵闹。
“又是震动吗..瓦泽莱的高层都是干什么吃的？”
卡恩特劳扶着旁边散落的杂物堆，缓缓的站起身，眼神之中透漏出了些愤怒...
而就在他抱怨这种事情的时候，却是没看见被吊着的尼尔琳达..双眼直愣愣的看着斜上方...
似乎能通过还在簌簌掉落灰尘的地下室顶棚，看到外面的场景。
“克里斯，你来找我了吗？”
【来了..来了来了来了来了...想见他想见他想见他想见他...】
【好想..好想马上见到他，想抱着他，想亲吻他，想永远的拥有他...】
【能闻到了，他的味道..是克里斯的味道，唔~呵呵..糟了啊..在这里一塌糊涂的话...】
哗啦...
锁链微微晃动，而上面挂着的少女，双眼似乎已经彻底失去了光芒...
【锁链真是碍事呢~锁住我的双手..嗯？这么说..是双手..碍事吧？】
哗啦！！
咔..咔咔...
她的脸上带着笑容，双眼努力的向上翻..表情在这黑暗的地下室中，相当的诡异...
而那双无神的眸子..只是死死盯着自己血肉模糊的手腕...
【那么，就不要这双手了吧~】
阻碍我和克里斯见面的...都要事情...
呵呵呵..呵呵呵呵...
彻底..拔除掉呢...
No.246：情敌？
哗啦啦！！
　　“嗯？”
　　清脆的锁链震动声终于引起了卡恩特劳的注意，也让他将目光看向了尼尔琳达的方向...
　　少女的身形虽然被吊在半空中，但身体却是不停的扭动着，就像是一只挂在树梢上，即将化茧成蝶的蝴蝶...
　　而肉眼可见的，大滴大滴的血珠从上方掉落，带着火焰元素魔力的血液滴落在地面上，升起了一阵阵在黑暗中看不太清的青色烟雾...
　　哈？这家伙在干什么？
　　对于这位前圣女小姐的行为，卡恩特劳有些不解，但他现在就是一个普通的孤僻老者，并不是那个意气风发的枢机主教...
　　因为以前尼尔琳达给他带来的永久性创伤，让他无法修炼，只能吊着一口苟活。
　　所以，就算是几秒钟后，卡恩特劳看着尼尔琳达那血粼粼的手腕..明白了这个家伙想要干些什么后，一时间也不知道该怎么阻止...
　　呵...看来这个高高在上的女人也不是一点都没变吗？
　　卡恩特劳看着尼尔琳达那有些诡异的表情，心中先是闪过一抹畅快，就像是看着一片全白的画布被涂黑了一角，这种感觉..真的很痛快。
　　但之后，他却是从脚底升起了点点的寒意...
　　好像一只僵硬苍白的手，从他的脚踝，缓缓的摸上了他的大腿...
　　“额...”
　　卡恩特劳被这种感觉弄得有些不自在，虽然他是个废人，但就是因为不想死，所以才顶着这样的身体活到了现在...
　　可以说他比任何人都要爱惜自己这条命。
　　虽然他很想要让这个曾经高傲无比的圣女小姐也像他一样，堕入无尽的地狱，让她生不如死。
　　但比起那个，还是自己的命更重要。
　　这样想着，卡恩特劳目光扫视四周...在一旁倒塌的杂物堆旁边，找到了自己特意放在那里的弩箭。
　　“既然你这么想死...”
　　他踉跄的跑了两步，捡起地上的弩箭，转身对准尼尔琳达的脑袋...
　　“那么..我就成全你！”
　　卡恩特劳手指微微用力，就想要扣动机括！
　　“水..水之冲击！”
　　哗啦——！
　　但就在下一秒，卡恩特劳的身后，门口的位置，一道海浪般的水波骤然出现，直接撞在了他的后背之上！
　　“额？！”
　　这一下让这位没有了任何力量的“前枢机主教”直接被水流撞飞，整个人向前滚了好几圈，撞在了前方的杂物堆中...
　　噼里啪啦！
　　如果这个魔法是“水刃术”..可能卡恩特劳现在已经身首异处了。
　　但..
　　薇第一时间的想法，显然没有那么残暴。
　　她刚刚从上面下来，就只看到了这个男人，拿起弩箭，想要射杀上面吊着的女人身影...
　　克里斯先生的未婚妻是被抓的那个，一眼就能看出来...
　　那么自己的目的...
　　呼...
　　薇缓缓的将自己的手放下，她的运气真是太好了...
　　不论是刚刚的那个暗系法师，还是这个老人..自己几乎都是赶在了最好的时间和他们照面...
　　并且轻松的解决了对手。
　　不过..那个传说中退役的枢机主教..自己倒是还没看到。
　　少女抿了抿嘴，又摇了摇头。
　　现在可不是想那些的时候！
　　调整好心态，薇再次抬头，看向上方挂着的尼尔琳达...
　　却是赫然...
　　与一双深蓝色的眼眸四目相对。
　　好..好漂亮的眼睛，就像是...无云的天空一样...
　　这便是少女对于自己名义上“情敌”的第一个印象。
　　但她的那张脸...怪不得，会被人称作魔物...
　　“你是谁？”
　　而还不等她开口，尼尔琳达却是率先说道。
　　她的声音也很好听，很平静..丝毫没有被虐待过的感觉。
　　好坚强的人...
　　薇张了张嘴，却似乎是因为自卑，而没发出任何声音...
　　不过...
　　薇在打量着尼尔琳达时...尼尔琳达同样在打量着这个可爱的小麦色少女。
　　并不是因为她的衣着，也不是因为她攻击了卡恩特劳...
　　而是因为，她的身上有克里斯的味道..刚刚她闻到的，克里斯的味道，就是这个少女身上发出的...
　　她和克里斯接触过，而且是..很亲密的接触。
　　这样想着，她的双眼再次暗淡了一些...
　　【杀了她，把脑袋割下来，给克里斯看看...】
　　这是闪现在前圣女小姐脑中的第一个想法...
　　“那..那个！抱歉..你一定很痛吧？我是..我..我是克里斯先生的朋友，您是..琳达小姐吧？”
　　克里斯的朋友？
　　尼尔琳达微微一愣，难道是克里斯让她来的？
　　但...不可能啊，如果克里斯知道自己在这里，绝对不会让这样一个小家伙来救自己..而是亲自来这里。
　　“我先放你下来吧！”
　　薇往尼尔琳达的方向跑了两步，观察了一下四周，很快发现了那可以往下拉的锁链。
　　“请忍耐一下...”
　　哗啦...
　　她将锁链往下一拉，被吊在空中的尼尔琳达，双脚..终于是触及到了地面。
　　“我这里有钥匙...”
　　咻——！
　　“躲开！”
　　“诶？”
　　薇刚刚松了一口气，从腰间取出钥匙的瞬间...
　　破空声和尼尔琳达的声音..同时响起！
　　噗嗤！
　　少女左边的肩膀被利箭直接刺穿，血花四溅之间，冲击力带着她往前扑倒！
　　“唔！！”
　　扑通...
　　“咳咳...啧..我本来瞄的是心脏啊...”
　　杂物堆中，阴鸷的声音传出...随后，浑身潮湿的佝偻老者手持弩箭走出...
　　如果是普通人，薇的那一下足以让他失去意识，但显然，这个连普通人都不如的枢机主教...身上有特殊的护身魔法道具。
　　“呵..呵呵..唉~真可惜啊...”
　　卡恩特劳狞笑着，颤着老迈的手，将挂在弓弩下方的另一支弩箭取出，搭上...
　　“明明差一点就成功了呢...是吧？”
　　呼！
　　他举起弩箭，对着趴在地上，身体微微颤抖的薇，就要毫不犹豫的扣动机括！
　　哗啦啦...
　　“呵呵呵..是啊，好可惜呢~”
　　但也就在这时，尼尔琳达那有些扭曲的笑声和双脚踏地的声音猛然响起！
　　碰！
　　“你应该先射杀我的，下三滥先生。”
　　地面轻微的震动，少女的身形猛然向前一冲，同时也在空中旋转了两圈！
　　呼呼！噗嗤..咔吧吧...
　　而她的双手，在这一瞬间肌肉撕裂，骨断筋折...
　　“你！？”
　　鲜血瞬间喷涌而出，但尼尔琳达就好像没有感觉一般，喷溅了鲜血的脸上带着有些诡异的笑容，甚至用手腕折断时暴凸出的骨刺..将几根经脉彻底斩断...
　　随后朝前一甩！
　　哗啦——！
　　猩红，带着火焰魔力的炙热鲜血直接洒在了卡恩特劳老迈的脸上，将他浑浊的眼珠挡住...
　　呲呲呲...
　　一阵阵青烟冒起，灼热的血液腐蚀着卡恩特劳的脸，让他瞬间感觉眼前一黑，失去了所有的视线！
　　“额？！眼睛..我..我的..眼睛..我的...额啊啊啊！！”
No.247：尾声
“这次，请真正的下地狱吧~”
不知什么时候...尼尔琳达的声音在他的耳边响起...
和平时的那种高傲的，平静的声音不同。
这声音中充满着嘲弄，而且..这种语调..似乎从始至终，她都没将自己放在眼里...
这让卡恩特劳产生了一种感觉，自己，自己的苦难，自己的憎恨，在她的眼里..都好像是跳梁小丑...不值一提。
并且..这个“尼尔琳”达似乎很享受，杀死他的这个过程。
“你..你不是尼尔琳达！你...等一下..你杀了我，审判庭..我的兄长..”
“呵呵~”
唰！噗呲...
“额！he..he！！”
鲜血如柱，卡恩特劳的脖子瞬间被尖锐的骨刺扎穿，因为气管破碎的关系..这位退役的枢机主教，只能发出意义不明的【喝喝】声...
“啊，抱歉。”
噗嗤..
尼尔琳达似乎做错了什么事情，收起笑容，将自己的左手从卡恩特劳的气管中**，随后再次快速刺出！
噗！这一次她是直接将那一节带着骨刺的胳膊，扎进了他的嘴里...
而下一秒..从卡恩特劳的嘴开始，恐怖的元素化痕迹快速扩散，只是一瞬间，他的脸上就已经完全元素化...
当然...
前圣女小姐的这个举动，并不只是为了让这家伙的肉体感到痛苦...
因为这种元素话的侵蚀，完全可以将灵魂也吞噬掉。
“呵呵，那么，也该结束了。”
呲呲呲...
令人头皮发麻的声音之中，卡恩特劳的身体全部元素化，随后连同灵魂一起，整个垮塌...
“哗啦”一声碎了一地。
而尼尔琳达的脸上，元素化的痕迹也明显的往前侵蚀了一大步...
闪耀着熔岩的裂缝几乎覆盖了少女的两只眼睛，但和以前的狰狞不同。
均匀细密的裂缝，居然能给人带来一种妖异的美感，配合着尼尔琳达脸上的血迹...
“额...”
此时，目睹了全程的薇似乎已经忘记了肩膀上的剧痛，她整个人的眼神显得有些呆滞，看着前方浑身浴血的尼尔琳达...身体忽然开始颤抖了起来...
好可怕...
克里斯先生..平时真的是和这么可怕的人，住在一起的吗？
不过..
她..应该不会伤害自己吧？
想到这里，薇终于是将注意力凝聚到了尼尔琳达断裂的双手上...
“唔！那个..你的手...还有血...”
她赶紧挣扎着站起身，眼神看向侧面锁链下，血泊中的那一双断手。
“喂，小姑娘，我问你。”
咔咔...
尼尔琳达转过身，一双深蓝色的双眼看着薇..
胳膊上的元素化快速侵染了伤口，以一种伤害自己的方式，止住了不停流淌着的血液...
变成魔物后的好处..就是这个啊...
“额？”
薇止住脚步，随后缓缓的后退了一步。
不知为何，面对着这个..克里斯先生的“未婚妻”，她总是有一种紧张感，就好像被养在外面的情.妇，看到了正经的妻子一般...
虽然和克里斯先生什么都没发生，但..稍微..有些畏惧。
“你和克里斯的关系，只是朋友吗？”
尼尔琳达平静的声音，就好像是在和友人闲聊一般。
“诶？唔..嗯，就是..普通的..普通的朋友关系..嘶..”
薇下意识的低下了脑袋，似乎想要抬手挠挠头，却是因为牵动了左肩的伤口，而疼的倒吸了口凉气...
但她的这种举动，却是让尼尔琳达的双眼再次一阵的暗淡。
或许克里斯不知道，但她能看出来，这个少女喜欢着克里斯。
喜欢着..只属于她的克里斯。
【这可不行呢~】
【那就必须做个保险了呢，要想出一个，让她没办法缠着克里斯的方法...】
【真是的..老是让我操心啊~果然，克里斯没有我不行呢...】
踏踏...
“我..我去帮琳达姐姐把手捡回来..没事的，应该..还是可以接上的！”
似乎因为太过不好意思，薇没有看尼尔琳达此时的脸色，只是低着头，脸色苍白..两颊却是有明显的红晕。
总之..现在应该没有威胁了。
想想看，自己真的是来救了情敌呢..真是...唉~
如此想着的薇，已经走到了那滩血的前方，蹲下身，没有受伤的右手缓缓伸出，准备抓起地上的两只断手...
而此时...
她的身后，脸上带着诡异微笑的尼尔琳达..不知何时，已经站在了那里。
“小姑娘~你是不是喜欢克里斯？”
“诶？！我..我...”
这一句话让薇的身形猛然一颤，差点一屁股坐在地上！
在别人的未婚妻面前说喜欢人家的未婚夫这种事..真..真的可以吗？
“我没..额？”
呼——！
但就在薇红着脸转头，准备稍微解释一下时...
噗嗤...
却是感觉左胸口一阵的刺痛...
诶？
她最后看到的画面，就是对着她..漏出温和微笑的尼尔琳达...
自己..是..失血过多了..吗？
视线..好..模糊...
扑通...
少女倒在地上，眼眸中的神采快速消失，身体下意识的抽搐了一下..便不再动弹了...
而尼尔琳达看着倒在自己面前的少女，脸上的笑容缓缓消失，将自己的断臂移动到面前，轻轻的舔了一下上面沾着的血迹。
“嗯，味道不一样呢~果然每个喜欢克里斯的女孩子..味道都不同吗？”
随后她缓缓蹲下身，不放心一般的再次举起断臂，对着薇的后心，又是一下，两下...
噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！
“虽然谢谢你特地来救我，但觊觎别人未婚夫什么的，还是不要再犯了比较好哦~小小的教训你一下，以后不可以这样了~”
不知道补了多少下的尼尔琳达，满是鲜血的脸上终于漏出了一个温和的微笑，用断臂拍了拍趴在地上少女的脑袋，随后将自己的断手抱在怀里，一瘸一拐的...
往地下室上面走去..
只留下了身后的一片狼藉。
而通往地下室的楼梯拐角处...
“唔...额？！”
暗系法师睁开的有些朦胧的双眼，瞬间感觉到了后脑勺的一阵剧痛！
“嘶..好痛...是撞到了吗？”
她自言自语着，一边摸着自己的后脑，一边扶着墙..缓缓起身。
“额？我的卷轴...唔！钥匙圈..死灵短刃也...”
暗系法师摸着自己的全身上下，瞬间有种欲哭无泪的感觉...
可恶！保命的东西都被偷走了！那个小姑娘..自己真是看错她了！
“额？”
因为想到了那个衣着轻薄的小姑娘而有些咬牙切齿的暗系法师，下意识看向地下室入口的瞬间...
却是直接看到了，一张苍白的女人脸。
金色的长发被鲜血染红，精致的面孔有一大半覆盖着龟裂的元素化痕迹...
正在朝着自己浅笑...
这..这女人是？！
No.248：逃出生天？
“你确定这招管用？”
　　蜂窝一样的船坞之中，罗莉看了看躺在床上的蕾蒂，又看了看身边的克里克希尔。
　　“请陛下放心，以主宰的能力，按照我教授的方法，想要模糊一段记忆简直太容易了。”
　　这位大先知对着罗莉微微鞠躬，随后自信的说着。
　　“除了皇妃，剩余活着的八个人，都会觉得他们是在航行的过程中遭遇海妖的攻击而落难，随后被这里的【守船人】救起，而守船人...”
　　大先知指了指侧面，四个单膝跪地，脑袋低垂的恭敬身影。
　　“对于这种潜入人类内部的情况，我们早有准备，这四人都是被炼狱布鲁尼的脑虫控制的傀儡。”
　　真是可靠啊...
　　罗莉点了点头，完全不需要她的配合，这群家伙就将这次的恐怖事件，变成了天灾带来的意外。
　　“那么陛下，这里就作为我们发展海洋势力的据点，为陛下的苏醒，积蓄更多的力量，初始之火重燃之时，必定让星界之上的众神..也为之颤抖！”
　　哈？
　　这家伙在说什么啊...
　　罗莉感觉到了一阵无比麻烦的气息，只能是摆了摆手。
　　“嗯，这里就交给你了。”
　　“是，您最虔诚的信徒，神使克里克希尔..必然不辜负您的旨意！”
　　大先知缓缓的爬伏在地，对自己信仰的神祇漏出了最卑微，最虔诚的姿态。
　　随后在魔神小姐的示意下，缓缓的退出了房间。
　　“嗯...”
　　罗莉看着消失在眼前的克里克希尔，微微闭上双眼。
　　呼...
　　精神力瞬间像是蜘蛛网一般扩散开来。
　　没错，以前她还感受的不太清楚，但在【主宰】向她贡献了信仰之后..自己这具身体的精神力似乎也随之提升一大截。
　　现在的罗莉，感觉自己就像是一个主修精神力的心灵法师，但..对于精神魔法，她本身也不太了解就是了。
　　主要还是用精神力来感知周围的一切..就像是一只处于上帝视角的眼睛。
　　不过...
　　这种精神力，带给这个“梦魇分身”的能力，其实远远不止这些。
　　因为罗莉现在能感觉到，自己的意识神国中...空中无数代表信徒的星辰，都在闪闪发亮。
　　原来以前只能通过星辰沟通克里克希尔...是因为这具身体的精神力不到家吗？
　　嗯..
　　这种感觉还真是，好神奇啊。
　　罗莉就沉浸在这种奇妙的感受中，不知不觉的，过去了十几分钟。
　　“额..唔...”
　　不出所料的，奥尔娜第一个睁开了朦胧的睡眼，感受着身上微微的酸痛，咧了咧嘴...
　　明明在剧烈活动的时候还没有这么酸痛的...果然..放松下来之后，身体就特别容易娇气啊。
　　“醒了？”
　　而一直外放精神力的罗莉第一个察觉到了大笨蛋的苏醒，缓步走到了她的床边，嘴角带笑的说着。
　　“诶？莉莉..等等，这里...这里是哪里啊？”
　　感受着周围空气淡淡的潮湿，还有柔软的床铺，不算明亮的灯光...
　　“这里是船坞，我们逃出来了。”
　　逃出来了？
　　公主殿下感觉现在自己迷迷糊糊的，对于刚刚发生的事情，有些模糊...
　　她记得..自己和莉莉，还有道尔奎莉姐姐被一群甲虫追...然后..然后自己似乎抱着莉莉睡了一觉...
　　就..逃出来了？
　　哈..
　　奥尔娜的心中虽然满是疑问，但看着罗莉那朝着她眨巴眨巴的大眼睛，也马上将满肚子的疑惑咽了回去..下意识的继续揉起了自己的双腿...
　　“怎么了？”
　　罗莉歪了歪头，坐在了奥尔娜的身边，看着少女的大腿...
　　“诶嘿嘿~我好像是跑步跑多了，腿有点酸痛...没有魔力的支持，我的肉体能力还是不过关啊~”
　　虽然坚韧，但却是缺少锻炼...
　　就在奥尔娜这么想着时，一双白皙的小手却是直接放在了自己的大腿上，随后轻轻的按了起来...
　　“咿呀！？唔...”
　　感受着轻柔适中的按摩，酥麻的感觉..让奥尔娜的大腿轻轻的抖动了一下，并且轻呼出声..
　　“莉莉..唔！好舒服...”
　　“啧！你..你不要发出奇怪的声音啊！这个大笨蛋！！”
　　罗莉的小脸红了红，惩罚般的将手上的力气又加大了一些...
　　她还是..第一次给人按摩..按摩大腿呢...
　　不过看着奥尔娜那副闭着眼睛，抿着嘴的样子，灌注精神力按摩，的确是有独道的地方啊...
　　而侧面，几个虚假的脑虫“守船人”本来端着食物和饮料刚刚走到拐角，就看见了这一幕...
　　魔神大人正半跪在床边，给皇妃大人按摩着大腿...
　　那一刻，没有人敢出去看看，而是全体后退一步，互相对视，大家的眼中都满是震惊，惊恐与难以置信。
　　虽然他们很想在探头看一眼，但却是没人有这个胆量。
　　就这样...在之后几天，魔神陛下被“下克上”的传闻不胫而走，给无聊的黑岩宫周围，增添了些许乐趣...
　　——————
　　漆黑一片的地底..
　　布莱德有些狼狈的扶着身边的墙体，缓缓站起身。
　　浑身的骨头都发出了一阵噼噼啪啪的响声...
　　虽然作为巅峰传奇，布莱德的骨头没有那么容易被压断，但..刚刚的哪一击“地狱行”还是让他承受了莫大的痛苦。
　　那种，似乎被人按在地上不停摩擦的感觉，这位大元首已经很久没有感觉到过了...
　　“居然靠着这一招...躲过了我的【苍穹之威】，还把我逼到这种程度..呼..不得不说，你很强，是我见过的，上位传奇中最强的存在...”
　　呼...
　　这位大元首轻轻挥动左臂，一阵旋风将侧面的石壁全部搅碎，在这地下，开出了一大片的空间...
　　前方...那间小房子安静的耸立于地底，就像是一开始就建立在此似的。
　　“不过..上位传奇和巅峰传奇的魔力差何止百倍，刚刚的攻击虽然都很强，但耗费的魔力对于我来说，简直就像热身...”
　　大元首的双眸看向那间房子。
　　“而你如果我没猜错...魔力应该已经快耗尽了吧？”
　　表面上虽然这样说着，但布莱德的内心却并没有这样平静。
　　虽然他说的都是事实...
　　自己的魔力的确仅仅消耗了不到20%，就像是在热身...
　　但...他本身受到的伤害却是比表现出来的...要严重的多，想要立即继续高消耗战斗，恐怕会留下无法磨灭的创伤...
　　布莱德并不能接受这样的代价...
　　所以，他选择按兵不动，喘口气...再继续和克里斯交手。
　　但却是不知道...
　　此时的房间里，只有克里斯的气息，却是...
　　已经没有克里斯这个人了...
No.249：金之都被提前释放的最后底牌！
呲..呲呲...
　　西区侧面，一处浮空的岩石之上，空间骤然一阵的扭曲颤抖，随后直接碎裂开来！
　　哗啦...
　　呼！
　　而下一秒，一个身影从中跳出...
　　“咳咳..呼..呼...”
　　克里斯大口喘着粗气，此时的他..已经退出了“吞噬者”的形态...
　　还是...
　　太勉强了吗？
　　其实想明白了那一点之后，克里斯就做好了不和那位大元首继续互怼的决定。
　　虽然【重力魔法】和【空间魔法】没有任何的关系，但自从克里斯领悟了“黑洞”或者说伪造黑洞这个技术之后...
　　通过空间裂缝遁走，便是完全可以实现的设想...
　　只不过，现在的克里斯还掌握的不是很好，只能进行短距离的传送，而且对身体的负担不算小。
　　“还好..算是成功了...”
　　接下来..
　　他自言自语着，目光扫视，瞬间锁定了一个位置！
　　那是刚刚他和大元首战斗的边缘场地，此时那前面已经是一个不知多深的大坑了...
　　几个还活着的供奉都是心有余悸的往坑里张望着，有心想要逃走，但却是害怕大元首赢了之后，找他们秋后算账。
　　毕竟，这些年来，这座黄金城的油水他们可没少吃，资源也没少拿...
　　到这时候跑掉，不好说也不好听啊。
　　“喂..我说，大元首应该不会..”
　　“别瞎想！”
　　“要不我们去救援其他人吧..在这里干看着...也帮不上忙啊...”
　　几个供奉正在闲聊着，却是在下一秒，感觉自己的身体一紧！
　　就好像是被一只无形的大手死死攥住了一般..
　　这种状态是..
　　几个供奉的心中都是一凉，纷纷开始挣扎！
　　但面对着能正面硬抗巅峰传奇的力量，几个中位传奇就算是再强，也没法脱离克里斯的掌控。
　　虽然都是中位传奇，但他们可比那只白龙弱太多了...
　　“我问，你们答。”
　　冰冷的话语闯进几人的耳朵，让他们的背脊瞬间一凉...
　　怎么可能...难道大元首败了吗？
　　这个想法一旦产生，就在几人中间产生了不可遏制的恐慌情绪。
　　几人的目光纷纷看向了供奉中最强的，达到了中位传奇巅峰的老者..尼斯.巴洛特。
　　他跟着大元首出来，身上..应该带着..【那东西】吧？
　　而尼斯此时双眼中也满是犹豫..
　　他不知道自己该不该使用【那东西】，为了他们的命，用掉这玩意...会不会被大元首...
　　“你们在我的家里，干了什么？”
　　克里斯的声音再次响起，而禁锢他们的力量，却是缓缓的收紧...似乎他们每耽误一秒钟，他们的生命就会多受到一点威胁。
　　他家...
　　几位供奉当然知道这家伙指的是什么。
　　“我们...在你的..你的家里，击败了一只魔..一个小姑娘，因为...因为有消息，黑岩山脉有异动，所以...所以我们才...”
　　还是大供奉尼斯开口，一张老脸被这种压力挤的有些苍白发紫...
　　而克里斯在这一瞬间无比冷静的压制了几乎要冲破身体的怒火，总结出了重点。
　　击败，并不是击杀。
　　“那..你们击败的少女呢，她去哪了？！”
　　虽然压制住了自己的怒火，但禁锢着几人的力道明显又增加了不少，甚至有些供奉已经开始呕血...显然是因为内脏受到了挤压而损伤。
　　“她...她...”
　　感受着浑身上下的压力，尼斯就完全能感觉到...这个男人对那只女性魔物的在意程度。
　　如果现在说出【我们把那头魔物10万金币卖给了一个老头】...估计会当场被捏成肉泥，就和法顿莱斯一样...
　　死的连一条狗都不如...
　　巨大的恐惧填满了尼斯和其他供奉的内心，居然在这一刻，化作了一阵的力量。
　　此时克里斯光是压制自己的愤怒..就已经够勉强的了...
　　完全忘了自己家乡的一句老话...
　　叫做【十面埋伏留一面】。
　　鱼死尚能破网，何况是一群恐惧绝望到了极点的中位传奇强者？！
　　呼！！！
　　几个供奉也不管会不会被杀鸡儆猴了，相当有默契的爆发出了一阵惊天的气势！
　　而这股气势却是汇聚在一点，下一秒...
　　“哈！！！”
　　大供奉尼斯得到了这些气势加持，境界瞬间跨越到了“伪.上位传奇”！
　　在下一秒，借助着气势的余威，居然直接挣脱了克里斯的钳制！
　　噗嗤！
　　克里斯微微一愣，左手血管瞬间因为反噬而炸裂...
　　但他没时间管那么多，只是伸手，想要再次控制住尼斯！
　　不过...尼斯此时却是并没有试图反击，也没有第一时间逃走，反倒是从腰间掏出了一颗..水晶球？
　　或者说，在克里斯看来，这东西更像是一个工艺品，就是那种...
　　他的老家，礼品店里20块一个的“雪花球”。
　　这是..魔法道具吗！？
　　咔嚓！
　　但还不等克里斯将这位大供奉完全禁锢住，他却已经直接捏碎了那个水晶球！
　　哗啦..嗡——！！！
　　下一秒，尼斯的手中出现了一个淡紫色的法阵...
　　“呵..呵呵..成了！她来了...”
　　瞬间，一种如释重负，得救了一般的感觉，让尼斯的身体完全放松了下来...
　　而反观克里斯这边..额角却是流下了细密的冷汗...
　　如果说，中部城邦之鹰，那个大元首布莱德，站在自己面前，两个人还能算是旗鼓相当的话...
　　那么这一刻，克里斯感觉到的压力...
　　就好像是已经被处理好的食物，与餐桌前的用餐者一般。
　　这已经完全不能用恐怖来形容了...
　　那是...能够碾压他的存在，而且它..正在降临。
　　“混蛋！”
　　克里斯也管不了那么多了...直接伸手虚握！狂涌的压力对着尼斯席卷而去！
　　管不了那么多了，先逼问出...
　　呼！
　　但下一秒...勇者的一切能力在这一刻，就像是被橡皮擦擦掉...
　　啪...
　　而他的面前，一个身形娇小，面容可爱的白发粉眸少女，凭空出现...正抓着他虚握的手，对他微笑着。
　　“作为玩闹的话，稍微有些过分了哦~小朋友...”
　　“斥力.颠覆法环！”
　　嗡！！
　　克里斯几乎是在被抓住的瞬间，就感觉浑身寒毛倒竖，随后马上使用了拉开距离的最强技能！
　　颠覆法环，以自己为中心往外施加斥力，原理像是奥术法师的“抗拒法环”..但比起那个要更强...
　　可是...
　　“抗拒法环~”
　　呼！
　　下一秒，克里斯所释放的斥力被一阵淡紫色的法环瞬间抵消，那个小姑娘还是抓着他的手腕，对他微笑。
　　“什..”
　　“重力魔法吗？有意思..能领悟到这种程度，真的很令人惊艳呢..再加上这个年纪...”
　　她笑眯眯的双眼缓缓睁大，淡粉色的左眼表面...紫色魔力一闪而逝...
　　呲呲...
　　“你难道是...哪里蹦出来的勇者吗？”
No.250：相拥
这个少女..到底是谁？
　　她真的是人类吗..怎么可能这样轻描淡写的，就破解了自己的能力...
　　“嗯..看上去你并不服气啊~”
　　白发少女歪了歪脑袋，淡粉色的双眼微微弯成了两个月牙，嘴角翘起，漏出了浅浅的酒窝...
　　“不会屈服于绝对的力量，的确是勇者这种“愚蠢职业”所该具备的品质啊...”
　　不过话说回来...
　　白发少女的眼眸扫视了四周一圈，又看向侧面的巨坑...
　　那双淡粉色的眼睛，似乎能直接看到坑里有些狼狈的布莱德。
　　这种魔力，以上位传奇，越级挑战自己的这个巅峰传奇的傻徒弟，还占尽了上风。
　　如果不是这家伙似乎因为什么事情正在分心，布莱德那个蠢货..还真不一定能取得最后的胜利呢...
　　呵呵...
　　这么看的话，和这个年轻人相比..现在学院里的两个家伙，简直就跟【勇者】这个词沾不上边啊...
　　一边想着，白发少女的眼神中，也多出了几分欣赏。
　　“这样~我给你20秒...”
　　说着，白发少女居然缓缓的放开了手，随后双手背在身后...
　　双眸注视着并没有第一时间逃走的克里斯，对这家伙的评价再次高了几分。
　　“20秒内，我不会对你出手，也就是“捉迷藏”...如果你能从我的手中逃走，让我抓不到你...我就放过你~”
　　她伸出一根纤细的手指...
　　“但如果被我抓住...你就要答应我一个条件~”
　　“塞西莉大人..这...”
　　用魔法道具请出塞西莉的尼斯大供奉，听着这位的话..一双眼睛都快瞪出眼眶了...
　　虽然他们很相信这位【缔造者】，帝国学院院长，大元首的恩师...
　　传说中法师的巅峰，塞西莉.德妮莎...而她确实也展现出了无与伦比的压制力。
　　但..这样会不会太托大了？
　　面前的这个男人，可绝对不是什么善类啊...
　　不过几个供奉的话，只是让塞西莉淡淡的扫了他们一眼...
　　尼斯的脖子就好像是被掐住的鸭子，讷讷的不敢出声，完全没有大供奉，或者中位传奇的气焰。
　　整个人好像是一个犯错误的学生。
　　虽然这位缔造者平时的性格，就像是一个小孩子..但她的实力却是毋庸置疑，绝对是站在大陆巅峰的佼佼者。
　　“我...可以答应你，但在那之前...”
　　克里斯忽然开口...他并没有问塞西莉想要提出的条件是什么，只是指了指尼斯。
　　这一指让本来就是在瑟瑟发抖的大供奉又是冷汗直冒...
　　这家伙难道想...
　　“让他回答我..刚刚的问题。”
　　刚刚的问题？
　　呼...一瞬间，所有人的视线都聚集在了这个大供奉的身上。
　　“我...我说！我说...”
　　尼斯连忙摆手..这件事在供奉们之间并不是什么秘密。
　　“那个..少女，被我们用十万金币..卖给了一个教廷的前枢机主教，名为卡恩特劳，住在白钻石街，64号。”
　　大供奉硬着头皮说完，感受着克里斯那择人而嗜的目光，缩了缩脖子...
　　果然，自己选择抽出最后的底牌是对的。
　　如果没有塞西莉院长挡在前面，自己最有可能被这个愤怒的疯子第一时间撕碎！
　　“呼...”
　　带着颤抖的呼出一口气，克里斯终究还是忍耐住了自己的情绪。
　　他必须在最感性的时候，做出最理智的决定。
　　因为现在..可不是他能耽误时间的时候。
　　教廷的..前枢机主教吗？
　　那么琳达是不是..已经暴露在了教国的眼皮底下呢？
　　“那么...塞西莉小姐是吧？”
　　不管怎么样...
　　克里斯看着面前的白发少女，身形微微后移...
　　“我们随时可以开始了...”
　　先去钻石街...
　　——————
　　与此同时，白钻石街。
　　街道上几乎是空无一人，除了一些哪里都有的流浪者，蜷缩在巷子的垃圾桶旁瑟瑟发抖之外...
　　只有一个身披染血黑袍的高挑人影行走在空荡荡的街道中间...
　　这种人，如果是在平时，早就被城卫队当做可疑人物请去喝茶了，但现在却是没人有时间管她。
　　“克里斯。”
　　少女自言自语的念叨着，那张半元素化了一大半的脸庞抬起，看着西区...那是家的方向。
　　但以她现在的视力，却是只能看清漫天的碎石，树木和房屋。
　　根本看不到她想看的。
　　虽然现在看不出来..但她黑色斗篷下的身体早已经破破烂烂了...
　　被供奉们制服时的伤，被暗系法师的攻击留下的伤，甚至现在连双手都只能用双臂抱着...
　　这样的她，就算去了西区，又怎么能帮助克里斯呢？
　　她站在原地，转过身，看着漂浮在空中的整个西区...
　　第一次..有些怀念起了自己还是圣女时的时光。
　　那种强大的，【神眷者】的力量。
　　“克里斯！！我在这里！！！”
　　几乎是下意识..或者说宣泄情绪一般的，少女对着西区的方向，罕见的，带着情绪的大喊出声！
　　那其中有对于未婚夫的思念，对于自己弱小的无奈，对于力量的渴求...
　　咔咔...
　　但，也就在这一瞬间，她的思念似乎准确的传达到了某人的耳中...
　　就在尼尔琳达的前方，空间居然直接裂开一道缝隙..一阵阵奇妙的感觉，就好像淡红色的丝线一般，缠绕住了少女的心脏。
　　这是..
　　呼——！
　　黑色的身影冲出，二话不说的，给了她一个大大的拥抱...
　　“琳达！我..我终于...找到你了！太好了..太好了！！”
　　熟悉的声音，熟悉的味道..熟悉的...人。
　　是..克里斯？
　　自己的思念..准确的传达了吗？
　　尼尔琳达愣在原地..这一刻，她似乎又不太向往身为圣女时的她了...
　　因为以前..
　　她是不信这些虚无缥缈东西的，因为大陆上的修炼体系也就两种，斗气和魔法...
　　而思念，羁绊，或者仇恨这种情绪，或许会驱使人变强，却是无法马上提供力量和便捷。
　　可现在，或者说与克里斯在一起之后...
　　尼尔琳达便了解了。
　　人类的力量并不是固定的，因为一些事情，一些感情，一些人，他们可以突破自己的极限，能将情绪转化为力量...
　　很神奇，也很不可思议，但这便是人类。
　　他们没有精灵的平和淡漠，没有亡灵的悍不畏死，没有兽人的骁勇凶恶...
　　但人类会哭，会笑，会喜悦，会悲伤。
　　而这些实质的感情，都可以转化为无尽的力量，驱使这个弱小的种族，成为大陆的统治者。
　　就像是现在..自己的思念...
　　真的，在这一刻..传达到了克里斯的心中，也是这种思念..让两人再次相拥。
No.251：游戏结束~
而比起尼尔琳达心中的想法，克里斯的想法倒是要简单许多。
　　其实他能找到自己的未婚妻..除了知道白钻石街这个地方和朦朦胧胧的思念之外，还是多亏了少女那倾泻情绪一般的一喊！
　　不过..现在可不是说话的时候。
　　克里斯将身穿黑袍的少女打横抱起，却是摸到了满手的湿润..
　　那..都是血...
　　“琳达...”
　　虽然心中满是心疼，内疚和愤怒，但克里斯还是选择了第一时间脚下用力！
　　呼！
　　恐怖的斥力旋转着凝结，爆发！
　　轰！！
　　脚下的地面被克里斯踩出了无数龟裂，而他整个人就像是一条振翅而起的巨龙，不..或许这速度，比巨龙要快得多！
　　他自身的重力已经被减弱到了近乎没有的程度，周围的障碍物，就算是空气，也被斥力全部粉碎...
　　这种没有阻力的状态下，克里斯抱着尼尔琳达，几乎是一步，就冲出了这座金之都。
　　全力逃走的话..20秒...足够了！
　　勇者如此想着，脚底在虚空一踏！
　　轰！！
　　咔咔咔...
　　斥力再次爆发，让四周的空间都是一阵阵的不稳！
　　17...18...
　　急速冲击的过程中，克里斯回头看了一眼身后...
　　用肉眼，已经完全看不见瓦泽莱了，而他们现在的位置，一时间也不好估量。
　　“再来一次..”
　　为了保险起见，克里斯脚下再次蓄力...
　　“19~20！”
　　但就在这时，虚空之中忽然传出了一阵轻快的声音...
　　呼...
　　空气中似乎被人整齐的切开了一道四方形的大门，白发少女仍然背负双手，从“空间大门”中慢悠悠的飘了出来。
　　一双淡粉色的眸子中，银色的光芒逐渐退去，脸上带着一种..小女孩骄傲似的表情...看向目瞪口呆的克里斯。
　　怎么可能...
　　空间移动？超远距离传送？还是...
　　“好啦~游戏结束！嗯？很疑惑吗？这是十二阶魔法【奥兰蒂尼之门】..是十一阶魔法【超远距离空间迁越】的进阶魔法~”
　　塞西莉对着克里斯浅笑..
　　“呵..呵呵..所以从一开始...不论我跑多远，都是必输之局吗？”
　　克里斯苦笑着摇了摇头，干脆不逃了..反而是落在一处平坦的大石头上，开始查看尼尔琳达的伤势。
　　这不看不知道...
　　刚刚将斗篷掀开，克里斯就差点将自己的牙齿都咬碎...
　　外伤，淤青就不说了，几乎遍布全身。
　　双手被硬生生的扯断，但整体经脉没有大碍，显然没有被针对性的攻击。
　　真正让克里斯无法接受的，其实是尼尔琳达元素化的趋势...
　　如果说以前尼尔琳达被元素化侵蚀了60%，那么现在，她的整个身体..85%都呈现出了元素化的痕迹。
　　细密的熔岩裂纹遍布全身，触目惊心..但却又有一种...诡异的美感。
　　至于其他地方...
　　光是骨折就有十一处，内脏也是一片的乱七八糟，身上还有六个衰弱诅咒...
　　虽然很弱，但却会一直让人痛苦。
　　“琳达你..怎么不早说...”
　　克里斯尽量让自己的声音温柔，但还是免不了有些颤抖...
　　呼！
　　他挥手，纯粹的魔力直接将那几个诅咒碾压成了碎片，然后在侧面，形成了一个“迷你黑洞”。
　　“哦？”
　　塞西莉看着克里斯从那团黑乎乎的“重力集合”中，掏出了一卷九阶传奇级光系魔法的治疗卷轴...便微微挑眉。
　　有意思..重力魔法还能这么用？
　　和他第一次逃跑时的用法差不多...真是有趣的开发。
　　“放松，琳达..我在你身边，不会让你再..受到任何伤害的..琳达，对不起..没事了...”
　　克里斯一边紧张的说着，一边将尼尔琳达的双臂放平，再将那双已经完全元素化的手，与伤口贴合。
　　随后发动了治疗卷轴。
　　而至始至终，尼尔琳达也只是对着克里斯微笑。
　　不知为何，看到克里斯担心她，为她自责的样子，自己..居然会有一种，很幸福，很好的感觉...
　　因为这一刻，克里斯的眼中只有她。
　　【好幸福..好幸福啊...】
　　【如果受伤能一直这么幸福的话，自己能不能一直受伤下去呢...】
　　看着男人逆着光的面庞，尼尔琳达渐渐的，陷入了失神。
　　踏...
　　直到一个相当不和谐的声音，将她的沉思打断。
　　“嗯？你是...尼尔琳达？尼尔琳达.莱特巴依？教国的前任圣女...那个神眷者小鬼？”
　　塞西莉不知道什么时候也站在了这块大石头上，一张可爱的小脸上，带着好奇表情的看向自己...
　　明明长着一张精致的十一二岁小萝莉面孔，却是一口一个小鬼的叫着。
　　直到这时，尼尔琳达才正眼打量了一下这位恐怖的小萝莉...
　　第一发现其实是..
　　【克里斯身上有她的味道，好想杀了她。】
　　但显然，面对着这位，她的想法想要正确实施...
　　不论是自己的身体还是实力..都不现实。
　　没错。
　　曾经作为教国高层，尼尔琳达当然认识这位帝国学院的院长。
　　虽然记忆中没见过..但画像和以她为权威的魔法著作，却是没少看。
　　“法尔库拉的塞西莉.德妮莎。”
　　她的声音再次恢复了没有任何波动的平静，似乎面前这位院长大人只是一个路过打酱油的邻家小孩。
　　“塞西莉..德妮莎？”
　　看着尼尔琳达双手在魔法的治疗下逐渐相连，愈合...
　　克里斯终于也能将提着的心放下一点..随后就第二次的，听到了这个名字。
　　法尔库拉的...
　　这个怪物是帝国人吗？
　　克里斯微微有些警惕，并且下意识的护住了尼尔琳达的方向。
　　他可是听说帝国人，对于异族的态度，可谓是“非我族类其心必异”...
　　而看着未婚夫疑惑的样子，尼尔琳达也再次轻声开口。
　　“击败了魔王的第六勇者，田中悠人的队伍中，代表帝国的大魔导师，名为：普洛斯.德妮莎。”
　　“而她便是这位魔导师的后代，精通全系魔法的天才，被人称为【缔造者】和【大陆最强法师】的塞西莉.德妮莎。”
　　“哼哼~”
　　听着尼尔琳达平静的声音，塞西莉不禁双手叉腰，挺胸抬头，小鼻子似乎都在这一刻，往前挺了几分。
　　完全就是一副小孩子被夸奖的样子啊...
　　克里斯的额角留下几道黑线。
　　不过，【大陆最强法师】的这个名号..还真是让人没有想挑战一下的欲望呢。
　　尤其是经历了刚刚的事情之后...
　　“好..好吧，塞西莉..大人，刚刚的赌约是我输了。”
　　克里斯微微低下头，叹了口气。
　　果然，太高调..总会引来这种老怪物级别的存在。
　　“按照赌约，我可以答应您一个条件，请说吧。”
　　勇者先生抬头，隐隐护住自己未婚妻的同时，看着面前趾高气昂的白发萝莉...
　　“那么...”
　　院长大人淡粉色的眼眸一转，伸出一根手指，指向克里斯的鼻尖。
　　“你..来做我的弟子吧！！”
　　诶？
No.252：勇者的条件
做...这个小姑娘的弟子吗？
　　克里斯有一瞬间的失神。
　　他完全没想到，塞西莉的要求居然会是这个...这并不算惩罚吧？
　　成为大陆最强法师的弟子什么的...
　　这种资格，或许会被所有法师抢破头吧？
　　实话说，就算是克里斯，在这一瞬，心脏跳动的频率也有些微微加速。
　　他刚刚见识过这个少女的强大..所以对于塞西莉的力量，也更加的认可。
　　在她的引导下，或许自己的未来会无比光明，前进的道路将变得笔直...甚至能触及到..自己一辈子都不一定能摸索到的领域。
　　那是力量带来的诱惑。
　　虽然没什么拒绝的理由，而且..因为打赌的关系克里斯也没法拒绝...
　　但...
　　勇者先生微微低头，看着紧紧握住自己衣袖，平淡的表象下隐藏着浓浓担心的尼尔琳达。
　　真是的..明明是刚刚接上的手，这样用力的攥着自己的衣服，应该很疼吧？
　　琳达是不希望..自己答应吗？
　　这位勇者大人并不了解大陆的趋势和这群手持着“刀叉”的掌权者..但尼尔琳达不同。
　　在她还是圣女的时候，就算是不想关注，也不会刻意去关注这些东西，但出于圣女的职责..却还是要懂得几个大型国家的秉性和贯彻的方针...
　　尤其是号称大陆最强势的【法尔库拉帝国】。
　　别人怎么想圣女小姐并不知道，反正通过教国秘密记载的史料来看，圣女小姐曾经给出了这样的评价。
　　法尔库拉这个国家，就是一群疯子，偏执狂以及腐烂贵族组成的【恐怖团体】。
　　而勇者，对于帝国来说，也只能算是一柄比较锋利的剑，更别说..克里斯被西部的弗洛仑召唤时，帝国提出的条件，可并不是什么秘密...
　　一旦卷入其中，她们..就会成为无尽漩涡中的一粒沙...
　　只能随波逐流，或者沉寂于海底。
　　但不论怎么样，旋涡停下后，沙子仍然会归于海底..陷入沉寂...
　　这并不是她想看到的画面，也不是两人所期盼的未来。
　　所以尼尔琳达并不想克里斯..再次被套上名为“救世主”的枷锁...
　　只要平平淡淡的，和自己在一起就够了。
　　对了...
　　【疯子】，【偏执狂】这些词。
　　她抬眼，看着面前的这个，表现幼稚的小姑娘..
　　当然也包括这位学院长...
　　“呵..琳达，别担心，没事的..”
　　看着琳达这幅心事重重的样子，克里斯自然不能完全读出她的想法，也只能轻轻的抚摸着少女的额头，声音柔和的安抚着。
　　虽说这诱惑很大...
　　不过克里斯却还是保持着刚刚的想法...
　　因为他喜欢和琳达自由自在的生活在一起，组成温馨的家庭，浇灌美丽的花园，欣赏各地的风景。
　　可，他和自己未婚妻的想法不谋而合。
　　如果成为了塞西莉的弟子，就等于在脖子上，套了一层枷锁，枷锁之上，写着“法尔库拉”四个字。
　　但现在形势逼人，自己也必须做出决定。
　　“那个..请问塞西莉大人..可以换个要求吗？”
　　他先是试探性的问着。
　　“怎么？你想违背赌约吗？”
　　塞西莉的小嘴瞬间憋了下去，眼神中满是不赞同的看着克里斯。
　　“说谎的孩子...可是要吞一千根针的哦...”
　　那目光冷飕飕的，让克里斯微微咽了口唾沫。
　　估计他真毁约的话，这位缔造者，很可能真的让自己吞下一千根针。
　　不过现在..就算真的要吞一千根针下去，克里斯也会继续往下说！
　　“不..但塞西莉大人，您应该也能明白，我也有我自己的责任，不然我也不会做出这种事..我们也不会相遇。”
　　克里斯缓缓将地上的尼尔琳达抱起，随后站直了身形，直视着这位大陆最强法师...
　　黑色的眼眸中，畏惧逐渐散去，取而代之的..是无尽的坚定。
　　“我可以拜您为师，这是我的荣幸！但..虽然我也知道这有些厚脸皮，可我也有一个条件...”
　　少年抱着自己的未婚妻。
　　面对着现在他绝不可能战胜的强者，有些愚蠢的提出了条件。
　　“请您对于我未婚妻..对于尼尔琳达的身份进行保密，并且..保证她不会受到伤害，不然..只能请您换一个条件了。”
　　在说完这些话之后，克里斯已经准备好，迎接塞西莉的怒火了...
　　不过..
　　这位【缔造者】小姐..却只是缓缓的放下了伸出的手。
　　呼...
　　在这一刻，她淡粉色的眼眸中，这个黑发少年的身影，缓缓与记忆中的另一个人的身影融合。
　　那时候..
　　——————
　　昏暗的天空下，不算整洁的街道上...
　　也是一个黑发少年，抱着一名落魄的贵族少女，面对着那时，少年近乎无法抵抗强者...
　　“有我在，没人能伤害你，这是我给你的承诺，也是你答应成为我伙伴之后...属于我的责任。”
　　那个笨蛋..就是这样说的。
　　但..仅仅只是伙伴吗？仅仅只是...
　　少年不知道，在他抱起她的那一刻，在他说出那句话的瞬间。
　　贵族少女的心，就像是被铁锤，狠狠的砸了一下...
　　她知道，那是自己..喜欢上了这名对谁都是如此温柔，一视同仁的少年勇者。
　　但这位勇者..却是并没有停留在原地的意思，而少女，最终也只能站在“同伴”的圈子里，煎熬的做出了不算太好的事情...
　　从而获得了一个，更加糟糕的结局。
　　——————
　　“塞西莉..大人？”
　　克里斯看着面前这个白发少女，她的神情本来还显得相当天真幼稚...
　　在自己说出让她换一个条件时，甚至漏出了委屈的表情。
　　可就在刚刚，这位院长小姐给人的感觉，却是忽然变了。
　　如果不是克里斯一直用坚定的目光注视着这位院长小姐，他一定会觉得...面前已经换了一个人。
　　因为此时的塞西莉..双眸之中已经完全没了那种幼稚的感觉...
　　现在的她，反倒是给人一种深邃的沧桑感..似乎在回想着什么，听到克里斯的呼唤后，才微微侧头...
　　不过...
　　这一侧头，就像是电影转场一般，那种天真可爱的样子再次回归...
　　刚刚那种沧桑的感觉..就好像克里斯注视塞西莉的时候，发呆看错了一般...
　　“哼！只是这种条件的话~我可以答应你们，不过想不被帝国和教国发现，你们就不能住在卡尔托纳城内了...”
　　白发少女先是傲娇的“哼~”了一声，随后开始认真的考虑起了...
　　自己新徒弟的住处...
No.253：返回学院的魔神与公主
“那么..多谢各位了。”
　　考特曼教授的声音，比起刚刚来到这里的兴奋和平和，似乎带着浓浓的颓废和死气...
　　似乎这次的事件，给这位教授的打击，相当的大。
　　当然...除了考特曼教授之外，其他人也是微微低沉着脑袋...
　　只有站在最后面的罗莉无所事事的摆弄着身旁奥尔娜裤子上的纽扣，还有最前面的蕾蒂，在小声安慰着老迈的教授。
　　算上船长和水手，一共22人的队伍，现在仅仅剩下了十个人。
　　这次的被海妖袭击所引发的“海难”，带走了六名老练的水手，一名向导，一名导师，五名学生的生命...
　　最后，仅仅剩下了自己这个老头子，一名导师和八名幸存的学生。
　　“没事的，唉..这种事情谁也不想的...”
　　送他们出船坞的守船人一边说着，一边对着教授摆摆手，随后好似不经意的问着...
　　“那么..各位大人接下来准备怎么办？”
　　“接下来，唉..当然是回学院了，毕竟发生了这么大的事情...”
　　考特曼教授脸上漏出了一个相当苦涩的微笑，脸上的皱纹都比以前深邃了几分。
　　也就是说...帝国方面还会派人来调查这件事吗？
　　看来要提前准备一下了。
　　那个“守船人”眼珠一转，马上漏出了一个有些惋惜的憨厚表情...
　　“唉..教授大人节哀啊...”
　　“好了，各位的救命之恩，我会报答的..”
　　似乎不想再提起这件事了，老迈的教授对着守船人微微一弯腰，随后带领着仅剩的九个学生，朝着走向了山道。
　　直到所有人都转过身，哪位守船人才快速的跪倒在地。
　　嘴里低声的念叨了一句...
　　“恭送陛下...”
　　踏踏踏...
　　山路到汎尔亚赛城的这期间，没人主动开口说话，只是默默的向前走着...
　　来时是有说有笑，大家都是好奇满满，带着野炊的心情，来到了这里...
　　但回去的时候，却是换了一副模样...
　　没人想要说话，只是沉默的进城，上了传送阵。
　　...
　　十分钟后...
　　“莉莉..大家...真的没事吗？”
　　奥尔娜站在传送广场的前面，看着四散的历史系部员...还有跟着考特曼教授离开的蕾蒂学姐，抿了抿嘴。
　　虽然她全部记得，不论是在通道里，还是在那座古代城市中...
　　但因为莉莉没有让她说出来，她便也对这件事闭口不谈。
　　“放心，记忆并不是什么可靠的东西..到了一定时候，逝去的人就会被忘掉，他的位置上，也会填补上一位新人。”
　　罗莉看着远去的众人，脸上并没有什么表情的说着。
　　并不..可靠吗？
　　奥尔娜有些怔愣，她觉得记忆是很美好的东西..就算是悲伤也有它的一席之地，也想时刻能回忆起来。
　　因为这样才有活着的感觉，尤其..是和莉莉在一起的记忆...
　　“那..莉莉以后会忘了我吗？”
　　公主殿下下意识的，侧头看向魔神小姐。
　　“你？”
　　罗莉表情轻蔑的看了身边的大笨蛋一眼...随后相当不在意的说着。
　　“当然会了~”
　　“诶..莉莉...”
　　奥尔娜的小嘴马上瘪了下来，眼神无辜又可怜的看向自家莉莉，堂堂十七公主，马上化身大型犬。
　　真是个...
　　罗莉的嘴角忍不住翘起，随后伸出手，捏住了奥尔娜的脸颊，往两边拉扯...
　　“唔..”
　　“所以啊~你这个大笨蛋不会死的，我不会让你死..你也不能死，这样我就能一直一直的记得你！”
　　不死..吗？
　　听上去真好呢...
　　“嗯！”
　　奥尔娜一双淡蓝色的眼眸看着罗莉，郑重其事的点头。
　　“我不会死的，所以..莉莉不能忘记我！”
　　“好。”
　　罗莉的眼睛眯起，笑得像两个小月牙。
　　好可爱...
　　奥尔娜呆呆的看着漏出这样幸福笑容的罗莉，随后下意识的弯腰...
　　下一刻，魔神小姐就感觉到了两瓣软乎乎的东西，在自己的脸上稍作停留...
　　随后..便依依不舍的离开了。
　　mua~
　　“唔！”
　　罗莉的脸颊瞬间泛起了两抹红晕，身体先是微微的颤抖了两下，随后带着羞怒的赤金色双眸便看向了浅笑着的奥尔娜。
　　呼！她的右手抬起，想要给这个大笨蛋一下的同时，再骂一句“变态”！
　　但...
　　看着站在原地，似乎在等着挨打的大笨蛋，少女心中的气，却是在这一刻又全部消失了。
　　真是的..怎么感觉这家伙..经历了这次冒险之后...变得有些不一样了？
　　变得..更加具有【侵略性】和【迷惑性】了...
　　“你..你先回去吧！我去一趟教学楼！别跟过来..大笨蛋！”
　　最终，罗莉还是没有下手，只是样子气呼呼的朝着教学楼的方向跑去...
　　“诶！莉莉...”
　　而看着罗莉的背影，奥尔娜的笑容逐渐扩大...就像是迎风盛开的太阳花。
　　莉莉..真的好可爱..好想，好想现在就抱抱你啊...
　　“唔唔唔！”
　　似乎想到了什么，奥尔娜抱住自己的肩膀，傻笑着站在原地扭动，引来了一堆好奇的目光...
　　而罗莉这边，脑中一片乱麻的朝着教学楼的方向跑着...
　　不过就在这时...
　　呼——！！
　　一阵劲风朝着罗莉的后脑袭来，速度很快，看上去..似乎是一颗白色的球！
　　呼...
　　也就在下一个瞬间，少女腰间挂着的提灯火光骤起，焰芯化作一条火焰长鞭，直接甩出...
　　啪！！
　　爆响之后，空中的那颗白球，在下一秒化作了漫天的飞灰。
　　而罗莉的脚步和好心情，也在这一刻戛然而止。
　　“混蛋..我的球！”
　　身后传来这样的喊叫声，随后就是一船的脚步声，听上去有六七个人的样子。
　　“喂！把头转过来！”
　　啪...
　　有一个人，似乎将什么东西扔在了地上，发出一声响。
　　而这声响，就好像是某些信号...
　　身后七嘴八舌的声音更多了。
　　真是幼稚的找茬手段啊..
　　罗莉微微闭了闭眼，转过身，看向身后的人...
　　一共七人，全部都是少年。
　　看上去应该都是战士系的，一个个高大，手臂肌肉轮廓分明。
　　“谁让你们来找茬的？”
　　罗莉轻轻的叹了口气，刚刚回学校就遇到这种事情..真是..双手放进风衣口袋，赤金色的双眸看向站在最前面的少年。
　　“我给你们五秒钟时间组织语言...我的意思是，长话短说..”
　　哈？
　　少女的这番话让七名少年全都是愣在了原地...
　　两秒钟后，几个人漏出了讥笑，还有几人骂骂咧咧的开口...
　　“啧！死矮子！你把我们的球弄坏了...要怎么陪啊？”
No.254：学院霸凌事件
呼...
　　其实不用脑袋想，都知道这是怎么回事。
　　从奥尔娜休学，到历史系离开学院，再到她们回来，一共过了三天时间。
　　而这三天，足够让一些事情，在有心人的推波助澜下，慢慢发酵了...
　　只是想不到，自己刚刚从传送广场出来，就有人急着跑来刷存在感..看来是早就有盯梢的了啊~
　　“喂，我们在问你问题啊...”
　　带头的那个身材高挑的少年往前迈步，看着罗莉这一身刚刚经历过冒险，并不算整洁的打扮。
　　他的心中，其实是相当喜悦的。
　　看来历史系这次的探索并不顺利，而且这家伙被自己撞见，居然还没有跟公主殿下在一起。
　　真是天助我也..教训一下这个公主殿下的跟班，肯定会让水江学妹开心的，说不定还能约到学妹共进午餐呢~
　　这样想着，少年往前走了一步...
　　伸手就朝着罗莉的衣领抓去！
　　“怎么不躲在十七公主的身后了？缩头乌龟..给我...”
　　“滚远点。”
　　嗡！！
　　他的一句话还没说完，忽然感觉自己的脑袋中，好像出现了一个漩涡，直接将他的所有思维都吸了进去！
　　变得七零八落...
　　“额..额呵呵..呵呵糖糖...”
　　他本来伸手的动作僵硬在了原地，倒是没有直接倒下，只是目光呆滞的看着前方，漏出一个傻笑的同时，嘴角也缓缓的流下了口水...
　　而其他几人和这家伙的情况也是差不太多...
　　精神遭到了严重的冲击，除非有擅长精神力的强者出手给他们进行调整，不然这几个家伙，估计就只能保持着这种样子..做一辈子低能儿了。
　　嘛...
　　虽然罗莉很想直接让这群找茬的家伙变成永久性的痴呆，但这里太明显了...
　　而且在大庭广众下将事情做绝，会带来不必要的麻烦，或许以前她会这么做，但现在...
　　并没有再去理会这几个人，罗莉转身，便朝着教学楼的方向再次跑去...
　　却是不知道，五分钟后..这里围了一圈的人，有男有女..全都是表情纠结，神情迷茫。
　　“我靠..这个是不是巴特勋爵家的...他怎么变成这幅样子了？胸前湿了的那一片是...口水吗？”
　　“好臭啊，这几个家伙，这..他们好像..拉在裤子里了...”
　　“喂喂..别靠近他们啊..这帮人好像疯了是的，还会咬人...”
　　这件事情在学生之间引起了不小的轰动，甚至被升级为了怪谈级别...
　　至于少数“目击者”的说法，则是被淹没在了这些更加“有趣”的说法中。
　　不过罗莉显然对于这种事情并不在意..
　　在几个弱智被围观的时候，她已经来到了教室中...
　　她记得，关于基本理论的教科书上，就有单纯利用精神力的方法，还附带几个演示意义大于实质意义的精神法术...
　　而罗莉进入教室的时间，也正好是学生们都在午休的时候。
　　几人分成一伙的交谈打闹着...
　　哗啦...
　　而就在这时，罗莉拉开了教室的大门。
　　呼...
　　瞬间，看到了门口少女的所有人..都安静了下来....
　　这种情况，让罗莉微微眯起了眼睛..不过...她也并不需要这群家伙的友谊，所以对于其他人的态度，并不在意...
　　她只是缓步的走到了自己的桌子边...
　　可..以前干干净净的桌子上，现在却是用红色的墨水，写满了诸如“去死吧”，“恶心的缩头乌龟”，“嫉妒鬼”之类的台词...
　　而她放在桌子里的东西也不翼而飞了...
　　少女的心中闪过丝丝的沉寂，心中的某根弦似乎在这一刻被触动了..某些并不愉快的回忆，也被渐渐的解开。
　　“呵..刚刚还说，记忆是不可靠的东西呢...”
　　魔神小姐轻柔的抚摸着满是恶毒涂鸦的桌子，嘴角缓缓翘起。
　　“但遇到这种事情的时候，倒是能很清楚的回忆起来..不过这种感觉还真是...”
　　不怎么样啊...
　　踏踏踏...
　　“诶呀呀~这不是公主殿下的狗..小跟班吗~怎么？不躲在你主人的身后，忍不住来上课了？”
　　也就在此时，一个戏谑的女声从侧后方响起。
　　随后就是一阵附和式的哄笑..
　　对啊..就是这种感觉。
　　罗莉缓缓抬起手，在的脸上轻轻一扶...那张精致可爱的小脸上，渐渐浮现出了一个温和，谦逊的笑容。
　　就是这种感觉..真是令人怀念呢~
　　“啊啦~你感觉这张桌子好看吗？这可是我精心为你挑选的呢...这种红色很刺眼，看上去很适合你哦~”
　　哒..
　　脚步声停在了罗莉的身边，那是一个有些高挑的少女。
　　呼..呼...
　　挂在罗莉腰间的提灯之中，火焰不断的收缩膨胀。
　　像是在畏惧着什么，又好像是在愤怒的颤抖...
　　“是啊，就像是..你的血一样呢~”
　　罗莉抬头，看着身旁凑过来的少女微微一笑..那是相当温和的笑容..
　　走过来的高挑少女微微一愣，看着罗莉温和笑着的表情...
　　这是..什么表情啊..这个卑贱的仆人..被自己的行为吓到..准备服软了吗？
　　呵，果然是个...
　　妮卡斯不屑的轻哼一声..张开嘴想要说些什么的瞬间...
　　噗嗤！
　　额？！好痛...
　　喉咙..有什么东西..要..要出来...
　　“呕...”
　　高贵的伯爵小姐毫无形象的干呕出声！
　　喉咙..好像被什么东西撕裂...好疼...
　　噗嗤...
　　妮卡斯的目光往下看...却是看到了一只干瘪的，没有皮肤的手...
　　那只手..还在不停的胡乱挥动，似乎要抓住什么...
　　但...这只手却只是开始..
　　噗嗤！！
　　下一秒，她的嘴被撑破，血液混合着惊恐的尖叫声中，她似乎看清了，从她喉咙里爬出来的...
　　是一个浑身被烧成漆黑的女人...
　　身高..和她相近..此时正恶毒的看着自己..似乎想上前将自己撕碎！
　　“额？！啊！！”
　　呼...
　　一声尖叫过后，妮卡斯的双眸再次聚焦！
　　自己的喉咙没事，也没吐出什么烧焦的人...
　　她还站在教室中..因为刚刚的尖叫被同学们围观，因为刚刚看到的而发自内心的恐惧....
　　“好好享受吧，接下来的每一分钟，都是我给予你的恩赐。”
　　耳边传来的轻声的呢喃，让伯爵大小姐一阵的失神...
　　虽然面前的少女没有张嘴，但妮卡斯肯定...说话的人，就是她！
　　“你..你...你对我做了什么？！我命令...我命令你！”
　　她的声音已经没有了属于大小姐的高傲，而是变得有些沙哑软弱，哭腔中..居然还有丝丝乞求的味道，疯狂的摇头...
　　自己..自己只是..只是涂了她的桌子..她只是想讨好一下..勇者...
　　她没想，没想伤害...没想伤害她的...
　　哗啦！
　　颤抖的双脚终于无法支撑着少女继续站立...
　　而妮卡斯摔倒的瞬间，撞倒了身后的一堆桌椅...但刚刚跟着她起哄的同学，却都是下意识的后退了几步...
　　这一刻，这位大小姐望向四周..迷茫的像是一只迷路的猫。
No.255：教学楼爆炸事件
妮卡斯.瑞波特..
　　瑞波特伯爵家的长女..只要有同学提到她，第一个词绝对是高傲，之后才是贵气逼人，优雅无比。
　　她是在帝国制度下成长起来的贵女，一直遵守着帝国的金字塔型制度对于“下等人”根本就是保持着无视的态度...
　　这是不可避免的..或者说，只有这样才是最最正常的偏向高层的法尔库拉帝国贵族。
　　但今天...
　　永远都是高高在上，优雅严厉的大小姐...
　　居然就这么狼狈的坐在了教室的地上，本来应该盛满高傲的栗色双眸，此时看着她眼中的【下等人】..
　　一个卑微的仆人...
　　居然满是乞求。
　　“我..我命令你...请..请不要做..可怕的事情...”
　　但..好吧，作为乞求来说，她的语气很怪...
　　不过，她的这话只是让周围的一众同学漏出了震惊和疑惑的表情，但造成这一切的罪魁祸首，却像是没听到一般，走到了一张桌子前。
　　“额？！”
　　“唔...”
　　和上辈子不同，一路走，都会伴随着哄笑，和“孤儿”的喊声...
　　这次..罗莉走过的地方，那群学生相当识相的让开了一条路，尤其是刚刚参与了起哄的学生...
　　都深深的低着脑袋，恨不得将头塞进裤裆里。
　　虽然没人知道刚刚发生了什么，但看到瑞波特大小姐的样子，众人各自都有了些猜测...
　　这一刻，勇者又不在这里，何必表现自己的存在感，吃力不讨好，给自己找麻烦呢？
　　桌椅发出一阵乒乒乓乓的声音..一个位置被空了出来...
　　那正是妮卡斯的座位。
　　整洁，干净，还有淡淡的花香。
　　似乎是某种高级的香水...
　　而罗莉停在了这个座位前，并没有试图破坏这美好的一切，只是微微弯腰，从妮卡斯的座位中，拿出了一本【基础魔力解析】...
　　便抱着书，无视所有人..留下了一地的凌乱，拉开了教室的门..走了出去。
　　“等..等一...”
　　咣当...
　　但刚刚下楼走了两步，拐角处..一名导师却是正好走了出来。
　　“额？你是...罗莉.莱特？正好！现在学校对你有些处分...”
　　那个高大的男性导师骤然看到罗莉，先是微微一愣，随后就自顾自的说了起来...
　　都是一些“听说你欺负同学”，“勇者不是你这样的人能招惹的”，“真的出事了公主也救不了你”...
　　之类的屁话，说什么处分？
　　道尔奎莉还在学院，自己陪着自己名义上的“主人”逃几天课，怎么可能得到什么处分？
　　“呼..导师，是水江优美先挑衅的我，然后九鬼英树上前挑战，我才出手的。”
　　虽然有些不耐烦，但面对着这个导师的询问，罗莉还是如此说道...
　　“挑衅你？你一个小小的随从..呵呵，而且一个巴掌拍不响！”
　　呼...
　　罗莉的腰间，火焰骤然升腾而起，在空中瞬间变换出一只巨大的人类手掌...
　　这一刻，走廊里的温度骤然提升，侧面的劣水晶窗户和魔法吊灯都因为这种温度而开始发黑..碎裂..挂在走廊侧面的魔法旗帜也剧烈的燃烧了起来！
　　“嘶！好烫！”
　　“好热..”
　　“窗户..刚刚是裂开的吗？”
　　走廊里的其他人都是有些疑惑的四下张望..但就在他们转头的瞬间。
　　“你..你想干..”
　　“烦死了，滚远点！”
　　呼——！！
　　火焰大手一巴掌拍在导师的身上，等于中位传奇恶魔的全力一击，打在这位下位传奇导师的身上...
　　哗啦！
　　斗气护体瞬间破碎，连带着破碎的，还有他脆弱的内脏！
　　碰！
　　呼——！
　　整个教学楼都在这一刻颤抖了一下，而从外面看，就好像有一个班级的同学，一起在走廊释放炎爆术！
　　火焰弥漫之间，三楼侧面的一处墙壁碎裂，一个黑乎乎的影子倒飞了出来...
　　轰隆！！
　　“而且这不是挺响的吗？”
　　罗莉居高临下的看了一眼像是破麻袋一般，扑通一声，掉在地上的导师...
　　随后便事不关己一般的，拿着书，离开了这里。
　　五分钟后...
　　水江优美和九鬼英树站在漆黑一片的走廊中，看着一个个严重烧伤，被抬走的学生，眼神中有些迷茫...
　　就算在这时，他们还是能感受到那种热量。
　　“这是..被火焰喷射器..犁过一边了吗！？”
　　九鬼英树微微咽了口唾沫...自言自语的说着。
　　而水江优美，却是看向侧面...
　　那里此时是一片的焦地。
　　听说是学院遭遇了不知名恶魔的袭击，一名下位传奇级的导师重伤不治被直接活活烧死...
　　那名导师名叫米特...对水江优美有很大的好感，同时也是她在学院的一个助力。
　　居然就这么死了，还是..挺可惜的...
　　“优美学妹！”
　　也就在水江优美湿湿然的，将视线从那个被烧焦的破洞处移开时...
　　走廊的另一头，一个英俊挺拔的少年焦急的跑到了她的面前...
　　“真是的，这种地方很危险，我带你下去...”
　　一边说着，这个少年一边尝试着牵了一下水江优美的手...
　　少女勇者并没有抗拒，而是漏出了一个可怜兮兮的表情。
　　“嗯..好可怕..学长...”
　　“我会保护你的！”
　　呼...
　　两人的身影消失在了原地，似乎是某种空间魔法...
　　“诶？！”
　　而刚刚回过神来的九鬼英树左手前伸，却是没有抓住心爱之人的衣角...
　　他张了张嘴，随后双唇抿起，揉了揉自己红色的头发...
　　混蛋...
　　...
　　其实件事的性质及其恶劣，学院方面第一时间下达通知...
　　不论是人类还是魔物，一定要找到，并且施以严肃的惩罚。
　　可找来找去...也没找到一个目击者...
　　所有人的说法都差不多，看向凶手时，空间是扭曲的，根本什么都看不清...
　　空间扭曲？
　　恐怕是精神魔法导致的...
　　精通精神魔法和火系魔法的家伙，真是没什么思路啊...
　　看来需要有特殊能力的家伙，来帮忙了啊...
　　啧..偏偏在这种时候，学院长居然不在。
　　而就在一众各种机构的人焦头烂额时。
　　罗莉却已经坐在了自己的专属桌椅...奥尔娜的大腿上，喝着冰凉凉的果汁...
　　“莉莉你就是去取这东西了吗？”
　　因为魔神小姐瘫在公主殿下怀里，后脑靠在柔软处的关系，奥尔娜也可以将下巴放在罗莉的头顶。
　　“【基础魔力解析】？额..这东西有什么用？”
　　而对于好奇的大笨蛋，罗莉一直都是相当的有耐心。
　　“我想学学精神魔法，你要一起吗？”
　　毕竟，对于魔剑士来说，精神力就相当于第三双眼睛。
　　奥尔娜的【摄魂圣者】显然也是魔武双修，修炼精神力应该也不冲突才是...
No.256：占星人
临近下午，帝国城郊，一处深蓝色的高塔之上...
　　“哈？导师你们都解决不了的事情，来找我解决..不会太草率了吗？”
　　一个穿着深蓝色法袍的男人坐在青石长椅上，兜帽遮盖了他的面目，只给人一种无比神秘的气息。
　　不过比起他的气质...
　　这家伙的说话方式却是给人一种跳脱的感觉，完全不符合这座法师塔主人的气质。
　　“呵呵..术业有专攻，这次的犯人的确棘手，没有留下任何有用的线索，学院长又暂时离开了学院..所以，跟我们关系最近的你，曼卡泽，我们的【占星人】...”
　　学院魔法系的大法师，卡尔教授脸上带着温和的笑容，看着面前的这个年轻人...
　　曼卡泽.威尔，帝国学院毕业的学生，性格跳脱不靠谱，在他们那个学年，是出了名的问题儿童，也是自己最引以为傲的学生。
　　当然，他同时也是个天才，能够熟练的使用古代语..并且破解了一本神代魔法书，获得了【占星人】的传承，并且在帝国的远郊建立了高耸的法师塔，每天观星修炼..
　　据他自己说，占星人这个职业可以通过星辰的变化，来推演过去未来...
　　而这番话，当时也得到了塞西莉学院长的认可。
　　所以...
　　卡尔在得知没有明显线索的瞬间，就想到了这个学生，或许他的特殊职业可以推演出犯人的形态与位置...
　　这样...也能省去学院很多的事情。
　　“怎么样，这件事的行为相当恶劣，如果不找出元凶，整个学院可能都要陷入一片人心惶惶中了...”
　　卡尔教授一边轻声叹气一边说道。
　　的确，这次的事件必须快速解决，找出元凶...不然很可能引起学生们，甚至导师们的恐慌。
　　“好吧，我..我尽量试试吧...”
　　让卡尔教授这样平静的人，展现出惆怅的一面，曾经身为其学生的曼卡泽也有些担心。
　　这么多年来，自己也的确研究出了许多东西，是时候给母校做出一些贡献了。
　　如此想着的占星人，带着自己曾经的导师上到了法师塔的顶层。
　　这里，有着一张长条桌，而长桌之上，凸起着一个巨大的星盘...
　　“导师..将现场残留物给我一些，你有带着吧？”
　　“嗯..”
　　曼卡泽一边接过卡尔手中的瓦砾碎片，一边微微挥手..
　　哗啦..
　　所有魔法吊灯全部熄灭，窗帘也自动闭合，让整座房间陷入了昏暗之中。
　　呲..呼！
　　而下一秒，曼卡泽又在桌面的斜上方，点燃了一支带着淡淡甜腻味道的熏香。
　　“那么..媒介是火，地点是帝国繁星初生之地，目标是扰乱秩序之人...”
　　嘴里默默的念诵着，曼卡泽的身周，也忽然闪耀起了淡蓝色的光晕..
　　而下一秒，无数的星辰似乎被一根根无形的线连接在一起，形成了一张巨大的淡蓝色光网..或者说...
　　是一张无尽的星图。
　　那一瞬间，就算是卡尔教授这种帝国出名的学术派大法师，都被这一幕微微震撼了一下...
　　当然，这无尽的星盘并不是单单好看这么简单的...
　　在曼卡泽的双眸之中，眼前的星海似乎代表了很多东西...
　　扰乱秩序之人...
　　他紧闭着双眼，朝着身前的星盘轻轻一点..
　　整个星盘在刹那之间闪耀起了淡淡的蓝色光芒，并不是某颗星辰亮起，而是所有星辰一起散发出柔和的光...
　　“于帝国星辰升起之地，标明扰乱秩序之人！”
　　呼！
　　占星人的手缓缓抬起，随后直接点在了一颗星辰之上...
　　呼——！！
　　但下一秒...
　　曼卡泽和卡尔都没想到的事情却是发生了...
　　那颗星辰居然在被触碰的一瞬间，变成了橙红色..随后，就像是被从中间点燃的蜘蛛网一般...
　　链接着这可星辰的一大片星海，全部开始燃烧，最后整个星盘，都陷入了一片火海之中！！
　　“这是..什么东..啊啊啊啊！！唔啊啊啊！！！”
　　惨叫声从曼卡泽的口中发出，让还在为这一变故怔愣的卡尔教授换回过神来！
　　“曼卡泽！”
　　教授的瞳孔微微收缩...这是...被魔力反噬了？！
　　不对..总之...
　　呼！！
　　卡尔两步上前，一道魔力屏障无需吟唱，便释放而出！
　　虽然属于学术派的法师，但卡尔教授的应变能力还是一等一的强。
　　魔力屏障直接隔绝了曼卡泽本身和他正在输出的魔力与精神力，让本来还在尖叫抽搐的占星人直接扑通倒地...
　　“曼卡泽，你没事吧！？”
　　卡尔上前两步，看着躺在地上，眼神空洞无神的学生，赶紧拿出一张能帮助精神力加速恢复的卷轴，心理满是内疚。
　　“呼..额..呼呼...”
　　精神力稍稍缓和的一些的曼卡泽，双眼恢复光芒的下一秒，直接拽住了自己导师的衣袖！
　　“这件事..这件事不要再调查下去了..不行..不行！我要见院长！！”
　　曼卡泽挣扎着，似乎想要起身，但却是被卡尔按住。
　　“曼卡泽！冷静..冷静一下！”
　　看到自己学生的样子，卡尔其实也是相当的惊讶。
　　这位“占星人”虽然平时跳脱，又很喜欢惹麻烦，但心态和处变不惊的能力，还是有目共睹的，曾经作为他导师的卡尔更是知道...
　　因为占星人的能力，很大一部分贴近“预知未来”所以...就算是炼金实验室发生大爆炸，这家伙都能一边吹着手指甲，一边在慌乱的人群中慢悠悠的走出即将爆炸的实验室...
　　因为他知道，自己并不会死在爆炸之中。
　　但..就是这样的曼卡泽...居然在自己的法师塔中，失态成了这幅模样...
　　“冷静！”
　　卡尔微微皱眉，将自己柔和的魔力缓缓的注入这位曾经弟子的体内..安抚着他虽然清醒，但却有些临近崩溃的精神。
　　“额..呼..呼呼...”
　　直到十几分钟以后，占星人才安静了下来，那双终于恢复清明的双眼看着自己的导师...
　　“导师..刚刚..刚刚我并没有在说胡话，我必须要见学院长，在那之前..这件事..这件事请导师您一定要压下去！！”
　　曼卡泽一边说着，一边靠着自己的力量坐起身，却是发现他的双手..直到现在还在微微的颤抖...
　　脑中回想着刚刚看到的画面...
　　那是一片恐怖的炼狱..火焰燃烧着整片大地，连天上的星辰，都在剧烈的燃烧着...
　　而就在那片大地的最中央，一盏马灯中，火光跳动...
　　其实直到这时..曼卡泽都没有什么奇怪的感觉。
　　直到他抬起脑袋，看到了白色的裙角，还有一个..模糊的身影...
No.257：拜访者与恶作剧
那个身影模模糊糊的，只能通过轮廓看到，她身穿着白色的长裙..
　　而那时的占星人...缓缓抬起头，努力的看向了那白色幻象的脸。
　　就是那一眼，仅仅是一眼，就让曼卡泽的精神差一点被烧尽！
　　那种痛苦的感觉，他不想再承受第二次了...
　　也是直到这一刻，他才真正的了解了，那本神代魔法书上所写的。
　　【不要去预测那些不可预测的东西】
　　一开始，曼卡泽以为这些告诫是在提醒着所有占星人，不要尝试预测那些黑暗中的未知...
　　但现在...他却是完全的明白了【不可预测】的东西，不一定都躲藏在黑暗之中..
　　刚刚..如果不是导师在这里，自己的精神，或者说灵魂..可能在看到那一眼之后，就直接被反噬的烈焰烧成飞灰了...
　　“那根本不是我们..可以抗衡的存在，只有学院长...”
　　等等...
　　自己刚刚的行为..会不会...已经...
　　冷汗，瞬间浸湿了占星人的长袍...
　　——————
　　“嗯？”
　　正坐在奥尔娜怀里的罗莉微微挑眉。
　　就在刚刚，她清晰的感觉到了一个注视自己的视线，并且在精神神国中，完全看到了对方的样子...
　　那是一个身穿深蓝色法袍，面容年轻的男人。
　　他在窥视自己，是因为中午炸掉教学楼的事情吗？
　　行动不算慢嘛..发现从目击者那里得不到任何消息，就开始动用占卜的力量了吗...
　　可惜..以自己的力量，没人能对她进行定向占卜，倒是...
　　罗莉看着放在侧面茶几上的马灯...
　　里面的火焰轻轻的跳动着，看上去似乎有些担心，但却不敢说话的样子。
　　“嗯...”
　　魔神小姐稍微思考了一下，伸手从鬓角拔下了一根头发，然后屈指一弹。
　　呼...
　　金红色的头发直直的飘进了马灯之中，没有罗莉的加持，很快变成了灰烬。
　　这样就行了。
　　“燃烧过神祇头发的中位传奇魔物”别说没人会失心疯的这样占卜。
　　就算这样占卜了，因为和自己的联系，占卜结果也会往自己的方向偏移...
　　而在精神世界看到“自己”，这对于那些神秘的占卜家来说..可以说是灭顶之灾了。
　　不过这个家伙只看了一眼，还没看清...
　　倒是不至于出什么事情...或许会精神萎靡，担惊受怕很久吧？
　　少女无神的轻笑了一声..不过今天晚上，自己还有其他事情，倒是没有时间去...
　　咚咚咚...
　　但也就是在这时，房间外，响起了敲门声。
　　“嗯？这个时间..午休应该结束了吧？”
　　奥尔娜微微一愣，看了一眼侧面的吊钟，随后将罗莉抱起，放在一边，自己站起身..打开了门。
　　吱呀...
　　“诶？你是...额..你没事吧？！”
　　奥尔娜看着外面站着的，比她还要稍微高挑，丰满一些的少女，有些搞不清楚状况。
　　她对这个高挑少女有印象，但却是有些记不得，她是谁..只不过，她怎么哭成这样？
　　是..发生了什么事情吗？
　　“公主..公主殿下！请问..请问罗莉...罗莉同学..在房间里吗？”
　　诶？找莉莉？
　　公主殿下更加的不解了...
　　“嗯？”
　　听着门外的声音，罗莉侧头，却是看到了那双..栗色的双眸...
　　妮卡斯.瑞波特？
　　呵..她来干什么，自己不是叫她好好享受一下剩下的时间吗？
　　不过..还挺敏锐的..魔力天赋不低嘛...
　　她还以为这个小姑娘会连夜跑回家，找自己的伯爵父亲。
　　到时候自己就可以...
　　不过..罗莉现在倒是想到一个比杀她全家更有意思的玩法...
　　罗莉仰头，将杯中的果汁喝完，随后站起身。
　　“走吧，进屋说。”
　　少女仍然是温和的笑着，却是让妮卡斯微微缩了缩脖子，但..她虽然还在颤抖，却是重重的点了点头。
　　进屋..说？
　　一瞬间，奥尔娜脑中想了很多...并且产生了一种前所未有的危机感。
　　看着满脸泪水，可怜处处，面容姣好美丽的妮卡斯...
　　又看了看罗莉的背影...
　　“莉莉！我..我也想...”
　　“你在外面呆着~”
　　罗莉摆摆手，看了看老老实实走进了房间的高挑美少女，又看了看脸上满是纠结的大笨蛋...
　　这瞬间，她就明白了这个大笨蛋在顾虑什么，但她的嘴角却是微微翘起。
　　哼~果然..
　　一瞬间，有了一种报复的**...
　　让这个大笨蛋老是在外面拈花惹草，哼哼~让她担心一下！
　　这样想着的罗莉便没有任何解释...碰！的一声，将房间的门关了起来。
　　“莉...莉莉...”
　　奥尔娜下意识的伸出手，随后就是一阵阵的失落和紧张...
　　思考了几秒后，公主殿下便蹑手蹑脚的走到了门边...
　　而此时，门内...
　　“那个..那个罗莉同学...我...”
　　我把那些涂鸦的桌椅都搬到自己的座位上了，这个学期我都会座那把椅子，书本也会赔给你全新的，以后再也不会找你麻烦了，对不起！
　　妮卡斯心中将早已想好的措好词重复了一边...
　　却是听到罗莉带着笑意的声音...
　　“嘘..你先叫~”
　　叫？
　　“叫啊~就是...发出那种丢人的声音~”
　　罗莉伸出两根手指，歪了歪脑袋...
　　“你只有两秒钟时间考虑哦...”
　　呼...
　　那种感觉再次席卷了妮卡斯的全身，喉咙..又开始痒了...
　　扑通！
　　高挑的少女直接跪坐在了地上，捂着自己的喉咙..
　　就是..就是这种感觉...
　　她还记得，那个被烧焦的自己，看向她时..那种怨恨的眼神。
　　不想看到..不想！
　　呼..呼...
　　“额..啊..嗯~”
　　几声让这位贵族少女感到脸红的声音，从她的喉咙中发出...
　　这一刻，跪坐在地上的高贵少女就像是一个被人欺负的受害者...
　　而逆光站着，面带微笑的，将少女笼罩在阴影中的罗莉，倒是更像一个施暴者...
　　“再大声一点~真实一点啊...”
　　罗莉再次低声下达命令...
　　“啊~嗯哈..那里..不行~！”
　　妮卡斯完全不敢反抗，只能深深的低着头，屈辱的执行着罗莉下达的命令...
　　罗莉同学..
　　可能就是想用这种方法羞辱自己，让自己尝尝被施暴者欺负的感觉吧...
　　真的..很不好受，感觉脸好像要烧起来了，自己这么多年的贵族礼仪..似乎都喂了狗...
　　而在她没看到的地方，罗莉却还是面带微笑的看着她，左手向着侧面一伸，从骤然开启的小型传送门中，接住了什么东西...
　　啪..
　　也就在她接住这东西的同时...
　　咣当！！
　　“不..不行！！莉莉！你是我...诶？”
　　奥尔娜满脸爆红的，一副快要哭出来的表情闯进了屋里..
　　却只是看到了...前面，那个高挑的少女跪坐着，而罗莉悠闲的站着，面带微笑...
　　诶？
　　诶诶额？！
　　刚刚..她明明听见了..那种..那种声音...
　　但...这里面好像又..什么事情都没发生？
　　诶？
　　另一个愣住的，是妮卡斯...
　　听见了...刚刚..公主殿下是..全部听见了吗..？！
　　“嗯？怎么了？大笨蛋？”
　　魔神小姐的嘴角笑容再次愉悦了几分，却是语气好奇的问道...
No.258：被反制的魔神小姐
“诶？”
　　奥尔娜听着莉莉的话，脸上带着无比尴尬的表情站在原地...
　　不..不对啊，她刚刚明明听到了，这里有声音。
　　“你们刚刚..刚刚在干什么啊...”
　　公主殿下看着两人，尤其是看着跪坐在地上，深深低着头，耳根还有些红的妮卡斯...
　　“我们？我们就是普通的聊天啊~嗯..大笨蛋你..在偷听我们说话？”
　　罗莉赤金色的双眼微微眯起，嘴角的弧度越来越大...
　　这家伙的这幅样子真是..太有趣了...
　　这小嘴瘪瘪，手足无措的样子，真是让人想上去咬一口啊~
　　魔神小姐舔了舔自己的嘴唇，心中发狠，想到就做的上前两步！跨过妮卡斯的跪坐着的身体，帅气的一把，拽住了奥尔娜的衣领，将她整个人...
　　呼..
　　往下拉了一些。
　　“莉莉...”
　　奥尔娜被罗莉这个举动弄的有些愣住了，四目相对之间，淡蓝与赤金几乎要交融在了一起。
　　但就在这紧要的关头...
　　咔嚓，吱呀...
　　“罗莉，奥尔娜？果然回来了啊。”
　　道尔奎莉打开房门，看着门口摆着的两双鞋，语气有些轻松的说着。
　　“听说这次历史系的探索不算顺利，你们没事吧？”
　　唔？！这个偷腥猫..为什么这个时候回来啊？！
　　可恶...
　　本来凭着一股狠劲冲上来的魔神小姐身体微微一颤，拽住公主殿下衣领的手就要放开，羞耻心再次主导了她的大脑，小脸上的表情更是变得有些慌乱...
　　呼..
　　但就在这时，本来是“防守方”的公主殿下却是直接“大军压境”，将罗莉幼小的身体紧紧抱住，然后..进行了刚刚罗莉想做的事情...
　　“唔！！咕噜~哈...”
　　五秒钟后，两人分开，银色丝线若隐若现之间，奥尔娜终于漏出了如释重负的表情，并且瞬间完成反攻！
　　吧唧吧唧...
　　“好甜~”
　　踏踏踏...
　　而被奥尔娜放开的罗莉后退两步，抬头怒视着一脸满足的奥尔娜...
　　“你..你...”
　　后面跪坐着的妮卡斯已经完全看愣住了，脸上除了泪痕和还未消去的红晕以外，满是错愕与震惊...
　　刚刚..刚刚她们...
　　她们干了什么！？
　　两个女孩子之间居然..居然...居然...
　　呲...
　　此时，这位纯情，不谙世事，只会品茶和礼仪的贵族大小姐脑袋上似乎多了一个喷气口，双眼之中似乎也多了两个蚊香圈...
　　额..额啊啊..
　　“嗯？你们在屋里..干什么？”
　　道尔奎莉换上拖鞋，刚刚走到房间前面，就看到了这有些混乱的一幕...
　　倒在地上神情迷离的美少女，脸颊羞红双眼愠怒的罗莉...
　　还有..一脸满足，舔着嘴唇的奥尔娜。
　　这一幕..的确让人浮想联翩。
　　三小姐摸了摸下巴，有些羡慕的这样想着，随后平静的将手里拎着的食材放在了一旁的桌子上。
　　“来客人了？嗯..你是瑞波特伯爵家的长女，妮卡斯吧？”
　　道尔奎莉深呼吸一口气，看着跪坐在地的脸上有泪痕的女孩。
　　“诶？是..是的！”
　　妮卡斯抬头，就看到了满脸平静的道尔奎莉。
　　这是..克劳狄乌斯公爵三小姐？
　　这位不经常参加宴会和文化沙龙的道尔奎莉小姐，传言中冷的像冰一样，相当的不好相处。
　　唯独和十七公主的关系很好...
　　伯爵大小姐微微抬眼，看着回过头跟道尔奎莉打招呼的奥尔娜...
　　看来传言的确属实啊，不过...
　　十七公主，公爵三小姐..加上罗莉..同学，这个宿舍里还真的都是可怕的人啊..
　　如此想着，高挑的贵族少女缩了缩脖子。
　　再次为以前自己不理智的决定深深的后悔...
　　当时的自己..为什么..没想到这些呢？
　　“既然来了，要不要留下一起吃个饭？”
　　道尔奎莉在罗莉想要咬人的目光下，摸了摸奥尔娜的脑袋，随后再次看向妮卡斯轻声询问到...
　　诶？
　　妮卡斯先是微微一愣，指了指自己...
　　“我..我吗？”
　　“呼，除了你还能有谁，你们的事情都谈完了吧？”
　　道尔奎莉看了看奥尔娜，公主殿下赶紧摇了摇头，偷偷指了指罗莉...
　　哈？不是奥尔娜的客人吗？那就是...
　　三小姐挑了挑眉，看向罗莉...
　　这家伙..居然会带其他女孩子来宿舍？这并不是她的作风啊...
　　难道这家伙转性了？
　　“哼~”
　　罗莉耸了耸肩膀，随后冷哼一声，微微偏过头，一副“随便你，不想和你多费口舌”的样子。
　　嗯..
　　还是那个熟悉的讨厌鬼。
　　道尔奎莉不知为何，心中松了口气...
　　“好了，那么开始做晚饭吧，你们两个，来帮我打下手。”
　　她侧头，看向奥尔娜..和跪坐在地上的妮卡斯，随后转头走到了魔法灶台边上。
　　“好的~道尔奎莉姐姐！”
　　奥尔娜此时倒是相当的开心，回头对着罗莉的方向俏皮的吐了吐舌头，随后就蹦蹦跳跳的跑到了道尔奎莉的身后...
　　而妮卡斯则是缓缓的站起身..对着罗莉深深的一躬！
　　“我..我把那些涂鸦的桌椅都搬到自己的座位上了！这个学期我都会坐那套桌椅！”
　　她的嘴里以“高速咏唱”的效率低声的说着..
　　“..书本也会赔给罗莉同学全新的！以后绝对不会..不会找罗莉同学的麻烦了！对不起对不起对不起...真的很对不起...”
　　随后便后退着，像是个受气的小媳妇一般，讷讷的跑到了两个少女身边..被公爵三小姐指派了一个将卷心菜切碎的任务。
　　而罗莉...
　　则是相当冷漠的看了妮卡斯的背影一眼，随手伸手扔出了什么东西...
　　咔咔咔..
　　那东西在谁也没发现的情况下，爬上了妮卡斯的背部，钻进了她长长的大波浪卷发中。
　　随后，她就和没事人一样，坐回了沙发之中，继续翻看起了那本，【基础魔力解析】...
　　——————
　　与此同时..
　　北地，凛冬帝国，卡恩雪领。
　　“一式.落樱！”
　　唰——！
　　咣当...
　　断刀破空之间，距离芬里尔五十米远的木桩，在下一秒被切成了两段...
　　“哦~小狼好厉害！”
　　啪啪啪...
　　侧面传来了一阵温和的轻呼，和清脆的鼓掌声...
　　炝..
　　而小芬里尔将断刀收刀入鞘，回头，便看见了水蓝色长发披肩，温柔笑着的艾娜卡。
　　“姐姐大人~”
　　呼~
　　芬里尔一双狼眸微微发亮，直接扑进了自己这位温柔姐姐的怀里...
　　而艾娜卡也是直接反抱住了扑过来的妹妹，看上去相当熟练的给狼少女顺着毛..
　　“噗~呵呵..真是的，小狼还是这么爱撒娇呢...”
　　“诶嘿嘿~因为是姐姐大人...”
　　她灰色的大尾巴不停的摇摆着，耳朵也左右抖动，柔软的小脸在姐姐的脸上蹭来蹭去，偶尔还会顺从本能的伸出淡粉色的小舌头，对着姐姐表达友好的感情...
　　“芬里尔最——最——最喜欢姐姐大人了~”
No.259：姐姐大人的说教
“话说..最近老是看到小狼你在这里练刀呢...”
　　艾娜卡伸手，轻轻的捏了捏自己妹妹软乎乎的脸蛋，脸上漏出了一个招牌式的柔和微笑。
　　“比起平时，你似乎更加的努力啊~是因为那件事吗？”
　　那件事...
　　艾娜卡怀里的芬里尔微微抿了抿嘴，微微的点了点头。
　　她想要快点变强，想追赶那个混蛋的脚步，想要超越他，想将那天的耻辱...
　　全数奉还给那个家伙！
　　想到这里，芬里尔微微咬了咬牙。
　　但现在自己变强的速度还是太慢了，没有实战的刺激，自己至少还要一年..才能突破到传奇级。
　　“让我猜猜...”
　　艾娜卡一边给自己的妹妹顺着毛，双眸微微闭起。
　　这个近乎永恒寒冬的领域中，久违的阳光照射在少女的身上，让她水蓝色的长发似乎都微微反射着光芒...
　　温柔的声音轻轻开口。
　　“小狼..想要再次出去历练，变强吗？”
　　就像是能照出一切隐晦的纯净水面，少女一句话，就将自己妹妹所想的东西，全部猜了出来。
　　毕竟，这小家伙是自己看着长大的。
　　比起姐姐，艾娜卡更像是芬里尔的母亲...
　　“唔..真是什么都瞒不住姐姐呢...”
　　狼少女对着自家姐姐大人漏出了一个微笑，随后耳朵和尾巴都缓缓的耷拉了下去...
　　眼神中也有些落寞...
　　“我想..报仇，但不是那种不死不休的仇怨..只是，想将那个混蛋，给我带来的屈辱...全部奉还罢了...”
　　一边说着狼少女还下意识的漏出了自己的獠牙。
　　“但..现在的大陆可是很危险的，小狼..你要知道...”
　　艾娜卡将扑在自己怀里的狼少女摆正坐姿，目光严肃的伸出一根手指。
　　“现在魔王似乎再次降临了这片大陆，我们知道的也远比普通人多...甚至善龙一族，都要在大陆【调停者】的影响下，协助人类压制这次的魔物入侵...”
　　她的语气虽然还是相当的温柔，但温柔中，却也带着无比的严肃...
　　严肃到芬里尔第一次在姐姐大人面前正襟危坐，一脸正经的竖起着耳朵认真听讲！
　　“呼..所以，你明白了吗？大陆即将风起云涌，各个势力都在集结力量，蠢蠢欲动..现在是历练的最好时机，却也不是历练的时机...”
　　机遇，总是与危险并存的。
　　总而言之，归结为一句话。
　　“小狼，你的实力还不够，如果想要实战的话，我可以拜托妈妈和克里特妮萨大人，但在没突破传奇之前，我不许你出去历练！”
　　唔...
　　芬里尔张了张嘴。
　　但却是不知道该反驳姐姐大人什么。
　　只能耷拉下脑袋，有些不情愿的点了点头...
　　“呵~这样，小狼也能多陪姐姐一段时间，不是嘛~”
　　“嗯~”
　　艾娜卡伸手摸了摸妹妹的脑袋，温和的说着，随后忽然想到了妈妈嘱咐自己要问的话，再看看再次钻到自己怀里的妹妹...
　　瞬间有些哭笑不得。
　　“话说小狼..有喜欢的人吗？”
　　“诶？喜欢的人...姐姐大人~母亲大人~还有克里特妮萨大人！”
　　少女掰着手指，却是被自己的姐姐制止...
　　“我说的是，喜欢的男性，嗯...”
　　“啊~姐姐是说想教配的对象吗？”
　　芬里尔歪了歪头，一脸天真懵懂的看着自己的姐姐...
　　“咳...咳咳咳...”
　　这种话让艾娜卡瞬间有些脸红...
　　这个小家伙..是从哪...
　　下一秒，她就想到了喝醉之后..口不择言的艾尔。
　　唔...
　　的确..怎么说，妈妈也是个魅魔啊...虽然不像是其他魅魔一样出去乱搞...
　　但这样说话好像也没什么不对。
　　“咳咳..差不多，就是这个意思，但这种话以后不要说！要说..是..喜欢的男性！懂吗？”
　　艾娜卡比刚刚更加严肃的说道。
　　“不然的话..会和妈妈一样！被人当成怪女人的！”
　　“诶？！唔..我知道了...”
　　芬里尔的耳朵轻轻的抖动了两下，随后低下脑袋的同时点了点头...
　　“但..我好像没有喜欢的男性~”
　　左思右想，芬里尔发现这几年认识的男性，她倒是记得一些，比如这个镇子上的铁匠“卡蒙.炉火”大叔，是个半矮人，笑得总是很豪爽...
　　但..自己虽然不讨厌他，却是没有姐姐大人说的那种，喜欢的感觉。
　　至于那个混蛋..哼..自己最讨厌他了！！
　　呼..果然妈妈是多虑了吗？
　　艾娜卡点点头，却是看见芬里尔闪耀着一双水灵灵的大眼睛看向自己！灰色的大尾巴在后面摇晃着...
　　“姐姐大人呢！姐姐大人有喜欢的人嘛~”
　　我喜欢的人？
　　呼...
　　哗啦啦...
　　这一刻，艾娜卡似乎再次回到了那个乐园岛之上，听见了海浪的声音，看着前方..身穿白袍，有着金色短发的背影。
　　少女缓缓伸出手..但下一秒...
　　呼！那个背影身后却是出现了一双金色的羽翼...随后冲天而起..消失无踪。
　　说什么第一次喜欢的人..最终，却是连朋友都没做成。
　　自己从曾经那个别扭又冷漠的少女调酒师，成长为能够温和看待一切的温柔姐姐...
　　更多是因为她忽然多出来的这个妹妹，面对着软萌软萌的小亚人，艾娜卡真的无法保持那种冰山的样子...
　　但...
　　还有一部分...是因为你而改变呢...
　　“不知道..有没有机会再相逢呢？罗莉小姐...”
　　艾娜卡温和的笑着，用着自己都不一定能听到的低沉声音说着...
　　“额？姐姐大人说什么？”
　　芬里尔虽然竖起了耳朵，但却也只听到了磕磕绊绊的几个单词...
　　“没什么~我说...我最最喜欢的..是我可爱的妹妹~”
　　一边说着，艾娜卡再次笑着将狼少女拥入怀中...
　　“唔~姐姐大人..回答的..好狡猾...”
　　——————
　　“啊嚏！”
　　坐在沙发上看书的罗莉不知为何，大大的打了个喷嚏...
　　她有些奇怪的揉了揉自己的鼻子，却是并没有在意，只是换了个姿势，一双穿着白色棉袜的小脚直接交叠着搭在了茶几上，身体也瘫进了身后的沙发里...
　　一边侧头看着魔法书，一边用精神力模拟着上面的魔法...
　　而宿舍的烹饪区...
　　三位少女此时正忙前忙后的，十分热闹。
　　“唔哈...”
　　妮卡斯看着出生以来第一份，诞生于自己手中的蔬菜沙拉，栗色的双眼中似乎染上了淡淡的星光...
　　身为伯爵家大小姐的她，还是第一次尝试着自己做料理..
　　虽然只是普普通通的沙拉，但看着蔬菜鲜艳的颜色，还是有一定成就感的...
　　当然，同时她还发现..
　　身边的这两位...
　　公爵三小姐和十七公主...
　　并没有传言中的那么难相处，甚至都是不错的人..
　　顺带着...
　　妮卡斯侧眼，看向沙发上...坐姿相当不淑女，稍微换个角度就能看到一些淡粉色风景的罗莉同学...
　　似乎..也没那么可怕了呢...
No.260：少女的坦白
一顿对于贵族来说，并不算太丰盛的晚餐正在进行中。
　　而这一顿晚餐，也让妮卡斯这个时刻保持着餐桌礼仪，从而显得有些格格不入的少女，稍微的了解了面前的三人...
　　十七公主奥尔娜殿下，这位明面上身份最高的大人...
　　却似乎是这个宿舍食物链最底端的存在，除了被道尔奎莉三小姐说教之外，还老是会被罗莉同学凶...
　　不过她本人..却是相当和善，不论是对谁，都一副相当友好的样子，散发着自己的善意...
　　而身为公爵三小姐的道尔奎莉...
　　和妮卡斯一开始想的一样，没有传言中那么冰冷，且难以相处，就是在某些方面有些别扭，而且似乎并不善于表现自己的感情...
　　最后...
　　妮卡斯栗色的双眼，小心翼翼的看向罗莉..却是跟一双赤金色的眸子直接对视！
　　“唔！”
　　这一眼吓得妮卡斯手中的刀叉差点掉在地上...
　　罗莉同学，还是这么犀利敏锐啊，以前自己怎么会认为这样的人，是一个卑微的仆从呢？
　　没错...
　　妮卡斯对于罗莉的感觉还是和一开始一样没变，有点可怕，相当难以接近，并且永远都不想看到她的笑容..
　　但同时..又想和她打好关系。
　　很矛盾的感觉。
　　不过..总体来说，自己也算是因祸得福了吧...
　　插起一块炖牛肉放进嘴里，少女微微叹了口气，如此想着。
　　能进一步的认识这三人，或许比得到任何机遇都要好吧..
　　不过...
　　稍微思考一下，还是感觉有些愧疚呢...
　　她抬起头，看了看安静吃饭的道尔奎莉和大快朵颐之间，注意到了自己视线，还对自己漏出了一个笑容的公主殿下。
　　自己..如果真的想和她们做朋友，是不是应该...好好的坦诚相告呢？
　　哒...
　　而罗莉那边，则是收回自己视线的同时，放下了手中的杯子。
　　并且再没有关注妮卡斯的其他举动，只是快速的剥出一只虾，随后一脸嫌弃的放进大笨蛋的盘子中...
　　一副我不喜欢吃，赏给你吃的样子。
　　“那个..大家...”
　　而就在晚餐接近尾声的时候，妮卡斯还是轻声开口，让众人都停止了用餐的动作。
　　“怎么了吗？”
　　坐在她身边的道尔奎莉似乎早有预料般的，拿起身旁的餐巾，擦了擦自己的嘴角。
　　奥尔娜也抬起头，有些好奇的看向妮卡斯...
　　其实不光是三小姐，奥尔娜对于这个高挑美丽少女..也充满了好奇。
　　刚刚和她一起给道尔奎莉姐姐帮忙时，公主殿下只是看出她很优雅..感觉..像是很典型的贵族小姐。
　　简单的交流中，发现她面对自己和道尔奎莉姐姐时下意识的有些谦卑。
　　明明看上去，似乎要更傲气一些呢..
　　“我...”
　　而妮卡斯这边，却是有些吞吞吐吐的..微微侧眼，却是看到罗莉..也在有些疑惑的看着自己。
　　呼...
　　她深呼吸一口气，随后从座位上站起，对着罗莉的方向深深的鞠了一躬。
　　“我其实并不是罗莉同学的朋友...而是...”
　　就这样，妮卡斯将自己对罗莉做的事情一五一十的说了出来。
　　“我当时真的不知道自己是怎样想的..但...”
　　吱呀——！！
　　哗啦！
　　但还不等她将这些话说完..下一秒，整个餐桌都往前猛然一窜，恐怖的冲击力直接撞在了妮卡斯的小腹之上！
　　碰！
　　“咳啊！”
　　少女直接一口鲜血咳出，随后倒飞了出去...
　　扑通..
　　妮卡斯的身体直接撞在了后面的墙上，随后又有些狼狈的瘫倒在地...
　　她虽然本身也是白银级的魔剑士，可面对刚刚的撞击，却是没有任何还手的余地，只能被动的挨打。
　　“你这家伙！！”
　　奥尔娜压抑着愤怒的声音响起，那双淡蓝色的眼眸也逐渐转向幽深，似乎有点点的魂火燃烧其中...
　　随后她整个人直接瞬间移动到了倒地的妮卡斯面前，双脚之上缠绕着淡蓝色的魂火，并且毫不犹豫的朝着少女的脑袋踢去！
　　“居然敢对莉莉做这种事..给我去死吧...”
　　“唔..”
　　呼——！
　　轰！
　　但在下一秒，一阵风压在奥尔娜的脚底爆发！
　　虽然力量不算很强，但运用的却是相当精妙，火星纷飞之间，成功偏移了奥尔娜着一脚的位置，让她直接踢在了妮卡斯脑袋边的墙壁上。
　　呲呲...
　　高挑少女的大波浪长发出现了一片的烧焦痕迹...
　　而她本人，则是脸色无比的苍白，身体不断的想要往墙里缩。
　　本来，她是做好被骂，甚至被揍的准备的...
　　但...
　　刚刚，这位半小时之前还和自己谈笑风生，显得相当平易近人的公主殿下...
　　是准备..杀了自己..对吧？
　　她的双眸缓缓朝着侧面看去...
　　每个宿舍都有一定的防护阵法，但这种阵法，却是在刚刚..被轻易的击碎了...
　　而她的脑袋边上，是一个深深的脚印..还有脚印中，燃烧着的..幽蓝，诡异，却散发出阵阵寒意与恶意的火焰。
　　“奥尔娜，住手，别激动。”
　　道尔奎莉缓缓放下自己的手，再次打了个响指，用风压将两人的位置拉远。
　　奥尔娜也并没有反抗，只是仍然用不算友好的目光看着妮卡斯...幽幽的魂火似乎随时能将她吞噬。
　　“我想，一个人不会莫名其妙的找另一个人麻烦。”
　　三小姐漆黑的双眸还算平静的看向这位伯爵家的大小姐。
　　比起直接泄愤一般的杀死她，道尔奎莉更想再往深层的挖掘一下，妮卡斯所经历的事情。
　　实话说，这个学院中，知道罗莉真实实力其实很强的人并不多。
　　大多数只听说过奥尔娜这位十七公主的“凶名”，而她身边的，那个娇小的少女，通常会下意识的被认定为跟班。
　　所以...能意识到这一点，并且不是跑回家寻求父亲帮助，而是主动过来和罗莉道歉的妮卡斯...
　　应该并不普通。
　　虽然实力平平，但她绝对有过人之处..比如对于危险异常敏锐之类的特点。
　　这样想着，道尔奎莉看向了一只手拄着椅子扶手，穿着白色棉袜的小脚在空中晃呀晃，脸上带笑，似乎相当满意的看着自家大笨蛋这种行为的罗莉。
　　微微叹了口气...
　　一个是笨的什么都不考虑，一个是都能考虑到但却什么都不在乎。
　　这两个家伙，该说是互补呢..
　　还是莫名其妙的契合呢？
No.261：两位勇者的现状
其实...
　　罗莉一开始也没想到，这家伙会傻兮兮的直接将“霸凌”自己的事情就这么在明面上说出来。
　　这个妮卡斯..还真是能不断的给自己带来惊喜啊...
　　嘛...其实本来，罗莉最后决定处理这家伙的方法，是让她在“安心中绝望的死去”。
　　因为就在妮卡斯弯腰道歉的时候，罗莉就召唤出了一只炼狱布鲁尼族的脑虫。
　　而此时...这只脑虫应该还趴在妮卡斯的后脑之上...
　　没错...
　　从一开始，罗莉就没打算原谅这个少女，只是觉得让她体验安心的感觉之后在让她控制不了自己身体的自杀...
　　应该会很有意思。
　　不过从刚刚那样子看，让大笨蛋杀了她..其实也不错~
　　嗯..
　　刚刚在房间里应该更过火一点的，过火到让大笨蛋看见这个场景就会失控暴起...
　　之后...
　　她们沐浴鲜血抱在一起的场景..应该会很不错吧~
　　等等..自己怎么会产生这种想法？
　　呼..是最近压力太大，事情太多了吗？
　　罗莉这样想着，将晃荡着的小脚收回，盘腿坐在椅子之上，身体微微前倾，面上没什么异常，眼中仍然带着些笑意的回望道尔奎莉。
　　好吧..
　　指望这家伙说些什么，的确不现实。
　　三小姐叹了口气，站起身走到了面色惨白的妮卡斯面前，随后蹲下...
　　“说吧，你为什么要做这件事，老老实实的告诉我们，我们不会为难你的。”
　　——————
　　与此同时...
　　呼...
　　少女伸出一根手指，对着面前桌子上的一根汤匙...
　　下一秒，汤匙直接浮空..并且在一阵奇妙力量的引导下，居然微微扭曲变形...
　　“哈！成了！真的是超能力...我..我终于掌握了！”
　　啪嗒...
　　微微弯曲的勺子掉在桌面上，发出清脆的响声。
　　水江优美两步跑过去，盯着桌面上弯曲的勺子，双眼之中有些兴奋...
　　虽然在这个学院见识过了很多魔法，但自己使用真的还是第一次。
　　当然，像是【初级魅惑魔眼】这种技能，虽然好用，但却是没有这种实际的感觉...
　　“呵呵..嗯~我的超能力，念动力...”
　　水江优美相当满意的笑着又伸出手，指向了桌子中间的烛台...
　　呼...念动力发动，但过于沉重的烛台，却只能是微微上浮个几厘米，便不再动弹了...
　　而此时，少女勇者却是感觉到了一阵的吃力，似乎有人在她的太阳穴里不停的敲打。
　　“唔...”
　　呼，念动力散去，烛台“咣当”一声落在了桌子的中间...
　　“呼..呼..还是..呼..太勉强了啊~”
　　她大口的喘着气，虽然自己现在的念动力还有些弱小，还在E-的水平。
　　但却是可以升级~以自己的天赋...还有魔眼的力量，绝对能在这个异世界，混的风生水起。
　　这样想着的水江优美刚刚想要休息一下，用学院老师所教导的【冥想】来恢复自己的所谓“精神力”...
　　咚咚咚...
　　但就在这时，自己房间的大门却被人敲响了。
　　“优美..你在吗？”
　　低沉且富有磁性的声音，温柔而迷人的声调...
　　水江优美的眼睛一亮，瞬间听出来的人，是自己穿越以来认识的第一个“优质男”，也是到现在为止，除了年龄大一些以外，没有任何让她不满意地方的男人..
　　“是...奥萨卡恩殿下吗？”
　　帝国二皇子，奥萨卡恩。
　　法尔库拉帝国，皇位最有力的竞争者。
　　咔嚓...
　　大门被水江优美打开，奥萨卡恩正微笑着站在门口。
　　棕红色的长发，脸上的胡子也都被刮去，合身的礼服让他更加显得身材匀称高挑，英俊优雅...
　　“嗯，优美...今晚皇宫有个晚宴，但..我却正好缺一个舞伴，稍微有些发愁呢。”
　　奥萨卡恩故作姿态的揉了揉自己的太阳穴。
　　“诶~是吗？不过奥萨卡恩殿下这么优秀，只要说一声，贵族小姐们一定会争先恐后的想要成为殿下的舞伴啦~”
　　而水江优美听了二皇子殿下这句话..却是没有第一时间上去白给，反而是做出一副认真思考的样子。
　　给出“建议”。
　　真是个小笨蛋~
　　奥萨卡恩的嘴角微微翘起，随后上前一步，对着少女勇者伸出手...
　　“如果第八勇者小姐肯赏脸的话..我想我的惆怅就可以得到解决了。”
　　“诶？我吗？”
　　水江优美故作吃惊的指了指自己的鼻子。
　　“我不行的~我不像是其他贵族小姐一样懂得迎合，也不会像她们一样用昂贵的香水...反正..反正二皇子殿下别找我就对了！”
　　她说着说着，居然变成了一副委屈的样子。
　　那双水汪汪的眸子，似乎在某一刻，闪耀出了点点粉色的光晕...
　　而这一眼，却不仅仅是可怜处处...简直是让奥萨卡恩有些心猿意马，恨不得马上将这个少女抱进怀里...
　　她在这学院里，一定受了不少苦吧？她这么单纯善良的少女，绝对会受到冷遇和不理解...
　　奥萨卡恩下意识的忽略了房间里超出普通学生很多的装饰和一人一间的待遇，上前一步...
　　“但我只想要你。”
　　他深情的看着面前的少女第八勇者...
　　“可我真的...唔！”
　　“没有可是，水江优美，我是帝国的二皇子，我命令你...做我的舞伴。”
　　奥萨卡恩就这样，自认为相当霸气的将水江优美拉出了房间。
　　“我带你去买礼服，然后...”
　　前面的二皇子自顾自的说着，却是没发现，身后单纯可爱的少女，嘴角微微勾起，漏出了一个有些自傲的笑容。
　　至于修炼念动力这件事？
　　嘛~以后再说吧...反正有的是时间~
　　而与此同时..
　　太阳已然落下，沉默的月色和闪耀的星光照亮了训练场有些斑驳的圆顶。
　　“抱歉啊，让你陪练到这么晚~”
　　一头红发立起的九鬼英树摆了摆自己的手腕，对着面前的棕发少年爽朗的笑着。
　　“不不~能陪第八勇者大人训练..我敢打赌，这关于我的事迹，第二天就会传入所有人的耳中，到时候这群家伙就会像是公鸭羡慕会飞的鸟一样，看着我站在他们的面前~”
　　棕发少年摆出了一个傲慢的姿势，随后两人相视，哈哈大笑。
　　“不过，英树先生..您的提升速度还真令我震惊无比，或许这就是勇者的眷顾...大陆的宠儿吧~”
　　是吗？
　　九鬼英树看着面前已经变成绿色对号的半透明面板...
　　“嘛，是啊~我怎么说也是勇者呢...”
　　——————
　　任务：勤学苦练（一）
　　任务目标：一天之内挑战十名比自己强大的对手，从中吸取经验。
　　任务状态：完成√
　　任务奖励：入门级.弱点发现
　　任务奖励：力量+1 体质+1 自由分配点数Lv1
　　——————
No.262：月夜下的东区街道
卡尔托纳，东区，前半夜...
　　噼里啪啦！！
　　啪！
　　“啊！爸爸..不要..求求你不要...”
　　“滚你娘的！小表子..”
　　噼里啪啦...
　　酒瓶摔在地上的声音，让人莫名产生紧张的情绪，惨白的月光照在被打翻的烛台上..
　　呲..
　　“呜呜..呜呜呜...”
　　烛火熄灭后，点点的余烟从侧面缓缓缠绕而来..似乎想要变成枷锁，死死锁住地上，匍匐着的女人那纤细却伤痕累累的脖子。
　　“老爷..老爷..真的..真的只剩下这点了...但这些钱，是要还你上次在赌场借的...”
　　匍匐在地的女人，脸上，身上已经满是伤痕，有些枯黄的头发一看就是长期没有摄入足够的营养，所以显得面黄肌瘦...
　　“他们一个月前来人说..说要是再不还钱..就要拿小四去抵债..我..我求求你..老爷..不要拿走...我..我这一个月就赚了这么多...等还完了钱..我以后赚的就全部给你！求求你..不要拿走...”
　　女人一边说着，眼泪一边流了下来...
　　那是她每天都去帮厨，或者给人洗碗，洗衣服挣来的...
　　虽然只能还清1/4的欠款，但赌场的人保证，这个月如果能还清1/4，就不会带走小四去还债，反之就是父债子偿。
　　而摔倒在另一边的一个棕发凌乱的小姑娘一边哭着，一边猛烈摇头，嘴里似乎含糊不清的说着什么...
　　“去你娘的..还不是你，像头**一样..这么能生！生了你倒是养啊！他吗一个个拖累老子...用那个小表子顶账正好，在家看着也碍眼..还他吗能吃。”
　　不过..
　　少女的话却是被男人不耐烦的大嗓门直接盖了过去，随后他直接蹲下身...拽住女人的头发，在尖叫声中，从她的怀里将一袋子哗啦啦的银币和铜币抢了过来..
　　“不要..不要...”
　　“滚！老子可是勋爵，虽然落魄了，但我花点钱还要跟你叽叽歪歪的？！臭表子！”
　　一脚将想扑上来的女人踢到了一边，可以看出，这男人是至少上位黑铁级的职业者。
　　而女人，只是个普通人。
　　哗啦..哗啦...
　　收回脚，掂量着钱袋，男人终于是满意的笑了笑。
　　足够自己再去来上几沓烟叶，然后在赌场泡个两三天了~
　　这次一定要赢回来！对！！
　　妈的...
　　咣当！
　　如此想着的男人直接将钱揣进兜里，随后摔门而出，留下了家里，无力抽泣的女人和眼神呆滞的少女。
　　“嘿嘿..先去弄一沓烟叶，听说这次老比思那家伙，进了些好货啊...”
　　站在昏暗的魔法路灯下，男人搓了搓手，漏出了满口黄色的牙齿，和一个相当猥琐的笑容。
　　而就在他走出不远的距离后，他家窗户的阴影下...
　　一个面色苍白，有着猩红眼眸，但却是满头白发，神色稍稍有些冷漠的少女缓缓从阴影中显出了身形...
　　“好脏..但想活下去，就要吃..因为姐姐想让我活下去...”
　　纯白的少女低声自言自语着，身形一闪，便再次缓缓的融入了黑暗之中。
　　而与此同时...
　　东区，战鼓大街。
　　踏踏踏...
　　黑发黑瞳，穿着黑色风衣，似乎也想要融入夜色的男人，走在陌生的街道上。
　　“这就是帝国吗...比想象中的..还要沉寂安静一些啊。”
　　克里斯低声自语，双手放在风衣的口袋中，看着前方逐渐深沉的夜色，大街，和两边或亮着灯，或灭着灯的商铺，就像是一条通向深渊的阶梯...
　　无尽的阶梯让人麻木，但墙上偶尔出现的壁画却是又会让人体验到生活的乐趣，随后继续往下走。
　　直到自身，成为下一级阶梯。
　　这就是东区，帝国“中产阶级”的居住区...
　　反正...
　　克里斯是这样认为的，不过..这一切跟他都没关系。
　　他不是什么圣人，没兴趣解放所谓“麻木的人民”，也没兴趣破坏帝国维持了数千年的稳定金字塔。
　　做个普普通通的热心市民倒是没什么问题。
　　“呼..该买的都买了...”
　　他低头，看着自己手里的牛皮纸袋。
　　里面有洋葱，土豆，羊肉，一瓶中部城邦产的红酒和一些水果。
　　这是他和自己未婚妻...还有那个自己刚认下的..“小师傅”的晚餐。
　　也就在勇者先生准备回去的时候...
　　却是忽然看到了..街道的另一面，一个看上去就吊儿郎当的家伙，一边哼着小曲，一边晃晃悠悠的进了一家魔药店...
　　当然..这个有些猥琐的男人完全无法让克里斯多注意他..哪怕一眼。
　　但这男人身后跟着的东西...
　　呼...
　　克里斯的身体瞬间浮空而起，以极快的速度隐匿在了黑暗之中。
　　一双漆黑的眼眸盯着一个方向...
　　而就在他隐藏好自己的瞬间，男人身后的阴影中...
　　一个纯白色的身影显现。
　　“好漂亮的...吸血鬼啊...”
　　这是克里斯给这个血族的第一评价。
　　如果不是她猩红的眼眸，和身周缠绕着的黑雾和血色...
　　他估计还真的会认为这个少女，是个失足落下神国的天使了。
　　而就在克里斯这样想着的时候，白色的吸血鬼少女已经跟在那个男人后面，开门，进入了魔药店之中。
　　“嘶...她是想..用【晚餐】吗？”
　　克里斯抿了抿嘴，犹豫再三...还是感觉去看看比较好。
　　毕竟他并不是个喜欢以貌取人的家伙，“热心市民”这个称呼，也不是白叫的...
　　人们习以为常的事情他并不会干涉，但魔物半夜袭击市民这种事情，被他撞见了，还是可以管一管的。
　　抱着这样的想法，克里斯如同一个没有重量的纸人幽灵，飘荡到了魔药店的窗户边...
　　“你..你究竟是谁？”
　　此时屋内，被男人称作老比思的店长似乎已经察觉到，这个有着猩红双眼的少女并不是自己的顾客，因为比起顾客，她更像是某些为了修炼魔法，而走火入魔的疯子。
　　一边这样问着，老比思手下却是摸向了近在咫尺的魔法弓弩。
　　这东西一箭能穿透黄金级魔物的头盖骨..是老比思花了大价钱弄来的。
　　但...
　　白色少女却是并没有回答老比思的问题，而是身形一闪，便到了他的面前！抓住他的脑袋，往侧面的柜台上一撞！
　　碰！！
　　“额？！”
　　木质的柜台瞬间出现了凹陷...
　　但老比思却只是失去了意识，像条死鱼一样，趴在了柜台之上。
　　“额..额啊啊啊！！杀人..杀人了..杀人了啊！！”
　　而侧面，本来还有些紧张的男人瞬间被吓得坐在了地上，随后连滚带爬的尖叫着跑向了魔药店的后门...
No.263：热心市民克里斯
“嗯...”
　　克里斯看着魔药店里发生的事情，双眼微微眯起，左手轻轻摸索着自己下巴上的胡茬...
　　完全没有看出杀意，这也是热心市民克里斯没有第一时间出手的原因。
　　不过接下来..
　　“额..额啊..杀人...城卫队...”
　　猥琐男人一边跑到了外面，一边慌乱的失声喊着...
　　但他的运气似乎并不是很好，因为周围几家店，包括这家魔药店里的烟叶，都是中部的走私货，所以上下打点之间，这个地方一般是不会出现城卫队这种东西的..
　　涉及走私的人，一般都是自己养打手。
　　比如现在...
　　“发生什么事了？！”
　　踏踏踏...
　　几个膀大腰圆，看上去就相当不好惹的角色咣当！一声推开通往里屋的大门，第一眼就看见了趴在桌子上的自家老板...
　　“比思老板！”
　　其中一个零头的男人微微一惊，随后就看到了一个白色的影子从后门处，眨眼间消失无踪了...
　　“快去追！”
　　男人一摆手，几个手下就手持着武器，从店内鱼贯而出！
　　而克里斯，此时正蹲在一栋小楼的楼顶上，看着下方发生的一切。
　　那个纯白色的吸血鬼少女似乎并不算太强，甚至都没有翅膀，魔法方面也只会一些隐蔽于黑暗中的粗糙法术，下手更是不够狠辣...
　　虽然靠着速度，并且利用着夜晚的优势逃出了几个男人的追捕，但...
　　她的目标，那个男人同样也是玩命的跺路狂奔，一直往小巷子里面扎去！
　　“前面是...”
　　克里斯挑眉，站在房顶上极目远眺...
　　那边魔法灯的光芒更加的璀璨，夜晚的街道上也相当的热闹..能听见一些人的笑声，时而还有马蹄踩踏地面发出的声音。
　　原来巷子的另一边，是中心区啊..
　　自己还是在中心区买到的新鲜的肉食和蔬菜，并且一路沿着大道，从那边走过来的...
　　步行的话要接近一个小时，而从小巷子穿过，差不多...
　　七八分钟的样子，嘛..或者说，是玩命狂奔的情况下。
　　不过，巷子里自然是没什么风景可言的。
　　但这些对那个猥琐的男人来说，都不重要了...
　　他甚至不知道自己跑到了哪里，一开始是盲目的向前跑，随后似乎听到了这往前有些声音，似乎是个很热闹的地方...
　　有人，代表着相对安全，起码可以混淆视听！
　　抱着这样想法的男人，继续往前跑着！
　　“呼呼呼...”
　　而也就在他几乎看到了前方出现了一线曙光的时候...
　　踏踏踏...
　　一个白色的身影，沉默的直接拦住了那道曙光，闪耀着猩红光芒的指甲让他双脚有些发软。
　　这种天使般的面容，如果是以前，男人看到的话，一定会激动无比，并且私下说几句荤话...
　　可是..
　　现在这种情况，面前这个纯白色的“天使”，显然并不是来拯救她的...
　　“额..你..你到底想干什么？！我..我告诉你，这里距离中心区很近...”
　　呼——！
　　但还不等男人说完话，少女的身体就微微前倾，下一秒，似乎踏着阴影的，来到了男人的面前，早就挥出的爪子对着男人的脖子径直抓去！
　　那双猩红的眼眸中爆发出的杀意相当明显...
　　她想要杀了这个男人...
　　也就在这时！
　　呼！她的爪子却是停留在了半空之中，距离男人脖子几厘米的位置..无法前进分毫！
　　“额..啊...啊啊！！”
　　男人此时已经被吸血鬼少女刚刚散发出的杀意吓得快要尿裤子了..
　　不过想象中的疼痛并没有传来，却是也差不多拿走了男人的半条命...
　　扑通...
　　他直接一屁股坐在了地上，眼神有些涣散的大口喘着粗气。
　　而比起他..
　　吸血鬼少女的处境，却是显得更为诡异...
　　她的身体整个似乎被一阵相互作用力挤压着，虽然感觉不到疼痛，但这种似乎被套上了束缚带的感觉...
　　真的很不好受。
　　“唔..”
　　感觉到自己的身形被一片阴影所笼罩，吸血鬼少女费力的抬起了她猩红色的眼眸，双眸中似乎带着些控诉的看向面前，阻挠她的高大男人。
　　不认识的男人...
　　好小一只啊...
　　克里斯的脑中冒出的第一个想法，就是自己好像抢夺小女孩棒棒糖的怪大叔。
　　被小姑娘控诉的看着，为什么...这么别扭啊。
　　“咳咳，那个，吸血鬼小妹妹...大概？在街上随意伤人，可是不好的行为哦...”
　　其实这一瞬间，克里斯就有些后悔自己跳出来多管闲事了...
　　不过..他管闲事的主要原因，其实是塞西莉院长跟他约定的话。
　　【既然成了我的弟子..嗯~那么从现在开始，从小事做起，尽量倾向帝国吧！这是第一条~】
　　这也算是..倾向帝国了吧？
　　当街阻止魔物杀人什么的，也算是维持帝国秩序了...
　　“你是城卫队的人吗？”
　　吸血鬼小姑娘轻声开口，声音不出所料的柔软甜美。
　　就像是在一块精美可口的蛋糕上，点缀了鲜红甘甜的草莓。
　　“我..额..我不是城卫队的，我只是路过的热心市民。”
　　克里斯有些尴尬的对着面前的吸血鬼少女笑了笑，眼神有些飘忽...
　　或许...自己连帝国市民都算不上吧？
　　而理所当然的，对于自己的这个回答，吸血鬼小姑娘报以疑惑的可爱歪头，但却还是回答了克里斯的问题...
　　“他是坏人，我只吃坏人，这是我给自己定下的规矩...”
　　坏人？
　　“嗯...”
　　克里斯看了看地上坐着，终于回过神来，挣扎着似乎想要站起身的男人...
　　“他做了什么？”
　　“他殴打自己的妻子，要用女儿抵债赌债。”
　　短短的两句话，就像是两个耳光一样打在了克里斯的脸上。
　　这..这种人的确该死...
　　“咳咳..”
　　勇者先生还是..第一次这么尴尬，看着吸血鬼少女那张认真的小脸，一时间有些不知道说什么好。
　　“你们...你们别过来...”
　　而刚刚站起身的男人，似乎已经被吸血鬼少女的杀意冲击的有些暂时的神志不清了，刚刚站起身，就不顾一切的朝着巷子外面冲去！
　　但疯魔似的冲出巷子，往前跑了几步...
　　他就听见耳边传来了一阵尖叫，高呼，和马嘶！
　　这一瞬间，他似乎才从恐慌的状态惊醒，只看见...一张快速放大的马脸...
　　“额？！”
　　哒哒！噗嗤噗嗤！！
　　“咴——！！”
　　连续的惊吓让他有些脚软的直接瘫倒在了地上，随后就是一阵阵剧烈的疼痛！
　　伴随着马匹的嘶鸣，车轮在地上，拉出了一道猩红的血痕...
　　看到这一幕的一众人，都是倒抽一口凉气。
　　但..却是没人敢说什么。
　　因为..能在中心区游荡的，就没有不认识马车上...
　　皇族标识的人...
No.264：中心区的马车碾压事故
“额..我...”
　　那位赶车的车夫呆愣愣的...看着不安的在原地踱步的马匹。
　　他实在想不到，居然真的有人敢直接冲到大街上，拦住皇家的马车...
　　而且这个人就像是要寻死一样，在要撞上的一刹那，居然直接就自己往地上一瘫。
　　要知道，这里可是中心区。
　　万一这是哪个伯爵，侯爵家的人..是奴仆还好，如果是某一家的子嗣，自己这个小小的马车夫可能...
　　想到这里，马车夫不由的打了个冷战，双腿都不由自主的发软。
　　“到底发生什么事了？！”
　　而车厢内，一个有些愠怒中，还带着几分满意和欣喜的声音传出。
　　随后车门打开，一位有着棕红色长发的英俊男人，拉着一名看上去并不像是帝国人的少女走下马车。
　　“二..二皇子殿下。”
　　车夫这时才从呆愣中缓过神来，赶紧弯腰鞠躬，眼神中满是紧张。
　　帝国二皇子，奥萨卡恩。
　　路边的一些贵族子弟都是敬畏的低下了本来高傲的头颅，还有些人赶紧离开了这个是非之地。
　　“嗯。”
　　二皇子的神情平淡，并没有特别生气。
　　因为刚刚的一下剧烈颠簸，让本来坐在他身边的水江优美直接扑进了他的怀里。
　　听着她慌乱的声音，感受着柔软的触感，如果不是场合不对，对勇者也不能随意施为..
　　奥萨卡恩正想着，却是闻到了空气中的血腥味，还有路边带血的车辙。
　　脸色瞬间由晴转阴...
　　在中心区撞死了人，如果对方的身份稍微高上有些，就算他是皇子..也不算好处理啊...
　　如果是平常，奥萨卡恩早就直接动手，先将自己心中的郁闷发泄在面前这个车夫的身上了...
　　但现在，水江优美就在他的身边，这样善良的少女，应该不会想看到如此暴戾的自己吧？
　　二皇子这样想着，深呼吸了一口气。
　　“到底是怎么回事..”
　　“回..回殿下的话...”
　　马车夫战战兢兢的回话，脸色一片苍白，眼神之中满是惶恐...
　　“刚刚..刚刚这个男人冲出来，然后直接就挡在马车前面，我让他躲开..但..但他却是直接瘫倒在地...”
　　马车夫一边说着，身体一边轻轻抖动。
　　寻死吗？居然敢找上皇家的马车，还是..自己其他兄弟给他下的绊子？
　　奥萨卡恩微微眯眼，走到马车的后面，看着已经被马匹踩的不成样子，完全不动了的男人...
　　其实那张脸还算完整..
　　搜索了一下记忆，二皇子并没在记忆中找到这个人。
　　不由的微微的松了口气。
　　难道不是贵族子弟？那他大晚上的来中心区横冲直撞，难道真的是想自杀吗？
　　“二皇子殿下..啊！？”
　　水江优美也跟着奥萨卡恩，刚刚走到马车的后面，就看见了相当于前世车祸现场的一幕...脸色马上变得苍白，腿软的后退了两步。
　　“优美！”
　　二皇子上前一步，扶住柔弱的第八勇者小姐，随后用自己的身体挡住了她的视线。
　　“没事的..只是一个想要自杀的蠢货罢了。”
　　虽然水江优美知道，这个世界，对于杀人，法律之类的观念比起自己原来那个世界要淡薄不少...
　　但她还是第一次，看见这样...
　　这样的事情。
　　也初次明白了什么叫金字塔型，皇室为尊的结构。
　　“殿下！”
　　忽然，侧面又传来一阵男人的声音...
　　奥萨卡恩听着这声音有些熟悉，随即抬头，便看见了中心区的城卫队队长，小跑着到了自己的面前。
　　“那人是谁？”
　　二皇子指了指躺在地上的一堆烂肉。
　　“啊，小的认识这个人，他是个勋爵家族的，父亲是勋爵，但却是得病死了..虽然他继承了勋爵的称号...但..呵呵，在卡尔托纳，您知道的...”
　　城卫队长笑着说道。
　　“再加上这个小子喜欢赌钱，所以这个家族很快便败落了..他索性就娶了自己的女仆，卖了中心区的房子，跑到东区去了...”
　　他一边说着，奥萨卡恩的脸色也跟着好看了不少...
　　原来只是个落魄的勋爵子弟。
　　“嗯，真是个死有余辜的废物，清理一下，别耽误了我的事情。”
　　轻描淡写的一句话，就判定了一个人的生死...
　　水江优美的身体再次微微一抖。
　　前世的什么财阀，什么总裁，什么高官之子...
　　在这个男人面前简直就不值一提..这才是..真正的上位者啊。
　　这样想着，水江优美抓着奥萨卡恩的手紧了紧..刚刚的那种恐惧消失不见，取而代之的是隐隐的兴奋。
　　自己也能成为..这种权利中心的一员吗？
　　“是，殿下。”
　　城卫队长点头哈腰的说着，便指挥着自己手下的士卒们开始收拾现场，驱散人群。
　　“喂！”
　　一个城卫队走到了路边一名浑身纯白少女的身边，上下打量了片刻...
　　“嘶！真的..好漂亮啊..”
　　他低声说着，喉咙瞬间就有些干涩...
　　回忆了一下，也没在什么贵族势力中，回忆起这张精致的脸和满头的白发。
　　眼珠稍微转了转，城卫队便一边说着“别在这看了！”一边伸出手，朝着少女的锁骨下方“推”去！
　　啪！
　　但他的如意算盘却是被另外一只手阻断在了空中...
　　“咳咳，小姐，你怎么在这啊~”
　　男人的声音响起，而城卫队也有些愤怒的抬头，看向阻止自己好事的家伙...
　　黑色的头发和黑色的瞳孔，加上这幅长相..
　　这个男人好像不是帝国人..看样子，好像是中部，或者再往南的国家来的？
　　“乡巴佬..你知道自己在做什么吗？！快滚开！”
　　想到这里，这名城卫队马上对着站在路边的克里斯呵斥着！一双贼兮兮的眼睛还不老实的往那个白色少女的方向望去...
　　本来以为在二皇子旁边的那个少女就够漂亮了...
　　但..这个少女却是比那个橙色头发的女人，还要漂亮几倍..不！十几倍！
　　只是她的年纪似乎不大，如果等再长大些...
　　越想，这名城卫队越感觉口干舌燥，居然直接用力的扒拉着克里斯的肩膀，想将这位勇者大人推到一边...
　　对于他的这种行为，克里斯微微皱眉。
　　这个吸血鬼小姐和自己，身上穿着的衣服都没什么帝国的风格..再加上都是生面孔。
　　应该是被当做其他国家的游历者，或者商人了。
　　呵..传言这种东西，大多是有根据的...
　　果然..帝国人对于自己国家以外的“势力集团”都保持着相当傲慢的态度啊...
No.265：路灯下的绽放的光
“咳咳，我们人生地不熟，就不给你们添麻烦了...”
克里斯一边和气的说着，一边笑着伸手，攥住了城卫兵的手腕...
啪...
这一瞬间，这名城卫队的士兵就像是被一根巨大的铁箍箍住了手腕，不论多么用力，“铁箍”都纹丝不动。
“唔...你想..干什么？！”
感受着这种力量，这名士卒终于也从色欲熏心的状态回过神来...
面前这个男人，能这样钳制自己，但又好像完全没用力一般。
这家伙...不一般，绝对不一般..自己难道踢在铁板上了？！
而克里斯这边，一边握着城卫队的手，一边笑眯眯的说着。
“呵呵，我们这边也并不想添乱...你应该明白吧？毕竟..”
但还不等克里斯说完话，却是听到了一声...
“等等！那个白头发的少女！！”
马车的方向，却是忽然传来了奥萨卡恩的声音。
随后，就是这位帝国的二皇子，牵着水江优美的手，身后跟着十几个城卫队的士卒..
朝着克里斯和小吸血鬼的方向走了过来。
而此时，不知什么时候，这位二皇子身边已经多出了一个人影...
棕色的卷曲乱发..那正是奥萨卡恩的心腹。
代号“角鹰”。
呼...
一阵被盯上的危险感觉...
克里斯微微眯眼，放开了钳制城卫队的手，看向危险感的来源。
那个邋遢的男人..很强。
这是勇者大人的第一印象，不过他并没有多么慌张，只是双手揣进黑色风衣的口袋，目光无悲无喜的看着站在自己面前的一众人。
“让开，贱民。”
奥萨卡恩看着站在自己面前，比起自己还要高上一些的克里斯，眼神中稍稍漏出了些不爽。
他的目标是克里斯身后的那个..白色的少女。
并不是因为这个少女的长相，或者一见钟情，这种俗套，弱智的理由。
而是因为...
刚刚自己的心腹护卫“角鹰”忽然现身，提醒自己，那个被城卫队纠缠的白发少女..
似乎...
和希瑞塔尔失踪护卫的妹妹...长相很相似。
曾经，为了扩大自己的势力，奥萨卡恩看上了克劳狄乌斯家的二小姐，并且制造了许多“偶遇”..
但那位“贵妇圈交际花”似乎并不想和皇族牵扯上任何关系，而对于自己的诉求，大多数都是婉拒。
这一点虽然让二皇子感到愤怒，但却是没有任何办法...
别说克劳狄乌斯家的家主和老家伙几乎是穿一条裤子的...
就说公爵府的长子，凯撒弗朗那个疯子..自己就不想，也不敢招惹...
所以..只能用迂回的方式，从希瑞塔尔身边的人下手，比如她的贴身护卫。
就这样...
二皇子殿下手下，派出了好几拨人去接触这个名为黛儿的护卫，却是发现这位护卫小姐家..还有个妹妹。
【那是我这辈子见过的，最美的女孩了，她简直是天使。】
这是一名探子兼虔诚的战争之神信徒...对于黛儿妹妹的描述。
之后的事情..
奥萨卡恩就不算太清楚了..因为那之后，就开始了【大陆会议】和一系列重大事件。
就在最近，二皇子听说那名护卫失踪了，现场还发现了类似“尸鬼”一般的魔物..
而她的主人..
公爵府的二小姐居然为了寻找她而废了很大的力气，甚至直到现在，希瑞塔尔还在不停的寻找着...
如果..今天能在这里找到那个黛儿的妹妹，或许还能卖克劳狄乌斯...或者说希瑞塔尔一个人情。
这笔买卖，相当的划算...
“那个..大人，这里面或许有什么误会...”
而面对着奥萨卡恩，克里斯只是有些无奈的笑了笑...
出门之前，自己那个小萝莉师傅还告诉自己，要“尽量倾向帝国”的。
但..面前这位好像是..帝国的皇子吧？
他就出门买个菜，怎么就...
想了想身后那个小姑娘满头的雪白，再想想那个便宜师傅也是一头的白发...
自己...
是不是跟白毛有什么缘分啊？
为什么每次都会栽在这里...真是麻烦...
“我让你滚，听不清吗？”
也就在克里斯脑中胡思乱想的时候，却是听见面前的奥萨卡恩的一阵厉喝！
“二皇子殿下让你滚你就赶紧滚！不然当心你的脑袋...”
身侧，那名城卫队队长一步跨出，就想要去拽克里斯的衣领...
而看着近在咫尺城卫队长近在咫尺的手，黑衣少年脸上那种和善的表情瞬间消失无踪...
取而代之的，是一阵冰冷的威压！
呼——！
“呜..呀啊——！！”
他的身前似乎出现了一道空气墙...那名城卫队队长还没碰到克里斯的衣角，就直接被斥力弹飞！
轰！的一声...
撞进了后方的店铺...
呼...
“啧..帝国人啊，真的很难让人升起好..感...啊？！”
但..让所有人，包括克里斯都意想不到的事情发生了...
气流狂涌之间，角鹰挡在了奥萨卡恩的身前，却是为了不影响自己主子的视线，只是半身和胳膊挡住了奥萨卡恩...
而向前的气流..吹得众人头顶秀发纷飞...
也就在一片柔顺之间，忽然传来了一个不和谐的声音...
呼..啪嗒...
一顶棕红色的假发，掉在了地上...
“诶？”
克里斯看着前方的场景，瞬间愣住。
一众城卫队也是呆立当场...
而一直跟在奥萨卡恩身边的水江优美，本来还在暗暗咬牙，嫉妒着这男人背后的..那个白发少女的美貌...
居然能勾引走自己看中的男人...
正想着怎么不动声色的让奥萨卡恩嫌弃这个白色小豆芽菜...
却是忽然听到身旁“啪嗒”一声！
随后就感觉身边站着的奥萨卡恩...头顶散发出了一阵的光芒。
对...
是一阵光芒，这并不是错觉。
“啊嘞..”
因为众人站着的位置，正是一盏魔法路灯的下面...
中心区的魔法路灯，都是定期有专人保养的，那是相当的明亮...
而这种明亮的光芒，照在二皇子殿下头顶的“地中海”上，反射出的光..也相当的刺目。
全场瞬间一片的鸦雀无声，就连那个被吹飞的城卫队长都没人去在意了...
“额...那个..怎么说..呢...那个..”
停顿了几秒的克里斯，脸上有些抽搐的看着面前，正处于呆愣中的二皇子殿下。
“不..噗..不好意思啊..噗！”
而奥萨卡恩...则是呆愣愣的站在原地...感受着风从头顶吹过，让他感觉到了阵阵的凉意，接下来...
就是无尽的愤恨！
自己头顶的头发..
是在世界树之都时，被莫德雷德那个贱人...
现在假发掉了，就好像是..血粼粼的伤疤再次被人解起，四周的视线都好像是针尖..
一点点着刺痛他的伤口..
“我..我...我要..宰了你！！！”
No.266：勇者大人溜了溜了
呼！
　　下一刻，随着一道黑绿色的光芒闪耀之间，角鹰手中的匕首已经距离克里斯不足十厘米！
　　这种狠辣的感觉，是克里斯从未遇到过的...
　　如果说之前他面对的布莱德大元首，是操纵着飓风的雄鹰，利爪能撕碎天空，鹰啸能震慑大地...
　　让中部城邦近皆臣服。
　　那么现在..克里斯面前的这个男人，就像是一条隐藏于暗处的眼镜蛇..
　　或许不能像是巨鹰一样操纵恐怖的飓风，但却是能在瞬间，让特定的..比自己大上数倍的目标毙命当场！
　　不过...
　　克里斯对于这条毒蛇，却是早有防备！
　　在黑暗如同毒牙的匕首袭击而来的瞬间，勇者大人就靠着自身营造的斥力后退一步，随后重力领域瞬间展开！
　　嗡——！
　　下一秒..重压直接覆盖在了在场每个人的身上..
　　“唔啊！！”
　　“诶？！”
　　本来想要帮忙，却还没等付诸行动的城卫队们直接趴倒了一大片...
　　而原本..水江优美是想体现自己的淡定，先将地上假发捡起来，然后微笑着递给二皇子殿下，说一句...
　　【没事的，一个人的气质是不会骗人的，不论你变成什么样子，我都知道你是个顶天立地男子汉！】
　　但..注意力完全放在了这上面的第八勇者小姐，先是被奥萨卡恩咬牙切齿的咆哮吓的浑身一抖！
　　随后刚刚脸色苍白的抬起头，就感觉背后一阵的重压！
　　碰！
　　她整个人像是一只大青蛙一般，直接趴在了地上，脑袋跟地上的假发来了个亲密接触！
　　“呜呜呜..唔唔唔！！”
　　这是..什么味道啊..要..要闷死了！！
　　水江优美这样想着，身体还不停扭动着，试图翻个身...
　　当然，这么做是有效果的。
　　克里斯并不想在帝国皇都闹出人命，尤其是面对这种官方人员，只要自己还是塞西莉的徒弟，就不能跟他们正面互怼...
　　所以他的重力领域，除了针对角鹰以外，其他人都是各自增加了自身重量的五倍！
　　虽然第一时间会反应不及的趴倒在地，但还是可以勉强移动的...
　　只不过法系职业估计就只能蠕动了...
　　比如..无限接近于普通人的水江优美...废了九牛二虎之力，才勉强完成了【真.咸鱼翻身】。
　　但也就在这时...
　　“优美！你怎么..额！？！”
　　奥萨卡恩刚刚有些诧异，慌乱的低头看向自己的心上人...
　　就也在这一瞬间，他察觉到了重压袭来！
　　那种感觉..就好像是有人在后面猛的踹了他一脚！
　　让他膝盖一软，一时间没把握好平衡...
　　“诶？”
　　水江优美刚刚翻过身，就看到了秃顶的二皇子，双膝朝着自己的小腹直接跪来！
　　诶..等一..
　　呼——！噗！
　　“咿呀..呕噗！！”
　　双膝实诚的跪在了少女柔软的小腹上，让这位“魅惑的魔女”感觉到了什么叫“上下通气”的同时，还一口晚饭，直接喷在了奥萨卡恩的脸上...
　　而与此同时..反观前线...
　　角鹰本来直直刺出，应该如同跗骨之蛆般缠绕着克里斯的匕首，却是在恐怖重力的影响下直接向下掉落平移！
　　炝！的一声刺穿了地面...
　　呲呲...
　　匕首触碰到地面的瞬间，一阵阵青烟升腾而起，伴随着呲呲声，居然将地面腐蚀出了一条裂隙...
　　“好可怕的毒药啊..只可惜..我的能力天生就克制灵巧系的职业者！”
　　克里斯一边说着，侧身一击斥力脚踢在了角鹰的胸口！
　　碰！！
　　呼——！
　　角鹰沉默的被踢中，在空中翻滚了好几圈，才将将稳住身形...
　　那双没睡醒一般的眼睛仍然死死的盯着克里斯，眼中杀意弥漫。
　　此地不宜久留啊...
　　如此想着的勇者先生后退了两步，想要拉着身后的白发吸血鬼少女一起走...
　　却是赫然发现，那个小姑娘，不知道什么时候已经跑的没影了！
　　“WDNMD...”
　　克里斯忽然反应过来，从刚刚开始，那个少女好像就没出过声啊...
　　这个小家伙...难道早就跑了？！
　　勇者大人揉了揉自己的额头，对着前面的众人再次施展了一次重力压制，随后转身，便朝着身后的巷子中跑去！
　　他可没兴趣再和面前这群人来一场..自己只是出来买菜的。
　　但克里斯刚刚跑进小巷子，就看见了阴影中，有一双猩红色的，亮闪闪的大眼睛...就这么注视着自己。
　　“你...”
　　他微微一愣...
　　这小家伙，还算有些良心。
　　“这边...”
　　小吸血鬼从阴影中探出一个脑袋，随后又直接缩了回去...
　　其实克里斯本来想回去取回自己留在屋顶的晚饭材料，然后直接快速出城。
　　等到了塞西莉的郊外庄园，估计帝国里面没几个人又胆量追上来了...
　　但...把这个小家伙留在这，的确也不好...
　　就那条“毒蛇”的实力，绝对能将这小家伙第一时间揪出来。
　　唉，算了..
　　克里斯这样想着，也一步踏进了阴影之中。
　　与此同时...
　　“咳咳咳...”
　　水江优美狼狈的蜷缩在地上...
　　刚刚奥萨卡恩的一下，差点将她的肠子压断，直到现在，她的身体还在不停的抽搐，小腹一阵阵的绞痛。
　　身上全是自己的呕吐物，边上也都是哀嚎声...
　　好想..好想回家...
　　为什么..为什么自己要经历这种事啊..为什么..今天自己要跟着出来啊...
　　肚子..真的好痛。
　　“优..优美...”
　　而二皇子这边，因为有着水江优美这个缓冲“气垫”，再加上本身就是战士，所以受到的影响并不算大...
　　只是...
　　他现在的样子实在不算太好，地中海的发型湿漉漉的贴在一边，还散发出一股股的酸味...
　　就算气势和服饰看着再强大，也显得有些寒颤。
　　就像是把高傲的天鹅按在水里涮两下，出来的也只能是个毛全贴在身上的落汤鸭子...
　　不过奥萨卡恩此时，显然没有意识到自己的丑态，只是赶紧想去扶起地上蜷缩着的水江优美，眼神中满是愧疚。
　　“别..别碰我！！”
　　水江优美有些神经质的尖叫出声，看着面前奥萨卡恩的眼神，下意识的带上了些自己的真实情绪..
　　那是一种极其真实的嫌弃...
　　但这种眼神和这种话，再次深深的刺中了二皇子的内心。
　　她在嫌弃自己？她在看不起自己？
　　这种想法，让他本来愧疚中带着丝丝柔和的双眼...
　　闪过了丝丝的愤恨与冷漠...
　　糟..糟了...
　　而看着奥萨卡恩的这个眼神，水江优美瞬间就是背后一凉，刚刚张嘴想说些什么补救一下...
　　但却是听见奥萨卡恩抢先开口说道。
　　“是吗..”
　　二皇子直接站起身，双手背在身后，有些冷漠的看着蜷缩在地上的水江优美...
　　“既然你不想我碰你，那你们几个，带着第八勇者回学院吧。”
　　“二...二殿下...对不..”
　　“是..是！殿下！”
No.267：事件尾声
“二皇..二皇子殿下！等等..等等啊！你们放开我...误会..您误会我了！！”
　　水江优美忍着剧痛，样子狼狈的被两名城卫队生拉硬拽进了一架比起二皇子的马车不知道破烂多少倍的城卫队专用马车...
　　带着向学院方向离去。
　　“殿下..”
　　而此时，角鹰的身影，也从侧面闪现而出。
　　刚刚克里斯的那一脚，显然只是击退他，并没给他造成太多的伤害...
　　就和那个黑家伙说的一样，这种..类似于重力魔法的能力，的确是他们这些灵巧系职业的克星，想要在那种情况下击败那家伙...
　　除非自己是个只修肉体力量之道的莽夫。
　　“废物！！”
　　奥萨卡恩心中的愤恨在看到角鹰也有些狼狈的样子后，彻底爆发！对着自己这位心腹就是一个耳光！
　　啪！
　　“是属下无能...”
　　角鹰单膝跪地深深的低下了脑袋。
　　“都是一群废物！！”
　　不去看单膝跪地的角鹰，奥萨卡恩看着其他，挣扎着从地上爬起来的城卫队士卒，直接破口大骂！
　　“请殿下恕罪啊...”
　　“殿下...”
　　冒着在被揍一次的风险，角鹰连忙站起身，按住了二皇子殿下的肩膀...
　　“我..呼...”
　　而奥萨卡恩也不愧是大部分人认为的..可以继承皇位的男人。
　　可不仅仅是因为他的样貌和性格很像年轻时的皇帝，尤利西斯...其心机和城府也是相当可圈可点...
　　可惜最近似乎走了背运，每件事，都是那么的不顺利。
　　而看着正在深呼吸的奥萨卡恩，角鹰赶紧将自己的袖子撕下一块，递到奥萨卡恩的手中。
　　“二殿下，那女人虽然现在弱小，但她也是第八勇者，我们这样得罪她...”
　　岂不是与初衷本末倒置吗？
　　角鹰这样想着，双眼看向奥萨卡恩。
　　“我知道，刚刚是我没控制好情绪，呼...这件事我会处理，还有..那个黑衣人...他到底是谁？哪里冒出来的？”
　　二皇子用角鹰递过来的布条将脸和脑袋擦干净，眼神再次恢复了刚刚一样的荣辱不惊...
　　但看着地上，被呕吐物淹没的假发时，他还是忍不住暗暗咬牙，并且狠狠的对着地上的假发踩了几脚。
　　“这个...属下已经派人去查了，嗯...那个殿下，我们还需要追吗？”
　　角鹰试探着问道。
　　“追个屁！追上你能对付他吗？！还是说...你求助其他贵族，让他们看到本殿下这幅样子！？”
　　奥萨卡恩越说越生气，甚至想再给角鹰一耳光！
　　“是我多嘴了，请殿下宽恕...”
　　这位顶级刺客赶紧低头谢罪，心中松了一口气的同时，紧接着便问道...
　　“那么我们接下来...”
　　“呼..派人查这家伙的身份，把我屋里的那盏中部城邦送来的熏香，送去优美的房间吧，还有治疗药剂..嗯..最后，被撞死的那个废物...这件事被人看到了，起码是个贵族...去给他剩下的家人些封口费，别让别人看笑话。”
　　奥萨卡恩摆了摆手。
　　“是，殿下。”
　　就像是上次...在世界树之都。
　　这个闷亏，他只能吃下。
　　继续找麻烦大概率是自取其辱，以那个黑家伙的实力..敢动手，就说明有相应的力量或者说...有可以安全脱身的方法。
　　虽然用自己皇子的名头，出动各个贵族家的强者不依不饶的追...绝对能将这家伙追到死...
　　但他奥萨卡恩还拉不下这个脸。
　　反之，这件事暂时到此为止，自己也不会有多大的损失。
　　最多...就是处理掉几个看到自己丑态的城卫队罢了。
　　——————
　　与此同时...
　　呼...
　　漆黑的夜色下，克里斯怀里抱着牛皮纸袋子，看着那个浑身纯白的小吸血鬼..手里拿着一个破破烂烂的钱袋放在了一栋老房子的窗台上，随后敲了敲窗户...
　　在一个浑身伤痕，眼圈红肿的女人颤抖着走出房间的瞬间重新隐蔽于黑暗之中。
　　“老..老爷？”
　　女人颤抖着出声，似乎害怕下一秒，有什么东西飞过来砸到她...
　　“谁..谁..谁啊...”
　　她看了看四周，随后便在窗台上，看到了那个熟悉的破旧钱袋。
　　“这..这是...”
　　那女人以为自己的眼泪已经哭干了，但想不到，这种时候，还是有泪水在不断的流出...
　　原地呆愣了十几秒..女人终于破涕为笑。
　　“回来了..回来了...小四..小四有救了！”
　　...
　　而侧面的街道上，克里斯看着这种场景，只能是微微的叹气。
　　和那个白色吸血鬼小姑娘说的一样...
　　看这个女人的样子，就是长期遭受虐待和毒打，面黄肌瘦，浑身伤痕。
　　“你..从哪里弄来的，那个钱袋...”
　　因为刚刚干的乌龙事情，克里斯显得有些尴尬的找着话题。
　　“这本来就是她的钱袋。”
　　好听的声音从阴影之中响起，随后白色的吸血鬼少女从中走出，看着前方的破烂屋子...
　　“只是被那个男人拿走，买了烟叶，我从那个魔药店老板的柜台里拿回来的。”
　　吸血鬼少女说着，她的语气中带着些天真，却并不冷漠，就像是一张不谙世事的白纸..
　　而此时她看着破屋子方向，脸上漏出了一个笑容...
　　这或许..就是自己一直想做的事情吧。
　　姐姐看到的话...会为自己骄傲吗？
　　“那个..你叫什么？”
　　还不等白色少女陷入伤感，克里斯再次开口问道。
　　“菲迪娅...菲迪娅.贝蒂。”
　　“嗯..菲迪娅，我叫克里斯，咳咳，怎么说呢..今天的事情..抱歉啊...”
　　咕噜噜...
　　但就在克里斯为自己的乌龙行径寻找台阶的时候，却是忽然听见站在自己侧面的少女，那平坦的小肚子忽然发出了“咕噜噜”的可爱声音...
　　“肚子好饿，我的晚餐泡汤了。”
　　菲迪娅看向身边再次陷入尴尬的克里斯。
　　“既然你把我的晚餐弄丢了...那作为替代，你给我吃吧~”
　　她相当自然而然的指着克里斯，猩红的双眼中闪耀出了点点的渴望。
　　我..我？
　　克里斯微微一愣，看着少女在月光下，闪耀着光芒的吸血齿，还有那有些苍白的嘴唇和正在舔舐嘴边的粉红舌头...
　　“你的意思是咬我..是吧？不行不行！我是有家室的人，不能跟其他女孩子做这么亲密的动作...”
　　他连忙摆手，随后想了想...
　　嘛..在蓝星时他虽然没献过血，但还是听说过的...
　　“这样，你蹲在地上，抬头，张嘴...”
　　克里斯指了指侧面的阴影处，而菲迪娅只是歪了歪头，便乖乖的走到了指定位置，蹲下身，抬起头...
　　“啊~”
　　四颗可爱的吸血齿清晰可见，小舌头不自觉的伸出口腔...
　　而漆黑的巷子中...一双无辜的红色眼眸就这样看向克里斯...
　　“呼..”
　　这姿势..怎么这么奇怪啊...
　　克里斯别扭的往前两步，走到菲迪娅的面前，自身的阴影笼罩住了少女的身体，放下购物袋，右手一划！
　　噗..
　　左手的手腕马上就有鲜血缓缓流出，隔空滴入了少女的嘴中...
No.268：巷子中的道别与少女们的讨论
“多谢款待..”
　　菲迪娅的嘴唇红红的..
　　或者说，因为刚刚用完“餐”，补充完能量的关系，整个脸上都泛起了丝丝的红晕。
　　别看这家伙小小一只...
　　其实她的饭量还真的并不小，这一点，从克里斯微微发白的脸色就能看出。
　　真是的...正常人如果出了这么多血，估计会直接失血过多晕过去吧？
　　还好自己并不是正常人...
　　额..这话听着好奇怪。
　　克里斯一边想着，不克制的情况下，上位传奇级的自愈能力，已经将那一道类似割腕的伤口恢复如初。
　　“呼..那么，我要先走了。”
　　他举了举怀里的纸袋子，随后对着纯白色，比起吸血鬼更像是天使的菲迪娅笑了笑。
　　“你最好也不要在这里呆着了，卡尔托纳怎么说也是帝国的皇都，就算是狩猎坏人，也不要在这种地方。”
　　一边说着，他下意识的想俯下身，摸摸菲迪娅的小脑袋。
　　但却是刚刚俯下身，便看到了站在原地的呆萌少女，领口之中的一抹风景...
　　“咳咳..”
　　非礼勿视，非礼勿视！
　　他后退两步，跟菲迪娅保持了一个相对安全的距离...
　　“嗯？”
　　而吸血鬼少女却是歪了歪脑袋，搞不清楚这个黑色的..克里斯叔叔到底在搞什么...
　　不过这个叔叔的血真的好好喝啊~
　　有一种..相当独特的风味..或者说精致的感觉。
　　就像是姐姐以前..从她工作的地方带回来的奶油蛋糕..比东区的店里卖的更细腻，更好吃一样...
　　这样想着，菲迪娅一边再次看向克里斯的方向，猩红的双眼中冒出了璀璨的小星星，嘴角也有些口水流出..
　　“克里斯叔叔~你好好吃，甜甜的...”
　　咳咳...
　　这是什么比喻啊..这个小家伙，而且自己看上去这么老吗？
　　克里斯额角似乎落下了一条条的黑线，最后只能无奈的笑了笑。
　　看来这个小吸血鬼，是真正意义上的“小”啊..或许，在血族的定义中，就像是婴儿一样？
　　而且她这个样子，让他想起了蓝星上..某位喜欢喝B型血的大小姐..
　　兀自摇了摇头，克里斯对于以前的生活有些感慨...
　　而也就在他想要对着面前这只萍水相逢的小吸血鬼摆摆手，随后消失在黑暗的巷子尽头时...
　　却是忽然感觉自己的衣袖被人抓住。
　　“克里斯叔叔，你能不能多给我吃几次？”
　　她大大的红色眼睛看着面前的男人，粉红色的小舌头舔了舔嘴唇，纯洁的就像是两块毫无瑕疵的红宝石。
　　“嗯..我姐姐曾经跟我说过，不能不劳而获，所以克里斯叔叔想让我干什么都可以！菲迪娅现在很强壮，很能干的！”
　　哈？
　　这是想留住我这个长期饭票吗？
　　克里斯有些为难...
　　要是以前的话，他可能二话不说就将这个小家伙抱回家了..毕竟她年龄还这么小，自己在外面的确不安全，再加上还能和琳达做个伴。
　　但现在...
　　他对于自己的那个便宜师傅真的是不算了解。
　　如果塞西莉的心里还是个典型的帝国人，那么自己将这个小家伙带回去，就真的是害了她。
　　或者说，如果不是塞西莉承诺会保护琳达的安全，不会让她在帝国受到伤害...
　　自己也不可能这么轻易的成为她的弟子。
　　“额呵呵..抱歉啊~小家伙...”
　　克里斯这次倒是熟练的摸了摸她的小脑袋，而菲迪娅也没有反抗，还乖乖的蹭了蹭克里斯的手心。
　　因为她很喜欢这个人...
　　不仅仅是血很好喝，而且还很友善，看到自己饿了会投食，对自己也很好~
　　而看着面前温顺的，像是一只小白猫一般的少女，勇者先生的心似乎都融化了...
　　如果自己和琳达有个女儿的话...
　　是不是也会像这样呢？软软的...
　　那可真是...美好的光景啊~
　　“呵呵..呵呵呵~咳咳..”
　　一边这样想着，克里斯一边从怀里掏出了一块通讯水晶。
　　“虽然我不能一直给你吃，但有麻烦的话，用这个叫我。”
　　他将水晶放在菲迪娅的手中，又对着她笑了笑...
　　“我接下来还有事，就先走了~好好保重自己，小菲迪娅~”
　　“唔..嗯~那么克里斯叔叔再见~”
　　菲迪娅本来还想说些什么。
　　但姐姐以前教过自己，就算是自己很想要的东西也不能强求...
　　给人造成麻烦的同时，还会留下不好的印象。
　　她是个好孩子，不会给自己喜欢的人造成麻烦的。
　　看着消失在夜色中的男人，小吸血鬼伸了个懒腰...
　　“嗯~回家..米米莉姐姐..应该也完成进食了吧？”
　　呼..
　　小菲儿一边自言自语的说着，身影便消失在了阴影中...
　　而下一秒，她的身后，一双更加犀利的红色眸子出现，凝实着菲迪娅消失的地方，又看了看克里斯消失的方向。
　　“勇者...吗？这种..令人讨厌的气息~应该没错了...”
　　那声音低声自言自语着，随后语气中带着些低沉的笑意，继续呢喃...
　　“不过..这个勇者对于血族居然没有丝毫的偏见？还差点拐跑了小菲儿...有意思的家伙~”
　　——————
　　与此同时...
　　宿舍之中。
　　“诶？那个橙色头发的..什么勇者？”
　　奥尔娜脸上带着些纠结，似乎在努力的回忆着什么...
　　“我只记得她很受欢迎..看上去似乎挺好相处..额..挺不怎么样的！我讨厌她！”
　　注意到罗莉看过来的眼神，公主殿下赶紧改口说道。
　　差点忘了，莉莉似乎超级不喜欢那两个勇者来着，还好自己反应够快。
　　“哼！那是因为你对任何人的第一印象都不错！花心大萝卜！喜欢滥.交的大变态！”
　　诶？我...
　　好吧..自己的反应还是慢了一拍。
　　花心大萝卜小姐深刻的体会了，什么叫少说少错，只能是一脸无辜可怜的眨巴着大眼睛看了看自家莉莉，又看了看身侧的道尔奎莉...
　　“估计这个水江优美可能拥有某种，可以影响他人判断的【魔眼】系能力。”
　　道尔奎莉一边喝着咖啡，一边客观的评价着。
　　“我对于那个少女的第一感觉也一样，并不讨厌，甚至还有一种莫名其妙的亲和，因为有你的提醒，我才察觉到不对劲。”
　　三小姐轻轻的将杯子放下，随后看着侧面..轻轻抚摸着自己光洁下巴的罗莉。
　　其实现在这种情况很不好。
　　勇者是帝国召唤来，协助战争，甚至拯救危局的..历代勇者都是如此...
　　而道尔奎莉的父亲和大哥，现在都在和魔物对抗的前线...
　　按照现在这种情况发展下去...
　　“唉。”
　　三小姐微微叹气，揉了揉自己的额头。
No.269：精神神国内的变化
“呵..”
　　看着微微扶额的道尔奎莉，罗莉挑眉，心中已经知道了这个家伙在想些什么...
　　历代勇者，都是为了战争被召唤而来，拯救大陆于危难，拯救人类于危难。
　　这样的存在，可以被魔物杀死，但却绝对不能死在同为人类的手中，或者说...
　　可以死在人类手中，但却绝不是现在。
　　“我知道你在想些什么，放心吧...只要那两个家伙不来惹我~我是绝对不会下狠手的。”
　　罗莉耸耸肩。
　　毕竟..将人类最有潜力的抵抗力抹杀在摇篮中，自己以后玩什么？
　　...额？
　　人类？自己..什么时候已经不已人类自居了？
　　还有刚刚的想法...
　　少女微微一愣，轻轻的扶住了自己的额头，是..因为【精神神国】变得强大之后，被魔物们的意识影响了吗？
　　“呼，你能这么说，我就放心了。”
　　道尔奎莉点点头，随后站起身。
　　“对了，瑞波特伯爵家的长女，妮卡斯你打算怎么处理？”
　　妮卡斯？
　　啊..是刚刚被奥尔娜打了一顿，然后放走的那个“霸凌”少女吗..
　　罗莉晃了晃脑袋，打算等一下好好整顿一下自己的【精神神国】。
　　“我想杀了她~你觉得呢？”
　　果然...
　　道尔奎莉缓缓的叹了口气，那毕竟是伯爵之女，虽然凭借她对罗莉的了解，知道这家伙绝对有能力神不知鬼不觉的办成这件事...
　　但..通过刚刚的接触和审问，三小姐觉得这个少女并不是无药可救。
　　她只是个有些自以为是，还相当天真，又被魔眼影响的小女孩罢了...
　　不过，她做的那些事的确很过分，如果“被施暴者”并不是罗莉，道尔奎莉很难想象，这件事会发展到什么程度。
　　或许...
　　“如果你坚持自己处理，我没意见，但我也可以帮你处理，用更妥善的方法。”
　　什么是更妥善的方法呢？
　　那就是以公爵府的身份打击瑞波特伯爵家，这种针对会让【瑞波特伯爵家】流血..
　　而因为被巨龙尾巴扫到而受伤流血的狮子，会迎来大批的鬣狗..甚至其他狮子。
　　尤其是在这种时刻..这个可以成为“主家”的庞然大物，可能从此会成为其他家族的附庸。
　　杀了她..杀了她...
　　心中虽然疯狂的升起这种想法，但罗莉面上还是没什么表情的摆摆手。
　　“那交给你了，这种事情怪麻烦的~”
　　麻烦吗...
　　只需要用精神力，给脑虫下达指令，下一秒妮卡斯就会死亡...
　　但...
　　不知道为什么，罗莉就是不想跟自己心中的声音..或者说跟“自己”妥协。
　　似乎只要走出这一步，就会打开什么不得了的开关。
　　“嗯，我知道了。”
　　道尔奎莉一边说着，心中一边微微的松了口气。
　　看来那个高挑少女的性命算是保住了..但瑞波特伯爵家...可能会面临一场灾难吧。
　　“那我就先回去了。”
　　“诶？道尔奎莉姐姐要回去吗！？”
　　一直沉默扮演背景板的奥尔娜有些愣愣的开口说道。
　　“嗯，安那边我不放心，虽然有女仆，但那家伙并不是个闲得住的性格，还有二姐，现在公爵府离不开我。”
　　道尔奎莉一边穿上自己的鞋子，一边回头，对着两人一笑。
　　看着脸上还带着些担心的奥尔娜。
　　或许..自己早就释怀了吧。
　　“那么，我先走了。”
　　她脸上的表情稍微柔和了一些，看着沙发上的两人。
　　“嗯~”
　　“路上小心！明天早上我去看安姐姐和希瑞塔尔姐~”
　　咔嚓...
　　宿舍大门关上，屋里只剩下了两位少女。
　　“呼..今天有些累了...”
　　罗莉晃了晃脖子，瘫在沙发上..双手张开，做出一个拥抱的姿势。
　　一双赤金色的眸子看向奥尔娜。
　　“回去休息吧。”
　　“诶..啊！好~”
　　奥尔娜先是微微一愣，随后漏出了一个笑容，抱起自家莉莉，走向了两人的房间。
　　而与此同时...
　　罗莉的【精神神国】之内...
　　“这..”
　　魔神小姐站在一片星海之上..揉了揉自己的双眼...
　　在罗莉刚刚开辟这处精神世界时，这里的天空，只有无尽的火焰，和一颗能穿透火焰，照亮这里的星辰...
　　但现在...
　　罗莉的脚下，却出现了一片红色，燃烧着的星海...
　　没错...顺序是最下方的深渊，深渊中的星海，直冲天际的黑色的山峰，山峰上的恐怖王座，王座上的烈焰魔神。
　　立于群星之上，焚尽万界之光
　　少女忽然产生了这种有些疯狂的想法。
　　“嘶..在精神世界也会头疼吗？”
　　端坐于王座之上的罗莉微微揉了揉自己的脑袋，随后精神力一阵的波动！
　　呼——！
　　一瞬间，扫过了下方的所有星辰。
　　那都是对“初始之火”，“火焰魔神”抱有信仰的生物...
　　实话说，罗莉还真是第一次知道，自己有这么多的“信徒”。
　　“嗯...”
　　王座上的少女摸了摸自己的下巴，随后将精神力化作触手，轻轻的触碰了一下最外围的一颗暗淡星辰。
　　【最...最崇高...最灼热的初始之火...请..请庇佑浅海鱼人一族，嘎嘎.嘎巴鲁.嘎嘎泥，向您献上最虔诚的祈祷...为您献上祭品与信仰...】
　　一阵叽里呱啦的声音在罗莉的脑中响起。
　　那是鱼人语，罗莉居然..很意外的能听懂它要表达的意思。
　　鱼人？自己的眷族居然还有鱼人吗？
　　对了...克里克希尔那些家伙，说要征服【汎尔亚赛】那片的周边海域...
　　浅海鱼人，就是自己坐船时，看到的那些家伙吧？
　　数量挺多的啊...怎么这么弱？
　　一两天时间就被完全征服了...
　　“嗯..”
　　如此想着的罗莉，下意识的回复了一句“嗯”。
　　汎尔亚赛，近海，带着不知名鱼骨，半边脸已经完全元素化，在水中显得有些扭曲的鱼人大祭司微微一愣。
　　脑海中回荡着一个...令它几近晕厥，且无法磨灭的可怕声音...
　　【嗯】
　　“额啊啊啊——！！”
　　它张开长着纵横交错乱牙的巨口，鱼眼暴凸，身体的元素化不断的加剧！
　　“大..大祭司？！”
　　“嘎嘎泥大祭司！”
　　四周的浅海鱼人瞬间慌乱成了一团，却是都不敢上前...
　　因为大祭司身边的海水，已经沸腾了..那是被煮沸的海水...
　　虽然它们都接受了半元素化，但还不能做到热能免疫...
　　而大祭司这种情况...到底是怎么了？！
No.270:神国与庄园
如果这是一般的浅海鱼人，经历这样剧烈的元素化冲击，可能早就变成水中的烤鱼干了...
　　但嘎嘎泥大祭司不仅仅是带领浅海鱼人部落完全归降魔神军的智者，还是一位强大的巫术师。
　　其肉体能力远超其他浅海鱼人！
　　呲呲呲...
　　海水一阵沸腾扭曲，无数气泡升入海面...
　　而刚刚嘎嘎泥大祭司站着的位置，那个佝偻的，就算站直也不足1.4米的老鱼人已经不见了...
　　取而代之的，是一只浑身闪耀着火焰元素波动的，身高接近两米..挺直了脊梁的大型鱼人。
　　“嘎嘎嘎...”
　　整齐的牙齿中似乎正分泌出带着热量的恐怖酸液，就连手持着的海草法杖，都因为元素化而扭曲变形..如同深海中的【错位珊瑚】...
　　这是...嘎嘎泥大祭司？
　　不会吧...浅海鱼人部落就算是最强壮的“猎潮者”，也不可能有这样高大的身形，流线型的躯体，似乎能屠手撕碎鲸鲨的可怕肌肉...
　　闪耀着火焰魔纹的背脊，那是年轻，活力和生命的象征。
　　炝！
　　而就在周围的一群浅海鱼人震惊大祭司的变化时...
　　这位不再惨叫，并且似乎获得了新生的大祭司直接将手中扭曲的长杖扎在地上，随后高大的身体直接爬服于地..对着祭坛无比虔诚的跪倒！
　　虽然鱼人因为面部覆盖着细密鳞甲的原因，整体表情方面不算很丰富。
　　但此时，从嘎嘎泥凸出的大眼睛中还是能看到激动，兴奋与无尽的狂热...
　　“伟大的魔神！燃尽星空的初始之火！感谢您的恩赐，感谢您的仁慈！您是最伟大的神，是凌驾于海洋之主的存在！”
　　“浅海鱼人部族，嘎嘎.嘎巴鲁.嘎嘎泥，将永远是您最忠诚的仆人，侍奉您..我们将永远匍匐于您的脚下，踏破海浪，燃烧深渊，为您征战不休！”
　　大祭司的这番话在浅海久久回荡，无数浅海鱼人，或是接受了元素化的，或是还躲在岩缝中的，全部都看向了同一个方向..并且低下了自己的脑袋，发出了大片震慑浅海的特殊声浪...
　　...
　　嗡...
　　“嗯？”
　　正在扫视精神神国的罗莉，忽然微微一愣，看向了侧面的角落，刚刚自己接触的，那只鱼人的位置。
　　此时...
　　那里本来零零散散燃烧着的星辰，现在却是再次变成了大片的星海...
　　在那颗燃烧的最旺盛的星辰周围，无数小小的红色星辰随后浮现，点点星火似乎想将下方的深渊照亮...
　　这是..新加入的信徒吗？
　　罗莉好奇的歪了歪脑袋，看上去都是鱼人啊..
　　自己这应该算是，有一支海军了？
　　笑着摇了摇头，魔神小姐并没有过多的关注这边，而是回想着刚刚的感觉。
　　她在触摸那颗鱼人星辰，并且给予回应时，明显感觉到了一股..相当奇异的力量，通过自己的精神力，降临在了某个地方。
　　那是一种奇异的感觉..但现在的自己还无法理解。
　　似乎...
　　只有回归到本体，魔神小姐才有可能明白其中的奥秘...
　　毕竟，这个精神神国，在某种意义上，其实也是和本体的精神连通的...
　　“呼~精神世界，还真是奇妙啊...”
　　如此自语着，罗莉往身后的王座上靠了靠，忽然感觉...这个王座有些窄...
　　要是大笨蛋坐在这里，然后自己坐在她的腿上，会不会显得不够宽敞呢？
　　哒哒！
　　这样想着，罗莉轻轻的点了两下王座的扶手。
　　轰隆隆...
　　整个王座瞬间扩大了一圈，少女小小的一个，坐在上面，配合着孤寂的高山，和下方的星海与深渊..显得无比孤单寂寥...
　　“啊~虽然是神国，但真是无聊呢...”
　　如此自言自语着，少女双眼微微闭起，整个身影在她自己看不到的地方逐渐淡化...
　　还是..回去抱着大笨蛋睡觉吧~
　　如果让清梦创造一个自己和大笨蛋做涩涩事情的联合梦境...
　　梦醒了之后大笨蛋会不会更加有兴致呢？
　　（清梦：啊嚏！哈..哈？）
　　带着这样的想法，少女的身形彻底消失在了王座之上...
　　而就在她的身形消失之后...
　　【呵呵..】
　　虚无的王座上..却是传出了淡淡的笑声...
　　一个模模糊糊的高挑虚影...双腿交叠，出现在了刚刚罗莉坐着的位置...
　　扩大后的王座，似乎正好能让她坐于其中，看着下方燃烧着的无尽星辰...
　　【太少了..还是..太少了啊...】
　　——————
　　与此同时...
　　卡尔托纳郊外，一处占地极广袤的庄园别墅内。
　　克里斯将晚餐的食材放在桌子上，侧眼，就看到了一大一小两个身影。
　　高挑的尼尔琳达和娇小的塞西莉。
　　未婚妻与师傅。
　　不过..这两个人，这套装扮...
　　白色的丝质睡裙，以克里斯训练有素的动态视力，几乎能一眼将里面的一切全部看穿！
　　凹凸有致的琳达和娇小玲珑的塞西莉站在一起...那种感觉就...
　　呼！
　　所以勇者先生直接将脑袋底下，非礼勿视，非礼勿视！
　　琳达也就算了..毕竟是自己的未婚妻，该看的，不该看的，几乎都看了个遍...
　　但..自己这个便宜师傅，为什么也穿成这样啊？！
　　“哈？！”
　　而面对克里斯这个逆徒的询问，塞西莉骄傲的挺起自己肉肉的小胸脯，脸蛋微微鼓起..
　　“这是我家！我想怎么穿就怎么穿！”
　　额..这么说其实也对...但...
　　克里斯一时间不知道说什么比较好，只能是低下脑袋，说一句...
　　“我..我去准备晚餐了！”
　　便落荒而逃...
　　但走到侧面的角落，克里斯却是看到了一地的装饰品碎片...
　　他记得..自己走之前，这里好像放了一个大花瓶吧？怎么碎了...
　　嘛，不过看样子...自己那个师傅应该不会在意这些吧...
　　而直到克里斯的身形消失在侧面，塞西莉才缓缓回身，得意的微笑着，看向脸上没什么表情的尼尔琳达...
　　刚刚克里斯不在家时...
　　这个前圣女小姐可是在自己换衣服的时候，洗澡的时候，散步的时候...
　　对自己做出了很多坏事呢...
　　嘛~但以自己的实力，别说现在的她..就算是光之女神的神眷状态下，这位前圣女大人，都不够自己一根手指头玩的...
　　不过...
　　克里斯回来之后，这位未婚妻小姐似乎安静了许多，不再冷不丁的，对自己进行什么无意义的攻击了...
　　“怎么？不继续和我玩了吗？”
　　塞西莉的声音中带着些笑意...显然，她并没有将尼尔琳达放在眼里。
　　“离克里斯远点，他是我的。”
　　但尼尔琳达似乎并不想和这位最强法师多说什么，只是扔下了这么一句，便朝着厨房的方向走了过去。
　　他是..你的吗？
　　“嗯..很好的发言呢~”
　　塞西莉并没有跟上去，只是站在原地。
　　穿着白色丝袜的小脚在地上点了两下，一双淡粉色的眸子，似乎陷入了深深的回忆...
　　如果以前，她也能这么强势和自信..就好了呢~
　　可惜..现在明白..好像，稍微晚了点。
No.271：少女夜谈
“真是的...你是不是以为我很闲啊？！”
　　清梦的身体浮在半空中，看着躺在床上，只穿着薄薄睡裙的罗莉。
　　“难道不是吗？”
　　少女微微歪了歪脑袋，回看着眼前漂浮在空中的梦魇小姐。
　　“我..世界守护者也是有很多事情要处理的好不好！你以为我每天只是睡觉吗！”
　　清梦有些苍白的脸似乎在那一瞬间红了红，白皙的双足赌气似的在空中跺了跺...
　　的确，她除了每天睡觉之外，还在坚持探索着那个疯子。
　　就是在“摸底测试”时，袭击奥尔娜的人类。
　　其实本来她是想问问梅林的，但..作为一个想要提升自己的优秀梦魇，她也偶尔想要靠着自己的力量变强。
　　毕竟老是靠着那家伙，自己的心里也挺过意不去的。
　　当然，不是对梅林过意不去，是对自己居然比梅林这家伙还没用而过意不去。
　　“嘛，那都不重要~”
　　罗莉对着空中的梦魇摆了摆手，随后身形往熟睡着的公主殿下怀里钻了钻...
　　“重要的是..你到底能不能办到？”
　　唔...
　　真是气人的语气，这家伙到底是不是在求自己办事啊！混蛋...
　　梦魇少女一边赌气的想着，一边冷哼一声，对着罗莉的方向遥遥一指...
　　“哼..别抵抗我！这种事情对于我来说...嗯？”
　　清梦刚刚想催眠罗莉，然后将她和奥尔娜的梦融合在一起...
　　却是忽然发现，罗莉..或者说她的这具身体，精神力提升了一大截，但...
　　这么解释吧..
　　以前罗莉的精神力，就好像一根高压水管，虽然冲力很强，但最多也就那样，口径和管道就那么大，能够输送的水是相当有限的。
　　但现在...罗莉的精神力就好像一条恐怖的传送带...魔力构筑着四周的墙壁，似乎能让一条地下河从中奔腾而过！
　　可是...
　　这么强的精神力当然是好的，但这股精神力，或者说这个巨大的“传送带”中...
　　似乎隐藏着某种隐晦的气息。
　　这种感觉，就好像是在注视着..一个天生就有双重以上人格的..精神分裂者一样。
　　“喂..你..应该也注意到了吧？你的精神力之中...有些问题。”
　　或者说...
　　这家伙并不是为了那种无聊的理由找上自己的...而是因为察觉到了这件事，所以找上自己的？
　　“所以呢？”
　　罗莉微微眯眼。
　　“你能解决吗？”
　　解决...开什么玩笑，这已经完全超出了自己能解决的范围了好吗...
　　“你也知道你自己是什么...”
　　清梦沉默了几秒后，带着些苦笑的说着。
　　“我无法处理你这件事，只能给出意见，和一些笼统的东西...”
　　“那你还在等什么，开始吧。”
　　罗莉从床上坐起身。
　　没错，她早就察觉到了..
　　从自己第一次出现那种，暴虐想法的时候...
　　不..或者说，这种偶尔会出现的想法，跟她自己...
　　跟以前的她自己很像。
　　微微闭了闭眼..魔神小姐轻叹了一口气...
　　明明应该是她和大笨蛋的幸福时间，最后居然变成了检查身体。
　　呼...
　　而此时，清梦的身影缓缓降落在罗莉的身边，双腿盘起坐在床上...
　　如果奥尔娜还醒着，就能看到两个娇小的少女相对而坐，赤金与纯黑的双眸交汇的场面了...
　　“首先放松一下吧，让我看看最近都发生了什么。”
　　梦魇少女一边说着，一边伸出手指，点住了罗莉的眉心。
　　呼——！
　　下一秒，一段段记忆被清梦读取，让她一瞬间就知道了关于地下城市和“主宰”的事情。
　　“魔王..级？”
　　梦魇少女先是微微一抖。
　　魔王级的精神力是什么概念...她比起身为魔神的罗莉更加清楚。
　　这种可怕的能力，只要使用得当，甚至可以轻易的毁灭整片大陆...
　　不过..如果她能拥有这样的精神力，自己..是不是...
　　“怎么样？有头绪了吗？”
　　而下一秒，罗莉却是打断了清梦对于主宰的恐惧和一些其他思考，只是反问到。
　　“嗯？啊..你这具身体的精神力，因为这个名为【主宰】魔王所提供的信仰而被拓宽...但...”
　　清梦缓缓的摸索着自己的下巴，漆黑的双眼似乎在这一刻，变成了两个通往深渊的旋涡。
　　“你以前的精神力就像是一桶水，一桶水里扔进一颗小石头，很快就会被发现...但现在不同了...”
　　梦魇少女指了指罗莉的脑袋。
　　“你现在的精神力，就像是纵横交错的河流，就算是再大的石头扔进去，只要无法阻断水的流动..你就很难察觉到，因为你并不懂得如何细致的控制精神力。”
　　一条千米长的湍急河流，只有一个人负责巡视，就算是有一大块石头在这人的眼皮底下被扔进河里，他也根本就找不出来...
　　但..如果扔下去的不是石头，而是一个拿着铲子的潜水员呢？
　　持续的挖掘之间，是不是能将河流...
　　从下面直接引流到另一条河中？那么如果这条河的体积更大，那原先这条和它毫无关联的“被引流者”...
　　会不会成为这条大河的支流呢？
　　这便是清梦的猜想..
　　罗莉忽然扩充的精神力就是一条大河，但守着河流的，却只有一个人，能阻止，甚至能发现的事情都少之又少...
　　而那种异常...
　　“我想..你心里也应该有计较吧？”
　　清梦一口气说完这些，随后看向罗莉那赤金色的双眸。
　　“艾拉..吗？”
　　魔神小姐微微皱眉。
　　按理来说，那家伙的意识，早就已经不应该在自己的体内，而是在外界，封印了它数千年的长剑之上了。
　　不对...
　　那柄华丽的长剑，算是外界吗？
　　“那么..你觉得这件事应该怎么解决呢？”
　　罗莉脑中思考着，嘴上却是问着清梦解决方法。
　　“呵..涉及到艾拉这种层次，只有三个办法~”
　　清梦伸出三根手指...
　　“第一个，就是向其他神祇请求援助，当然..我感觉你不会选这条...”
　　梦魇少女摇着头，缓缓收回一根手指。
　　“第二个，当然是你回归本体，用你主导权的优势，将这个刚刚漏出苗头的【叛逆】镇压。”
　　这个方法听上去简单粗暴，不过..
　　先不说魔神本体苏醒带来的响动会给人类，或者说会给大陆...甚至无尽宇宙中的神祇带来什么影响...
　　就说那时自己的意识，从这具身体回归到本体，带来的波动也会引起无数强者的注意。
　　那时，估计没人会在意奥尔娜或者道尔奎莉的身份了。
　　为了大陆的存亡..这两个和她走的最近的人类，很可能被当成天平上的筹码。
　　除非..自己设计假死，随后跟她们撇清关系，用“罗莉”以外的身份回归本体...
　　“那..第三个方法呢？”
No.272：第三个方法
第三个方法...
此时的罗莉，已经重新回到了大了一圈的王座上，而清梦就漂浮在她的旁边，眼神有些惊恐的看着周围，那些漂浮在深渊内的，燃烧着的星辰。
虽然能猜到这些星辰都是什么，但清梦仍然无法理解这种东西。
或许...
只有神祇才能真正了解这个吧？
话说自己为什么要跟着来啊...
如此想着，黑发少女侧眼看了看端坐于王座之上的罗莉。
“她..真的会来吗？”
罗莉轻轻的摸索着下巴，看向清梦的方向。
而不知为何，此时的罗莉..比起在外界的时候，显得更加..威严？也更加的令人畏惧。
倒是..真有几分神祇的样子了。
梦魇少女撇了撇嘴，还下意识的缩了缩脖子，将自己的目光别过去，尽量不与罗莉进行对视。
什么啊..自己也算是神眷者吧？为什么要这么害怕...
是因为“世界尽头”中，对于火焰魔神的那份..简单却恐怖的【纪录】吗？
“谁..谁知道呢，那是你的精神力，要不你试试能不能把她揪出来？”
清梦一边摸了摸自己白皙的脖子，一边随口说道。
揪出来吗？
“是个好想法...”
但清梦的这个说法，却是给了魔神小姐什么启发一般...
她点点头，赤金色的双眼微微闭起，自身控制着精神力，不断的搅动！
呼...
精神神国的四周，似乎刮起了一阵无形的旋风，下方的黑色深渊，开始渐渐躁动不安...
诶..这种精神波动是？！
“喂喂！你这样的话...”
清梦的表情第一次有些慌乱，看着罗莉的方向，像是看着一个疯子！
过滤精神力...
其实应该有独特的方法，想要这样做的法师，一是要有足够安静的环境，二是要精神力足够强大，三就是要学会其他稳定精神力的魔法。
通俗来说就是需要【前置法术】，完全稳定住自己的精神，再进行过滤。
同时，周围还需要一位以上的强者进行看护...
当然，那是正规的顺序，几乎规避了一些可能发生的风险，就像是一场精密的手术...
而罗莉的这种..不得不说，是更有效的，或者说是自杀形的简单粗暴！
在清梦看来..她的这种行为，就像是正常人大脑生病了，却是直接用刀将自己的大脑打开，直接用棍子搅碎，从中寻找“病原体”。
的确..一定能找到，但没找到之前，这人估计就已经死了。
不过...
清梦微微咽了口唾沫。
现在看罗莉的样子..应该不至于因为这种事情死掉...吧？
没错，这所谓的第三种方法，就是和艾拉的意识，当面谈一谈。
只不过，用普通的方法显然无法将让这位初始的火焰魔神现身，就算罗莉表达出想要谈谈的意思，也不行。
艾拉对待罗莉的态度，显然是相当的忌惮...
毕竟被这个少女单方面压了十多年，心里没点阴影才是不可能的。
“喂..你..能坚持住吗？实在不行我们再想其他办法...”
清梦看着罗莉紧皱眉头的样子。
说实话，除了奥尔娜那家伙遇到什么危险的时候，她还真没在其他时候，看到过罗莉的这幅表情。
她似乎在忍耐着极致的痛苦...
当然会疼了，这可是相当于正常魔法师自杀一般的举动。
不过..效果的确是立竿见影。
呼——！
呲啦啦...
只是十几秒的时间，周围的一切就都开始变得扭曲...
精神神国的天空之中，一个巨大的赤红色旋涡出现，伴随着旋涡出现的，还有无数的裂缝...
“唔..”
这是罗莉的精神神国，出现这种现象，也就表示了她的精神力已经开始有了一定的损伤。
清梦本来想要伸手阻止...
再这样下去的话，她很有可能在找出艾拉之前就精神崩溃，产生记忆错乱，甚至是精神破碎！
这种最糟糕的情况，在现实世界的反馈，就是变成一个呆愣愣的人形娃娃。
不过...
“你..这个..疯子...”
还不等清梦出手阻止，王座前方..就赫然出现了一道模模糊糊的身影...
那是一个高挑的女性虚影，似乎在捂着自己的脑袋，艰难的向前挪动。
这是...
艾拉...
艾拉.颇卡拓瑞，最初的火焰魔神？！
清梦漆黑的双眼看着前方的那道虚影，瞳孔猛缩！神经瞬间绷到了顶点！
比起面对强势的罗莉，其实还是面对相对弱势的艾拉时才会让梦魇少女更紧张一些。
其他地方的记载她不清楚，但在世界尽头的记载中...
这位魔神曾经差点毁灭大陆...当然对它来说相当于玩闹。
真正可怕的，是于决战中，毁灭了【死亡之神】塔纳托斯.安格罗加，甚至燃烧了他的神国，对其他主神进行了威慑！
最后几位主神联手，才将这位恐怖的【初始之火】封印在了【贸易与金钱之神】菲尔柯德.露莎珍藏的一柄圣剑之中。
虽然这只是相当片面的记载，但身为下界的智慧生物，能够记载这些隐秘，便是相当不容易了。
也就在清梦想着这些事情的时候...
艾拉的声音，却是再次断断续续的声音响起。
“停...停下来！你这个..疯子...从开始就是，明明..明明是我..更适合这具身体，你只需要侍奉...你只需要侍奉我就好了！！”
她很痛苦？
难道..对啊，融合是双向的，罗莉这样折腾自己的精神力，等于同时折腾了艾拉的精神力...
清梦看着趴在地上抱着脑子的艾拉，终于知道了罗莉这么做的目的...
罗莉一开始就并不是要亲自将艾拉翻出来，而是让本就虚弱的她无法承受这个痛苦的极限，而自动现身。
这种方法，的确有罗莉的作风，或者说..也只有这家伙，才能想到这个方法了吧？
梦魇少女深呼吸一口气，赞叹的同时，再次凝神看向虚影的方向...
从刚刚开始，她就感觉...这个艾拉的声音，好像有些耳熟。
没错，那是一个偏向女性化的声线，让清梦感觉到很熟悉，但一时间却是想不起来在哪里...
等一下，这声音...
踏踏...
扑通..
那个虚影逐渐凝实，随后直接捂着脑袋，跪倒在了罗莉的面前。
金红渐变的长发披散在身后，修长的身形凹凸有致，身周遍布优美的烈焰魔纹...
而一双同样赤金色的眸子中带着憎恨的...
看着王座上的少女。
这长相..这声音...
这..这不就是罗莉吗？！
额..二十岁..正常体型的罗莉？
清梦再次震惊看了看双方的脸...
绝对没错！
现在出现的这个艾拉，就是发育成长完全的罗莉，只不过在气质上...有很大的差别而已！
No.273：罗莉与艾拉
“想见你一面..还真是困难啊...你说是吧？艾拉...”
　　罗莉的嘴角微微翘起，双腿缓缓交叠，一只手按摩着自己的额头，另一只手轻点着身侧的桌椅扶手。
　　“明明这十二年我们一直都在一起呢..怎么？我只是走了这么一会，你就忍不住了？”
　　“我才是火焰魔神！你这个篡位者！！”
　　罗莉停止了自己对精神的搅动，艾拉这边，显然也好受了许多...
　　她一边大吼着，一边挣扎着想要爬起来。
　　哒！哗啦啦！
　　但下一秒，王座上的魔神小姐轻敲扶手，地面之上便突兀的窜出了四条熔岩锁链，直接将艾拉整个人捆住，重新摔倒在了地上。
　　扑通！
　　这种画面相当的怪异...
　　反正在清梦看来...
　　就好像是小时候的罗莉，在欺负长大了的罗莉一般。
　　“哦？是吗..但我记得这是我的身体吧？艾拉..”
　　踏...
　　罗莉缓缓从王座上站起..
　　“没有我..你什么都不是，也什么都干不了，你只能做一柄熔岩之中不停翻滚的废铜烂铁！”
　　呲呲呲...
　　而下一秒，她的脖子一直到下巴的位置，就如同艾拉一样，蔓延升起了无数细密的火焰魔纹。
　　那种原始的魔纹，散发出一种相当蛮荒的气息...
　　这种气息似乎在告诉所有活着的生命，包括神祇..一切，一切事情，都可以用纯粹的力量来解决。
　　那是真正暴力的代表，元素魔神的标志。
　　和普通神祇不同，那是不需要信仰，从无尽宇宙初始就存在的恐怖力量之源...
　　火元素。
　　这种感觉..让身后正漂浮着的清梦下意识的咽了口唾沫，身形都往后退了几步。
　　不然..开启神眷状态吧？
　　自己在这里好像有些格格不入啊...
　　但..第一次是那个稻草人与光明女神，第二次还是稻草人，这次是火焰魔神...
　　老是闯入这样的纷争，梦魇老祖会不会直接抛弃自己这个危险的神眷者啊？
　　呼...
　　而此时，罗莉的身形已经站定在了艾拉的面前，两张无比相似的脸，就这么一上一下的对视着。
　　“滚回去，回到那柄剑里老老实实的呆着...不然我会让你知道，什么叫后悔。”
　　她站在艾拉的面前，赤金色的双眸微微亮起，身上的魔纹也跟着散发出炽烈的光芒与恐怖的热量。
　　“你不喜欢征伐，也不喜欢毁灭！你的梦想只是和那个少女舒舒服服的生活在一起！！”
　　被锁链困住，趴在地上的艾拉朝着罗莉大声的咆哮着，赤金色的眸子在说道这里时，多了些希冀...
　　似乎想到了什么...
　　“不如你将你原本的身体交给我，我来作为火焰魔神，我来背负一切你所谓的罪孽，你只需要用这副身体来享受就好了，我保证..不会干涉你和那个少女...额！？”
　　碰——！！
　　但艾拉的话说道一半，就被罗莉直接打断...
　　少女的脚踩在艾拉的脸上，眼神之中满是冷漠。
　　“你应该也清楚吧？掌握在自己手中的力量才是最令人安心的，至于你..”
　　她的脚在艾拉那张和自己九成九相似的脸上碾了碾...
　　“我再说一遍..滚回去，或者等着我回去，毁了你。”
　　呼...
　　这句话让本来感觉受到了奇耻大辱，想要咆哮出声的艾拉瞬间哑火。
　　以前的罗莉或许没有这个能力，但现在...
　　呼...
　　她之所以会从精神层面潜行过来，并且冒着被发现的风险，用自己根本不擅长的方式潜移默化的影响着罗莉的思维...
　　是因为艾拉发现【火焰魔神】。包括魔神的一众眷属，对于罗莉来说，都并不重要。
　　她的目的，从来都不是将无尽宇宙全部化作炼狱。
　　这个少女之所以压制自己，暂时拯救这片大陆的目的...
　　只是单纯的想和一个名叫“奥尔娜”的少女共度余生，或者说，永远在一起。
　　但..这算什么？
　　这件事情对于火焰魔神来说..简直连愿望都算不上！
　　仅仅是为了这么简单的事情，就要和自己抢夺身体的控制权吗？
　　简直是太可笑了...
　　而且，在艾拉看来..罗莉现在也并不是最初的那个她了。
　　身为这个少女的一部分，她自然是看过罗莉脑内的记忆...
　　在她看来，在最初的修道院时那个罗莉，才是她的本我，那种性格才最对艾拉的胃口...
　　但本来她通过了这么长时间的观察，发现罗莉本身变得柔和了许多，对待事情的态度也仁慈了不少。
　　这都归功于那个奥尔娜..是她从侧面影响了这个少女。
　　而这两点，罗莉的愿望和她改变的性格。
　　将是自己的突破口。
　　但...
　　艾拉却是完全猜错了，因为她只看到了过程和结果，并没有真正的推敲过罗莉的想法。
　　而罗莉，是个能把握在自己手里的力量，就绝不交出去的家伙。
　　同时..另外一点，她的性格的确比以前要柔软一些。
　　不过那仅限于在奥尔娜身边时。
　　所以..完全失败了吗？
　　“呵..”
　　被捆束在地的艾拉轻笑一声。
　　的确..对于诡计和这些歪歪门道，她并不了解，也懒得去了解。
　　在她的世界观中，没有绝对压倒性的力量解决不了的问题。
　　可是...
　　“毁了我吗...罗莉..你想毁了我？！”
　　她的声音闷闷的，赤金色的双眼缓缓闭起，身体似乎也在这一刻放松了下来，不再像是刚刚一样挣扎了...
　　“我想我刚才说的，已经很清楚了..”
　　轰...
　　一声闷响之间，艾拉的脑袋被罗莉直接踩进地面几厘米。
　　周围的山石都发出了一阵“咔嚓咔嚓”的响声。
　　“来，选择吧~”
　　罗莉将自己的脚挪开，缓缓蹲下身，看着有些狼狈的艾拉。
　　“你需要我...罗莉，你想成为完整的火焰魔神，就需要我..你的敌人不仅仅是这大陆上的渣滓！还有上界的神祇，我们在一起...”
　　艾拉猛然抬起脑袋，与面前无比冷漠的罗莉对视。
　　两张相似的脸，两双完全一致的眸子。
　　“罗莉艾拉.颇卡拓瑞，才是真正的火焰魔神...你无法否定这一点！你需要我！！”
　　“回去..或者..”
　　罗莉的态度仍然强硬。
　　她实在受不了有一个家伙在自己的脑内影响她的判断。
　　“稍微..等一下！罗莉...”
　　啪..
　　但就在这时，魔神小姐的肩膀被人拍了一下，清梦的声音也随之响起。
　　“我们这次是来和她谈谈的，记得吗？”
　　漆黑色的飘带和似乎融入虚空的长发证明了，此时的梦魇少女已经进入了神眷状态。
　　那双似乎亘古不变的漆黑眼眸中时刻保持着冷静，似乎能分析周围的一切..又似乎能熄灭罗莉赤金色双眼中的...
　　那份暴虐的情绪。
No.274：“和平”的谈判
艾拉说的没错，罗莉还需要她...
　　起码，需要她提供的力量。
　　现在并不是逼迫她的时候，也不是和她彻底闹掰的时候，更加不是直接消灭她的时候...
　　“就和我们说的一样...”
　　清梦感觉着手上传来的热量，微微抿了抿嘴，一双漆黑深邃眸子对上罗莉赤金色的双眸。
　　“好好谈谈...怎么样？”
　　“嗯。”
　　罗莉微微的点了点头，身上的魔纹缓缓消退，眼中的火焰也渐渐的平息了下来。
　　清梦说的有道理，而且她们最初的目的，就是来好！好！谈一谈的...
　　只是因为艾拉的不配合，最后才搞成了这幅样子。
　　而从刚刚的交流中也能看出，这个初始的火焰魔神，对于阴谋诡计，简直就是比门外汉还不如的级别...
　　暴躁易怒，喜欢用力量碾压一切的性格，也注定了她没法成为一名“阴谋家”或“幕后黑手”。
　　或许自己的第一“狗腿子”，克里克希尔的那种性格，更适合做这种事情。
　　魔神小姐这样想着，抬起左手，啪！的打了一个响指。
　　哗啦...
　　捆束着艾拉的锁链瞬间四分五裂，化作了一堆的灰尘。
　　“呼...”
　　虽然自身的束缚被解除了，但艾拉还是一脸不爽，头发有些凌乱的站起身，侧眼看了一下站在罗莉身边的清梦。
　　“你有个好手下..哼！”
　　手下？
　　清梦一瞬间有些咬牙切齿，她还能指望魔神的嘴里吐出什么好话吗？
　　“她不是我的手下。”
　　罗莉这时却是摇了摇头，随后冷冷的看了艾拉一眼。
　　“她是我的同伴，而且是你的救命恩人。”
　　“切..”
　　而对于这个说法，艾拉一副嗤之以鼻的样子，微微偏过头，却是没有反驳什么。
　　“你们..唉...”
　　看着面前这样僵硬的气氛，清梦张了张嘴，真的不知道该说些什么...
　　现在这种情况，难道要这大小两个长相差不多的家伙，坐下喝一杯..再谈其他事情吗？
　　也就在清梦这样想着的时候，罗莉已经转身，回到了王座之上，慵懒的坐了下去。
　　而艾拉，还是一副别扭的样子，双手环胸，神色狼狈的站在原地，一副懒得看你臭屁的表情，不爽的很。
　　“所以...”
　　罗莉侧头，看着刚刚漂浮到了她侧面的清梦。
　　“我们要怎么谈？”
　　怎么谈..诶？魔神之间这么重要的事情要问我吗？这...
　　清梦稍微沉默了两秒，随后将问题圆润的又抛了回去。
　　“额...你觉得应该怎么谈呢？”
　　罗莉摸了摸下巴，稍作思考之后神色认真的回答道...
　　“我觉得应该让她马上回到那柄剑里，封印她的全部意识，让她陷入沉睡..嗯..就以百年为基础吧。”
　　“喂！我能听见啊！混蛋..你怎么不去那柄破剑里！我可是在里面呆了数千年！！想让我回去，门都没有！”
　　艾拉听到这种“谈判”条件之后，马上就像是一只炸了毛的火焰猫，酷似罗莉的面部做出了一个..好像成年版罗莉，看到奥尔娜外遇似的表情...
　　对啊..罗莉小姐..你这可不是谈判也不是商量，而是直接让人去坐牢啊...
　　清梦也是满头黑线的这样想着，但却是没有直接说出来。
　　“既然你是来谈判的，我想要的无非是一具躯体，你把躯体让给我，我以火焰魔神的名义起誓，会保护你和你的那个奥尔娜，在我所统治的世界里不会感受到任何的痛苦..成为我最忠诚的眷属~怎么样...”
　　艾拉一副你赚大了的模样，双手环胸的抬头，看着眼前王座上的少女...
　　也不知道这家伙哪里来的自信。
　　呼——！碰！
　　果然..清梦在一旁正想着，侧面就骤然抽过来一条燃烧着炼狱之火的锁链，直接将艾拉整个人抽飞了十几米，翻滚的落在了地上...
　　随后，还不等她骂骂咧咧，就又被锁链拽着，拖回了原地。
　　“你居然敢这么对我！吾乃伟大的炼狱魔神，全知全能的初始之火！你...唔！”
　　碰！
　　锁链对着艾拉的脑袋又抽了一下，将她整个人都打的趴在了地上。
　　“呵...”
　　“你这个...”
　　呼——！碰！
　　这..根本没法谈下去啊...
　　清梦看着面前这两个家伙，根本就不是谈判的材料...
　　一个个的..都是想迈出一步就达到自己最终的目的，想要完全压制对手，根本不会服软的类型。
　　“停...停一下！”
　　梦魇少女终于看不下去了，再这样下去，永远都搞不清楚到底该怎么办。
　　所以...
　　“这样..艾拉..小姐，我们这边现在比较占优势，所以这次的谈判，我们也会站在强势的角度，并且做出一定的退步。”
　　这样的话说的其实很明显了。
　　我们要你退步..而我们这边，之会做出一些不痛不痒的让步，你同意也得同意，不同意也得同意。
　　“啧...”
　　艾拉握了握拳头，那双赤金色的双眼看向清梦，想要释放点威压让这个下等生物知道自己的厉害...
　　但看着侧面蓄势待发的几根锁链，却又瞬间收起了这种想法。
　　“哼！我考虑..考虑考虑！”
　　她微微一侧头，不爽的说着。
　　“呼..首先，你必须回到那柄长剑之中...”
　　清梦冷清的声音说着，就在艾拉想要发飙的时候，又瞬间抬起手，紧接着说道...
　　“不过不需要你全部回去，你可以留着百分之五的意识在这具身体内，可以与罗莉交流，这也算是恢复火焰魔神的一部分权威了，总比你现在像是只熔岩蜥蜴一样的状态好多了吧？”
　　这明显带着忽悠话语的不平等条约，让站在原地的艾拉一阵阵纠结，甚至没有在意清梦将自己比作熔岩蜥蜴这种生活在火山缝隙中的下等生物...
　　“百分之五...太少了！”
　　艾拉抿了抿嘴，虽然现在形势逼人强..但她还是想要些更好的待遇。
　　呵，果然上钩了。
　　清梦微微勾了勾自己的嘴角，隐蔽的跟罗莉对视一眼，随后互相点了点头。
　　这百分之五是她特意预留出的位置，按照罗莉的情况，就算给了艾拉百分之十的意识空位，这家伙也只不过能充当个“语音播报员”而已...
　　最多在罗莉脑中说几句垃圾话。
　　而且..艾拉对神祇比较了解，比如上次【恶作剧之神】的事件，如果不是罗莉跑的快，可能真的会引来各别强者的注视。
　　有了艾拉之后，起码能够准确的判断各种神祇的气息了。
　　“那你想要多少？”
　　罗莉做出一副居高临下的样子，轻声开口，看着下面的艾拉...
No.275：达成共识与宫殿中的全身镜
“我要百分之五十...唔...”
看着逐渐逼近的熔岩锁链和罗莉冰冷的眼神...艾拉缩了缩脖子。
“百分之十，这..算是我的让步。”
罗莉表面上有些不情愿的说着，手指有些急促的敲着身旁的扶手，一副相当不悦的样子。
百分之十...
艾拉咬了咬牙，看着罗莉的样子..她似乎已经不耐烦了，如果自己再跟她讨价还价的话...
“呼..那就，百分之十！”
这位真正的初始之火小姐梗着脖子，一副“这是我争取来的利益”的模样。
“好...”
罗莉撇撇嘴，表情不爽的哼了一声。
“保留你百分之十的意识，其他的，滚回去！”
呼——！
少女一挥手，一道熔岩锁链直接缠绕住了艾拉纤细白皙的脖颈，就像是拴着什么家畜的项圈。
“啧...”
艾拉嫌弃的拽了拽脖子上的东西，这东西能够束缚住她，让她无法在躲藏到罗莉的精神之海...
“可恶..就算你不用这东西控制我，我也不会藏起来！”
她堂堂的火焰魔神，还会骗一个小姑娘不成？切...
又拽了拽，发现没法撼动这条锁链，艾拉干脆不费劲了，直接坐在了原地，一脸不爽的表情看了看上方的罗莉...
“我想坐你的那个位置！”
她指了指罗莉坐着的王座。
“呵，我走了，你随时能坐~”
罗莉微微翘起嘴角，心情变得好了不少。
果然，这个一向都考蛮力解决问题的“全知全能的初始之火”，只要是了解了其性格，其实还不算特别的讨厌。
“那你快走！”
艾拉嫌弃的挥了挥手，随后下一秒，整个身体都跟着虚化了一些。
而罗莉这次能清晰的感受到，艾拉的力量顺着自己的魔力，快速的离开了这具身体...
留下的，的确只有百分之十，表面上看似乎没什么区别，可惜里面几乎是一具空壳，相当于一个精神人偶。
“希望你能记住自己的承诺..艾拉。”
罗莉一边说着，身影一边渐渐的变淡...
旁边的清梦也是微微的朝前方的火焰魔神颔首，跟着罗莉的身影一起，消失在了这无边无际的精神神国中。
“切..明明只是个小鬼！哼...”
艾拉冷哼了一声，直接坐在了王座上，开始生闷气。
不过...
能留下百分之十，也算是一种进步了吧？
起码..自己不用牢牢的被压制在那柄破剑中了...
——————
与此同时，现实之中。
“呼..”
罗莉缓缓睁开赤金色的双眼，看着熟悉的床幔，嘴角微微勾起。
“成功了呢..”
“是啊~真是累死我了...”
清梦就这么漂浮在床幔上面，双腿交叠摆动着，声音稍稍有些虚弱..
“呵...”
罗莉并没有说什么感谢的话，只是眼睛一转，带着笑意的开口。
“那么..我们就继续刚才的话题吧~”
刚才的话题？
刚刚退出神眷者状态，身心俱疲的清梦微微愣住，刚才，她和罗莉有谈论什么吗？
“就是我和大笨蛋梦境的事情...”
罗莉的双眼缓缓转向另一边，一副无辜的样子说道...
她和奥尔娜的梦？
唔..这家伙..居然还记得这件事啊！？
“你..唉，算了~那你放松精神吧，让我引导你..别抵抗...”
“嗯~要我做主导的类型！”
罗莉思考了片刻，微微笑着说道...
“哈？这要看你自己的表现了...我可不想太细致的设定你们之间的..那种事情！”
清梦一边说着，手指一边点向罗莉的眉心...
而魔神小姐，也带着笑意，躺在公主殿下怀里，沉沉的睡了过去...
——————
与此同时，卡尔托纳，皇宫。
有些昏暗的宫殿内，帝国的权利顶点，至高无上的皇帝，尤利西斯.拉斯卡里斯，正站在一面镜子前。
那是一面华丽的全身镜，周围镶嵌着无数暗色的宝石...
但，很奇怪的...
镜子中却是没有照出任何的人影，能看到的只有一片浓重的深绿色雾气，不断翻滚，积蓄着...
似乎随时都能冲破镜子，降临这个世界..
“您叫我来，就是为了给我看这个？”
尤利西斯看着自己面前的镜子，似乎在自言自语般的说着。
“三个月之后...我们的盟友即将到来，那是和那团火焰有仇怨的其他神祇。”
镜子里的浓雾中，一个略带沙哑的声音缓缓响起。
“所以呢..需要我做什么？”
尤利西斯往侧面的桌子边上走了两步，拿起桌上的酒杯，轻抿了两口。
“给他们创造环境，并且...我要你在这两个月内，创建一个教派...”
镜子里的声音隔了几秒钟，才轻声开口。
“一个信仰死亡和阴影的教派，我要他们坚信，死亡和阴影...是融为一体的。”
“创建教派吗...那么~我要二十个。”
尤利西斯曲起手指，轻轻的弹了一下水晶高脚杯的杯壁。
“没问题~只要你能办好这件事，我可以给你五十个。”
“成交~”
皇帝陛下手持着高脚杯，朝着全身镜的方向微微一抬，随后轻抿一口杯中鲜红的酒液。
“对了..三个月后，记得解决掉你那个碍事的女儿，让她直接暴毙就可以了..你早就准备了吧？从她刚刚出生开始...”
镜子里的声音说着，语气中带着些戏谑。
“但..那是我女儿啊...”
尤利西斯的声音带着些迟疑和哀叹，随后侧眼，看向镜子里的浓雾。
“得加钱...”
“一个秘密，关于你一直想要得到的东西...”
镜子里的声音毫不犹豫的说着。
“成交。”
皇帝陛下再次微微一笑，走到了镜子前。
“那么，听好了..你一直想寻找的东西，也就是【狂妄与放纵之神】毕曼罗伊.思科瑞托死后遗失在下界的神格和神性，都在炼狱空间中，你只需要协助我们解决那团火...”
镜子中的声音充满蛊惑...
“一切就都是你的，神性，神格，你将成为不朽的神祇，第二位狂乱之神，加入我的阵营，带着你的帝国，一起飞升上界。”
多么美好的设想，多么光明的未来啊~
一人得道鸡犬升天，带着自己的帝国飞升上界，成为一方神国！
尤利西斯缓缓放下酒杯，点了点头。
“一切都在您的掌握之中，主神阁下...希望我们的合作愉快。”
“契约...是我们的契约~我的朋友~我在下界的盟友..尊敬的..皇帝...”
镜子里的声音渐渐变小，直到消失不见。
“契约..没错，是契约。”
尤利西斯看着黯淡下去的镜子，嘴角微微翘起，背负着双手，转身..
走向了更加黑暗的走廊。
No.276：公主殿下的日常
“莉莉..莉莉...”
　　柔软的大床上奥尔娜的脸颊通红，嘴里呢喃着什么，身子不停的..动着，似乎在蹭着什么...
　　而她身边的罗莉则是轻轻的皱着眉头，好像在被人强迫..着做一些不太好的事情。
　　两人的这种状态，一共维持接近半个小时...
　　“啊..呀..呼...”
　　最后...
　　整场梦境决斗，由本来绷紧了全身的魔神小姐..率先浑身一颤，最后...而告终。
　　“额..？”
　　也就在这时，奥尔娜缓缓的睁开了淡蓝色的双眸...
　　她微微愣了两秒，感受着暖烘烘的被窝，发热的脸颊，身上稍微有些铭感的触觉，还有空气中，那淡淡的..又有些熟悉的气息...
　　“莉..呼..莉莉？”
　　公主殿下侧头，马上看到了...
　　属于自己的少女就瘫软在旁边，柔软细腻的丝质睡衣稍稍有些凌乱，但没有脱下过的痕迹...
　　“嗯..”
　　而此时，她的面色无比的潮红，似乎还在半梦半醒的阶段，轻轻的哼唧着...
　　锁骨下方，似乎...
　　“唔！”
　　奥尔娜捂住自己的口鼻，让自己不要兴奋的叫出声，也不要激动的流鼻血...
　　她小心翼翼的控制着自己僵硬颤抖的身体缩回被窝，感受着空气中的气息..右手...
　　微微的..让公主殿下翘起了嘴角，随后栖身上前，将属于自己的莉莉揽进了怀里...
　　“那么~莉莉..让我们继续吧~”
　　次日...
　　直到中午的时候，罗莉还是没有起来..
　　奥尔娜倒是起了个大早，兴致勃勃的去训练场进行了一上午的重力训练...
　　“呼~”
　　七八套帝国标准式的训练做下来，奥尔娜浑身已经是香汗淋漓。
　　除了和历史系出去的那几天，奥尔娜几乎会每天都保持这种程度的训练，只不过有时候是下午，有时候是早上。
　　而每次，她开着十倍重力训练，都会引起一群学长学姐的围观和咋舌...
　　不过其实这种训练，对她来说也只是正正好好，每次都会出一身汗，并且正好达到训练所应该有的效果，第二天也不会感觉太不舒服。
　　但..
　　不知为何，今天她却是感觉，稍微有些疲惫，还有些口渴。
　　是..因为昨天太激烈的原因吗？
　　奥尔娜一边这样想着，也并没有在意这件事情，只是打开放在一边的水瓶，咕噜噜的灌了一口。
　　“唔哈~感觉好多了...”
　　活动了一下肩膀，公主殿下原地跳了两下，看了看现在的时间。
　　“莉莉应该也醒了吧？弄些吃的，回去吧~”
　　嘴角微微翘了翘，对着虚空打出两拳！
　　咻咻——！
　　噗噗..
　　空气爆鸣的声音响起，而奥尔娜这下意识的两拳几乎只在空中留下了两道残影。
　　差不多..也是时候了吧？
　　奥尔娜就这么穿着训练服，往食堂走，脑内一边想着事情。
　　这件事情很重要...
　　那就是..现在的她..差不多能摸到一点突破境界的契机了。
　　曾经清梦姐和莉莉都说过，自己的实力可以匹配普通的传奇级，但距离真正的传奇级还是有一定差距的...
　　那么..
　　自己摸到的这层屏障，是不是属于传奇级这个大境界的呢？
　　回去问问莉莉..
　　还有清梦姐，或许会比莉莉要靠谱一些...
　　下意识的这样打算着，奥尔娜小跑着到了食堂，要了三人份的午餐，随后提着饭盒，回到了宿舍之中...
　　吱呀...
　　一开门，少女就看见罗莉头发有些凌乱，呆愣愣的坐在沙发上，嘴里还轻轻嘟囔着什么...
　　“怎么可能...昨天在梦里应该是我主导才对啊...”
　　“莉莉？”
　　“诶？大笨蛋！？”
　　罗莉被奥尔娜这一声吓的身体一抖，侧头看向站在门口，拿着饭盒，对自己傻笑的少女。
　　“早上好~”
　　公主殿下温柔的笑着，歪了歪脑袋...
　　“唔..”
　　这个家伙，昨晚干了那么多事情..今天唉这么有精神吗？
　　而且..还真敢说呢...
　　魔神小姐咬牙切齿的想着，表面上却是嫌弃的看了看奥尔娜身上的那套训练服...
　　“真是的！一声汗味，臭死了！快去洗澡！”
　　“诶嘿嘿~这就去..不过莉莉的头发也乱糟糟的..要一起洗吗？”
　　奥尔娜说着，将手上的餐盒放在了桌子上。
　　“我帮莉莉洗头发~”
　　“唔！谁..谁要跟你...一起洗啊...”
　　奥尔娜的这番话好像让罗莉回忆起了什么，魔神小姐的脸瞬间就红了起来...
　　“而且大中午洗澡，蛮怪的...诶？！你..你干嘛！”
　　罗莉别别扭扭的话刚刚说道一半，就被奥尔娜直接抱了起来。
　　“嘛~反正都要洗，一起洗有什么不好吗？”
　　她笑着低头，看着莉莉那张，似乎刚刚睡醒的可爱小脸。
　　“唔！！大变态..”
　　罗莉冷哼一声，却是没有挣扎，就这么靠在奥尔娜的怀里，被抱进了浴室。
　　哗啦...
　　浴室的门拉上..而里面，偶尔会传出类似...
　　“别..别拽！衣服..衣服我..我可以自己脱啦！”
　　“你..你别忽然贴上来啊！”
　　之类的台词...
　　二十分钟后，两人身上穿着宽松的浴袍，罗莉坐在奥尔娜的怀里，奥尔娜则是用浴巾，帮罗莉擦着湿漉漉的头发...
　　“你说..你摸到了传奇级的门槛？”
　　魔神小姐听着公主殿下难得正经的说起这件事，微微皱了皱眉。
　　这..其实是很正常的事情。
　　毕竟奥尔娜的力量传承，来自于“上辈子”，自身又相当刻苦，突破传奇级是迟早的事情...
　　不过...
　　“哼哼..我告诉你啊..突破传奇级之后，你的身体就不会再发育了，可能永远都会保持这幅样子哦！”
　　罗莉一副过来人的语气，语重心长的说道。
　　“啊..那种事情不用担心...”
　　也就在这时..沙发的侧面，传来了一个懒懒散散的声音...
　　两人侧头，某个梦魇少女此时已经横躺在那里了...
　　“世界尽头的书库里，有这方面的秘法，可以让传奇级以后继续发育，直到身体达到【完美】状态，才会停住发育。”
　　她一边说话，一边微微的睁开了朦胧的睡眼，看向那边表示无所谓的奥尔娜，和满脸呆滞的罗莉..
　　“嘛..这也是我闲着无聊时翻书库找到的方法，毕竟不是所有人..都想永远保持着小孩体型是吧~”
　　永远..保持..小孩体型...
　　罗莉的身体微微颤抖，目光僵硬的看向清梦。
　　“那我..”
　　“你饶了我吧..”
　　魔神大人，我哪有能耐安排你啊..而且这是给人类修炼的秘法啊...
　　清梦用漆黑的双眼，表达出了自己的意思。
No.277：公主的修炼与大陆“水下”的异常
总之，近期的基调已经定下了。
　　也就是所谓的【协助奥尔娜突破传奇级】计划...
　　“别走神！”
　　啪！梦魇少女手中的教鞭狠狠的打在了旁边的桌子上..
　　“唔..”
　　而这样的声音，让帝国的十七公主殿下，魔神陛下的皇妃大人下意识的缩了缩脖子，坐着的腰板都挺直了一些。
　　因为道尔奎莉最近一段时间都要照顾公爵府那边的事情，所以“魔法理论课”暂时停止，改为“清梦老师”所教授的...
　　冥想课。
　　说实话，这种回复魔力，感应魔力的方式，真的很让人想睡觉。
　　双腿盘起，放空心神...
　　“感受魔力和自己的...循环..zzz...额？！”
　　喂喂...清梦姐刚刚是睡着了吧！？绝对是吧！
　　奥尔娜这样想着，却是委委屈屈的不敢说出来，只能是继续打坐，感受着周围的魔力气息...
　　不过这样的收效却是并不好。
　　难道..要让这位公主殿下去公墓或者荒冢冥想修炼...
　　感悟一下死亡的气息吗？
　　清梦摸了摸下巴，忽然想起一件事...
　　“啊..对了，把你那柄剑放在你的面前吧..它散发出的气息，更适合你领悟自己的道路。”
　　我的剑？
　　奥尔娜稍稍一愣，是..嚎叫吗？
　　公主殿下这才想起，上次因为没法使用精神力，所以一直被“封印”在储物卷轴里的传奇武器。
　　呼...
　　淡蓝色，半透明的幽魂长剑被放在了面前，奥尔娜的眼角似乎也开始燃气了点点的魂火...
　　呲呲...
　　以清梦的话为基点，奥尔娜开始感受这柄剑中散发出的，那无尽凄凉的死亡气息...
　　呼呼呼——！
　　一瞬间，从剑身之上，伸出了无数半透明的幽灵小手...缓缓的抚上了她的脸颊。
　　那是她试图感受的灵魂，在给予奥尔娜回应。
　　“不得不说...”
　　清梦双手环胸的漂浮在罗莉的身边，在昏暗惨淡色调的房间中，显得有些诡异...
　　“这家伙的亲和力，真的很强，不论是对人类还是..对其他东西。”
　　“嗯..”
　　罗莉双手环胸站在旁边，嘴角微微翘起。
　　“因为那家伙..是笨蛋啊...”
　　——————
　　与此同时...
　　大陆之上，各个国家，势力之间忽然多出了许多..奇怪的“盟友”。
　　这些“盟友”并不是什么异族，他们大部分都是人类...
　　是那种..平时都不会轻易“浮出水面”的类型。
　　对于这群家伙，奥兰蒂尼大陆官方，都有一个统称，那就是【邪教】。
　　没错，一群名副其实的邪教成员，居然打着拯救大陆的旗号，开始往官方势力的“伞”下钻...
　　看看这群家伙信仰的神祇吧...
　　什么..暴食与贪欲之神，嫉妒与憎恨之神，恶作剧与谋杀之神...
　　就算在无尽宇宙中，这些神祇也都是异种中的异种，神国和地狱划等号的类型了。
　　本身的权柄并不算是强大，信徒的稀少，让他们只能徘徊在中等神力和弱等神力之间...
　　当然，信徒稀少..并不代表没有。
　　其实人类..或者说智慧生物之中，还是有一部分生物信仰着这些奇形怪状的神祇的。
　　他们有些向着距离较近，或者政策比较宽松的国家提出了交涉申请，而更有一部分...
　　选择直接对炼狱所属的军队，发起了莫名其妙的攻击..
　　就比如现在。
　　“吼——！！”
　　“嗷呜！！”
　　“噜哼哼！”
　　一片焦黑的森林残骸中，无数背脊上燃烧着火焰的炼狱豺狼人手里拿着精良的武器，将袭击而来的野猪人一个个打倒在地，随后毫不犹豫的用自己的火牙，将其生命直接终结！
　　“霍格！噜哼..你将为你..噜哼..傲慢的行为付出代价...噜哼！”
　　而战场的中间，高大的火牙氏族首领，手持火焰巨斧的豺狼人霍格，居高临下的看着倒在地上，表皮被烤到“酥脆”的野猪人首领...
　　那是一名野猪人萨满，此时的样子无比狼狈，它伸出一只手..做出一副等等的样子...似乎这样就能让眼前高大的豺狼人就此停手，但...
　　“后悔？”
　　霍格歪了歪脑袋，大嘴一张，狰狞凶恶的狼脸上漏出了一个更加可怖的笑容...
　　“我霍格就从来没后悔过...”
　　碰！
　　他巨大的脚爪踩住野猪人萨满的肚子，手中那柄巨斧直接挥下！
　　噗嗤...
　　一颗猪头被霍格的斧子直接劈成了两半，随后开始燃烧...
　　“呵..一群不明所以的垃圾，也敢来挑战陛下的威仪...”
　　哒哒哒...
　　也就在这时，侧面一只身形修长的火牙豺狼人四肢并用的朝着霍格跑来，并且停在了它的面前。
　　“怎么样，消息传回去了吗？”
　　它一脚踢开野猪人萨满的尸体，看向侧面的狼崽子。
　　“是，首领，我们..已经将...得到的消息..都传回给..巴瓦卡罗德..大人了...”
　　“嗯..那么接下来，把这些猪肉都处理掉吧~”
　　霍格点点头，随后轻蔑的看了看因为首领的死亡，而四处逃窜的野猪人们..
　　之后的事情，和自己就没什么关系了，让大人物们头疼去吧，自己只负责送人下炼狱。
　　......
　　哒..哒...
　　此时，一处被占领的废弃要塞内。
　　负责着打入人类内部的炼狱亚龙人，巴瓦卡罗德，此时正看着手上的报告，一双竖瞳之中满是沉思...
　　“大人..”
　　它身边，一个整张脸完全元素化的“人类”法师轻声开口..
　　“嗯，那群野猪人自称是杀戮与野性之神的信徒...主动攻击我们..”
　　“就说明..这位神祇..对于我们的伟大的主人，至高无上的魔神陛下，有很大的敌意啊...”
　　炼狱亚龙人沉思着，用爪子点了点桌面。
　　其实..巴瓦卡罗德的部队，并不能算是炼狱的战斗部队。
　　就像是它们刚刚出来的目的，是打入【人类内部】，打听关于“奥尔娜”的消息...
　　不过，前些日子，这个问题已经被神使，克里克希尔大人解决了...
　　“奥尔娜”是它们的信仰，至高无上的魔神陛下，罗莉艾拉的皇妃，甚至还有传言说..皇妃下克上，居然将魔神陛下强行压在床上交佩的小道消息...
　　当然...
　　这些对于炼狱亚龙人都不重要，重要的是，自己打探消息的效率，还是没有快过布鲁尼族这件事...
　　估计以自己的主子，【炼狱统领】哈加提斯大人的性格，自己免不了要被迁怒...
　　甚至..可能丧命...
No.278：奥兰蒂尼的风气
而事情也的确如此，自己虽然发展了几千个愿意接受元素化，成为魔神眷属的人类信徒，但并没有什么用...
　　这件事被炼狱布鲁尼那群虫子抢先了，它便仍然要承受哈加提斯大人的怒火。
　　不过..中途却是出了些意外，导致这通怒火还没有发泄在自己身上时，就被克里克希尔大人拦了下来。
　　当然，并不是因为自己联系了这位神使大人，也不是它对自己多么看中。
　　完全是因为其他的事情。
　　让炼狱布鲁尼和巴洛炎魔两个种族，再次起了冲突。
　　也是因为这件事，让哈加提斯大人暂时没时间处置自己，或者说..自己被搁置在了一边。
　　从内部消息听说，似乎..是克里克希尔大人要提高火矮人氏族的地位。
　　而火矮人...巴瓦卡罗德可是相当了解的，在炼狱本土，那可是被巴洛炎魔们抓着晃悠，赶的四处逃窜，现在则是像奴隶一般的存在...
　　所以，在这些高傲的上位种眼里，这些矮子除了铸甲之外，也就能担任个炮灰之类的工作了。
　　就和它们看待炼狱布鲁尼族一样，这些虫子在它们眼里，完全就是砖瓦工，负责打洞盖房子的苦力。
　　什么进化能力，什么肉体强度，什么组织性，什么智慧..
　　全部都被巴洛炎魔选择性的无视了。
　　至于提高它们的地位？
　　开什么玩笑..奴隶哪有地位可言。
　　甚至绝大部分巴洛炎魔还认为，炼狱布鲁尼和火矮人一样，除了那个被魔神陛下承认的神使之外，包括阿努巴拉克在内，都是下位种族，也是奴隶一般的存在。
　　当然..在黑岩宫内部，上层之间虽然会互相打打口水战，真正在魔神大人眼皮底下发展成“全武行”是不可能的...
　　不过在外征战的，互相之间有摩擦..也是不可避免的。
　　这便是魔物军团和人类们的区别。
　　虽然魔物的个体实力都要强于人类士兵，但除了各别种族，这群家伙几乎是没有团队意识，就算有再好的指挥官，那些下位魔物也只是一股脑的嚎叫着往前冲，甚至误杀队友的战损..比敌方造成的战损还高...
　　稍微有些扯远了...
　　巴瓦卡罗德将报告放下，轻轻的揉了揉自己侧脸上的鳞片。
　　“把这份报告传回去...嗯..同时也给神使大人送去一份。”
　　“是！大人..”
　　这件事关系着是否真的与一位神祇为敌，当然..如果只交到哈加提斯大人的手里，结果想都不用想...
　　绝对就是跟这个什么杀戮与野性之神死磕到底，甚至直接杀光它在这片大陆上的所有信徒，向这位神祇示威。
　　没有丝毫的建树，简单粗暴一向是巴洛炎魔的风格。
　　“杀戮与野性之神...你们有人了解吗？”
　　下达完了这个指令，炼狱亚龙人便转头，看向了周围站着的，已经被彻底元素化的人类们...
　　他们有的是为了寻求更高层次力量的魔法师，有的单纯是在逃犯或者有特殊嗜好的变态...
　　当然，后者先不说，那些法师倒是给巴瓦卡罗德的部队做了不少的贡献。
　　比如营地管理，或者和人类社会接洽，打探情报，管理物资...
　　比起小劣魔，豺狼人这种半智慧生命，人类显然更加的好用。
　　或许自己应该提议，让这些愿意信奉魔神的人类来..负责后勤。
　　“额，大人..杀戮与野性之神在人类世界并不是主神，小的曾经听说过..似乎是...某个中等神力的原始神祇。”
　　的确...
　　能崇拜杀戮与野性的，也只有相对原始，没有开化的文明结构了，而其作风也偏向激进..
　　比如那些以战养战的野猪人氏族，居然举全族之力，带着什么神谕直接来攻击自己的据点...
　　结果就是被霍格那家伙的【火牙氏族】直接平推了..甚至都没有出动炎狱巨龙。
　　“真是一个野蛮的神，带着一群野蛮人...”
　　巴瓦卡罗德给予了这位神祇有些不礼貌的评价后，便将资料交给了一旁侍立着的人类，开始亲自写起了给黑岩宫那边的汇报。
　　而整片大陆之上...
　　各个种族，各个国家之间越来越频繁的走动，让奥兰蒂尼全境都陷入了一种紧张的气氛。
　　甚至有些地方，已经在几天内，发生了数场小规模的战争。
　　星辰轮转之间...
　　一个月的时间悄然过去。
　　帝国学院，训练场。
　　呼！碰...
　　一个黄金二星的学生直挺挺的从擂台上飞了下去，捂着胸口轻咳了两声，随后有些费力的抬起脑袋，看着台上的九鬼英树苦笑...
　　“咳咳..九鬼同学..真的好强啊...”
　　一个月，仅仅一个月时间，第八勇者中的九鬼英树就从黑铁级，一跃迈入了黄金级。
　　黑铁，青铜，白银...
　　三个阶段，虽然想突破都不是很难..但只用了一个月这种速度...
　　“啊哈哈哈~没什么，我怎么说也是勇者啊，托瑞同学才是，最近又突破了吧？真厉害呢！”
　　九鬼英树一如既往的开朗，他笑着跳下擂台，将摔倒的少年拽了起来。
　　同时，也看了看自己身边浮现出的透明光幕...
　　——————
　　九鬼英树
　　年龄：17岁
　　基本属性：
　　力量：41
　　敏捷：53
　　体质：39
　　感知：10  
　　魔力：77
　　幸运：？
　　天赋.能力.状态：
　　死灵亲和S
　　初级强壮体质
　　初级战斗本能
　　初级勇者强化
　　入门级.弱点发现
　　综合等级：Lv34
　　初级战士 Lv20
　　初级亡灵法师 Lv14
　　战斗力：
　　530
　　约等于黄金三星
　　——————
　　看到这个面板，九鬼英树的脸上漏出了一个淡淡的微笑。
　　一个月前，他甚至连黑铁级都算不上，现在却是已经到达了黄金三星...
　　用学院其他学生的话来说，就是“真不愧是勇者”...
　　这其实足以让他自傲，当然，他也有这个自傲的资本。
　　而且他还是魔武双修...
　　也就是说，如果自己用出亡灵魔法，按照导师的预测，自己的实力可以比现在强上一倍，达到黄金五星以上的层次！
　　但..在擂台上，面对战士职业时，他还是坚持不使用亡灵魔法。
　　一是他直到现在还有些接受不了尸体和骷髅...
　　二是他觉得没必要...
　　看着被自己扶起来的同学，还有周围人赞许，羡慕的目光..
　　还有那些美少女同学和自己对视时的害羞表情...
　　这位第八勇者大人感觉...
　　这个世界..真的太美好了。
　　是啊..
　　在这个世界，自己的勇者，是大陆的希望。
　　并不是那个..从乡下来城里上学的穷小子...
No.279：水江优美的想法与亚空间内的公主
而对比起九鬼英树...
　　水江优美的进度就要慢上一些了。
　　这一个月来，她60%的时间，都在和一些帝国权利阶层的男人眉来眼去，互相接触...
　　这些男人有的是被她的“特殊气质”吸引，有的则是被她的身份所吸引...
　　而和她有过约会的男人，对她的最多评价，便是有活力，可爱和纯洁。
　　久而久之，水江优美【纯洁之勇者】的美名就已经传遍了上层社会..让一众男人向往的同时，也惹到了许多贵妇...
　　不过，这些贵妇距离学院这个舞台简直太远了，对她也并造不成什么影响。
　　“唔~这个好好喝！”
　　此时..卡尔托纳近乎最高档的餐厅【天空殿堂】内。
　　少女正轻轻的摇晃着面前七彩色的果汁，但不论怎么摇晃，这些果汁却是都不会融合在一起...
　　显然，这是超自然的魔法力量。
　　“这杯果汁名为【彩虹的碎片】..每一层的味道都不一样...”
　　奥萨卡恩看着面前一脸好奇的少女，嘴角微勾。
　　“喜欢吗？”
　　那次的事..的确让他对于这个少女产生了些许的气愤，如果不是因为角鹰提醒，他可能都不会再去注意这位勇者了...
　　但...
　　看到她和其他男人用餐，甚至和帝国学院里那些小崽子笑闹时，奥萨卡恩都有一种相当不爽的感觉，就好像是独属于自己的东西，正在被其他人把玩欣赏。
　　所以，只是几天的时间，在二皇子“偶然”去学院办事的时候，又“偶然”的遇到了水江优美，最后两人“偶然”的重归于好...
　　并且约定了第二天一起去参加舞会。
　　“嗯~果然和奥萨卡恩哥哥说的一样，是优美从没喝过的味道呢~”
　　水江优美轻笑着，将杯子放在了身前洁白的桌子上。
　　此时的她，身上穿着最名贵的晚礼服，纤细白皙的脖颈上带着流动魔法光晕的宝石，妆容精致，橙色的大波浪长发之中，似乎有星光闪耀...
　　不过..最引人注目的，其实是那双闪耀着淡淡粉色光芒的眼睛。
　　每当有人和这双眼睛对视，不论男女都会下意识的愣住。
　　就好像是看到了..或者说在这一刻获得了自己最喜欢的艺术品...
　　有些人会看到那双眼中无尽的财富，有些人会看到无尽的魅惑，还有些人会看到一片的清澈的湖泊。
　　而每当这些目光黏在自己身上时，水江优美都会下意识的翘起嘴角。
　　虽然自己的身体能力和作战能力并不是很强。
　　但...
　　自己的这双被动触发精神暗示的眼睛，可是有了一定的突破...
　　这样下去的话，其实水江优美都有自信，让那位高高在上的帝王为自己倾心。
　　如果现在能回到她的故乡，那颗蔚蓝色的星球的话...
　　估计，真的能成为全世界的公主了吧？
　　可惜这里没有网络，没法让自己的影响力更快的传播出去...
　　这样想着水江优美再次对着面前的二皇子漏出了一个令人失神的微笑，余光却是看向了自己的面板...
　　——————
　　水江优美
　　年龄：17岁
　　基本属性：
　　力量：5
　　敏捷：3
　　体质：10
　　感知：21
　　魔力：103
　　幸运：？
　　天赋.能力.状态：
　　超能力.念动力 D-（可升级）
　　中级魅惑魔眼
　　中级模仿精通
　　初级情绪隐藏
　　初级勇者强化
　　综合等级：Lv31
　　演员 Lv20
　　偶像 Lv11
　　战斗力：
　　363
　　约等于白银八星
　　——————
　　虽然她的实际战斗能力并不强，但自己也并不是战斗系的角色...
　　因为水江优美一开始给自己的定位，就并不是棋盘上拼杀的棋子，而是“执棋者”怀中，为其出谋划策，巧笑嫣然的美姬。
　　或者..
　　直接成为“执棋者”也不错~
　　嗯..魔族吗？
　　水江优美脑中忽然想到了前世，他们东瀛动漫中的，那种头生双角的美型恶魔。
　　霸气，强势，神秘，邪魅...
　　自己..或许还能跟这种有魅力的生物，来一场浪漫的邂逅，成为它心底深处的那点白月光呢~
　　一边想着，这位女性第八勇者的嘴角再次上翘，笑容更加的迷人了几分。
　　心中想着这些事情，嘴上却是说着..
　　“奥萨卡恩哥哥，感觉..你对我好像有点太好了呢~”
　　这样说着，水江优美一边扭了扭自己的身子。
　　“就像是亲妹妹一样~”
　　妹妹..？
　　奥萨卡恩张了张嘴，但浅笑着摇了摇头。
　　“呵..我对优美你的感情...”
　　“啊！那是什么！”
　　奥萨卡恩刚想说什么，水江优美却忽然又像好奇宝宝一样，直接侧头看着侍者端出来的..艺术品一般的食物。
　　“呵..呵呵...”
　　而看着这个单纯可爱的丫头，奥萨卡恩并没有和平时一样，性格强势的继续说下去，而是双手支撑着下巴，就这么安静的看着少女的侧颜...
　　真的..好美啊...
　　——————
　　与此同时，曾经黯灵的破败亚空间之内。
　　奥尔娜坐在荒芜的广场上，她的头顶，一条浑身笼罩在死亡黑气中的鬼龙盘旋其上...
　　散发出一阵阵震慑灵魂的咆哮！
　　“是时候了。”
　　而罗莉就双手环胸的站在一旁，那双赤金色眸子中，满是复杂的神情。
　　自家大笨蛋终于也要晋级传奇境了...
　　那是..什么感觉呢？
　　是..吾家有女初长成..吗？
　　【呵~你们说的传奇级..就是炼狱的极渊级吧？呵..蝼蚁中的蝼蚁..】
　　不屑的声音从罗莉的脑海中传出，随后似乎带着些蛊惑的再次响起...
　　【要不然..你把她和我的意识链接，我去她的身体里，她能做的事情，我也可以跟你做...唔？！】
　　罗莉控制着精神神国中的锁链将艾拉从王座上直接抽下来，并且让她狼狈的满地乱滚...
　　“闭上你的臭嘴，敢打她的主意我现在就抽死你。”
　　魔神小姐低声自语着，双眸却是始终没离开过前方的奥尔娜...
　　“啊？你说什么？”
　　漂浮在一旁的清梦看向罗莉，歪了歪脑袋。
　　“没事..对了，你说的那个秘法，我真的不能修炼吗？”
　　罗莉看向清梦时，那副冷漠的样子却是完全消失了，取而代之的，是淡淡的渴望。
　　“真的不行！不仅仅是你，我，甚至艾尔在这都修炼不了..那是专门给人类修炼的。”
　　清梦不知道第多少次语重心长的解释道。
　　可恶...
　　罗莉撇撇嘴..视线再次看向奥尔娜。
　　自己还是人类的时候..为什么没有发现这种东西啊...
No.280：晋升！传奇级的大笨蛋
“吼——！！”
　　震慑灵魂的恐怖咆哮在上空响起...
　　鬼龙身上..那黑色的死亡气息似乎和下方奥尔娜即将突破的气息，产生了丝丝的联动反应。
　　那种令人闻风丧胆的黑色死亡逐渐往下...缓缓的缠绕住了奥尔娜的身形。
　　“罗莉..奥尔娜她..真的没问题吗？”
　　清梦看的微微皱眉，虽然她知道奥尔娜的体内也有一些这种黑色的死亡气息，但一下吸收这么多...
　　“放心，没事的。”
　　少女摆摆手，那双赤金色的双眸中满是平静。
　　大笨蛋【摄魂圣者】的职业，可是和杰克有密切关系的...
　　死亡元素对于其他人来说，可能是致命的毒药，甚至亡灵法师，黑暗法师都不敢触碰的禁忌...
　　但奥尔娜却是不同。
　　这种东西对她来说，就属于营养品..而且还是见效飞快的那种。
　　呼！
　　而也就在死亡气息缠绕在少女身上的瞬间，整个空间都剧烈的颤抖了一下...
　　侧面的两栋陈旧的建筑，似乎每个窗口处，都挤满了黑色的虚影...
　　那是聚集在这空间内的死亡能量和一些不死生物。
　　它们就像是有心愿未了的怨灵，在窗口徘徊..不愿散去。
　　而此时...
　　在死亡旋涡中心的奥尔娜，就像是深渊中心的旋涡，不停的吸收着周围游荡着的能量...
　　而她的心灵，就好像奔跑在一条漆黑的，伸手不见五指的小道之上...
　　前面似乎有个身影，离自己越来越远，金色的短发，白色的长袍。
　　那是..莉莉的身影。
　　自己..一直在追逐着莉莉吗？从一开始就是...
　　这样想着，奥尔娜下意识的加快了速度！
　　但..不论她怎么加速，却都追不上前面的那个身影，甚至距离那个身影，越来越远..越来越远...
　　“莉莉！！”
　　她大声呼喊着罗莉的名字，试图让她停下，回头看自己一眼...
　　可..少女还是继续往前走着，直到自己完全看不见她的背影为止。
　　莉莉..莉莉..你等等我啊..我真的...
　　“呼呼..呼..啊啊啊啊！！！”
　　在尽全力奔跑了啊！我想..我想追上你啊！！
　　她不知道就这么独自往前跑了多久，眼前..也逐渐被一片的黑暗笼罩...
　　直到再次睁眼时...
　　却是发现自己正漂浮在一处高空之上，四周满是旋转着的赤红色锁链，黑色的山石和滚动的岩浆...
　　而罗莉就站在岩浆的最中心，手里握着紧紧的攥着一柄华丽的长剑，双眸紧闭。
　　少女的这幅样子..就好像是无尽炼狱的最深处，被关押着的囚犯。
　　又好像魔王城中，被囚禁的柔美公主。
　　属于她的...公主。
　　“莉莉！！”
　　几乎是没有进行思考，勇者奥尔娜直接就飞身冲了上去...一把将罗莉抱入怀中！
　　呼！
　　“呼..呵..哈哈..我还以为..我真的再也..追不上你了呢...”
　　终于..终于追上你了~
　　此时的奥尔娜，终于漏出了一个释然的笑容。
　　哗啦...
　　而此时，本来环绕在周围的赤红色锁链却是直接缠绕而上，将两人牢牢的捆住，让她们的身体..紧紧的贴在了一起。
　　咔嚓..哗啦啦！
　　随后..两个少女脚下的黑色地面开始蹦碎...
　　炙热的岩浆也很快蔓延上来，逐渐淹没了两人的小腿...
　　“真是的~”
　　怀中的罗莉抬起头，看着怀抱着自己的奥尔娜...
　　“大笨蛋你还..真是死板啊~每次都不让我感到意外..”
　　魔神小姐的嘴角微微翘起，下巴在少女的胸前蹭了蹭...
　　“既然又选择抱上来..那就..永远都不能分开了哦~””
　　就算是沉入深渊..也不能分开哦！
　　“嗯！永远..永远都不分开！”
　　公主殿下轻轻点头，也对着怀中的少女漏出了一个招牌式的傻笑。
　　就算是..和莉莉一起沉入深渊，也不分开。
　　因为有莉莉的地方，不论是地狱还是天堂，不论是满是枷锁的深渊地牢，还是可以自由翱翔的苍穹之顶。
　　她都愿意一起去。
　　只要跟莉莉在一起就好..这就是...
　　她追赶莉莉脚步的意义。
　　“就是现在。”
　　下一秒，现实中的罗莉和奥尔娜同时睁开双眼！而绕着奥尔娜的死亡气息，也在这一刻直接扩散开来！
　　呼——！！
　　一阵无形的黑色气浪冲击着四周，让周围那些锈蚀了的体育器材纷纷发出了尖锐的“惨叫”...
　　噗噗噗！
　　咔吧..咔吧...
　　下一秒，地面之上，无数白森森的骨手直接破土而出..
　　它们的身上缠绕着和奥尔娜周围一样的死亡灵气，甚至双眼之中的魂火都是漆黑的颜色。
　　这些骷髅侍卫..应该是正好埋在这下面，奥尔娜突破传奇时，溢散出的能量让它们直接苏醒了过来...
　　“唔..”
　　罗莉往后退了两步，看着从自己脚下伸出来的骨手，摸了摸下巴...
　　“看来黯灵以前为了这里的死灵气息可以汇聚，在下面埋了不少尸体啊...”
　　或者说..这里比起广场，更像是一个坟场呢。
　　“莉莉！清梦姐！”
　　呼！
　　而就在罗莉这样想着的时候，奥尔娜却是已经歪歪扭扭的朝着她们的方向飞了过来...
　　显然，是刚刚突破传奇级..还没适应怎么飞行，所以显得有些歪歪扭扭，又因为太快，本来是冲向罗莉的她，差点一头撞进清梦的怀里...
　　“我躲..”
　　清梦为了自己的生命安全，身体直接平移除了好几米...
　　“唔！你这个大笨蛋！！”
　　罗莉直接伸手，将偏航的大笨蛋拽了回来...
　　“诶..诶嘿嘿~有些不熟练，等一会多练几次就应该没问题了...唔唔！”
　　奥尔娜傻笑着挠了挠后脑勺，随后有些好奇的看了看广场上，密密麻麻站在一起...浑身缠绕着黑色死气的骷髅兵。
　　忽然发现...
　　自己对这些东西，忽然没那么排斥了，甚至还有丝丝的亲切感。
　　“既然结束了...那我们回去吧~”
　　罗莉的手在鼻尖前方挥动了一下。
　　“一股尸臭的味道...”
　　“诶？有吗..”
　　奥尔娜仔细的嗅了嗅..却是没发现什么味道，随后忽然想起一件事情。
　　“对了！莉莉...黯灵师傅的事情...我现在已经是传奇级了，是不是可以带我去了？”
　　她的浅蓝色的双眸，在突破到传奇级后似乎变得更加澄澈，犹如山洞中的清泉，一望便能看见最深处。
　　将黯灵师傅的事情做个了结。
　　自己...
　　就也能真正的，和莉莉在一起了。
　　“啊..也对。”
　　似乎刚刚想到这件事，罗莉有些复杂的看了奥尔娜一眼点了点头。
　　“不过..你要是想彻底靠着自己解决这件事，要在等两个星期。”
　　诶？
　　奥尔娜本来想说，凭借自己现在的实力，加上这把【嚎叫】应该足以面对大部分的危险了吧？
　　但看着罗莉赤金色的双眸..
　　公主殿下还是讪讪的闭上了嘴巴。
No.281：公主殿下的地狱级新手训练
学院区，宿舍之中...
　　“对了..你突破传奇级这件事，最好不要让学院里的人知道。”
　　从亚空间回来的罗莉，坐在沙发上，一边看着魔法书，一边说道。
　　所谓树大招风，就是这个道理。
　　她只想和奥尔娜过平静的生活，不想有莫名其妙的人来打扰她们。
　　“诶？啊..好啊~”
　　站在全身镜前的奥尔娜微微点点头，随后再次看向镜中的自己...
　　其实外貌...和没突破传奇之前，差距不是很大。
　　只是她的皮肤变得比以前更加苍白了，感觉就像是得了什么病，长时间没有晒太阳...
　　这种苍白的肤色，除了让她显得更加漂亮了一些之外..还让她显得有些虚弱。
　　是死亡气息的原因吗？
　　明明..自己现在的实力已经远超从前，发生了质变。
　　她握了握自己的拳头，下一秒，体表似乎有虚幻的幽蓝色火焰燃烧而起。
　　好想找个人打一架啊，测试一下自己的实力...
　　刚刚突破的奥尔娜跃跃欲试的想着，随即眼睛微微一转，看向坐在沙发上的罗莉...
　　不行不行..跟莉莉打绝对会很惨的...
　　那...清梦姐呢？
　　自己现在找她陪练的话..应该可以吧？
　　奥尔娜的思绪刚刚到这里，却是感觉自己的后领一紧...
　　呼——！
　　“唔？！”
　　她用力的挣扎了两下，随后回头...
　　却是没有看见宿舍的天花板...而是看见了一片无垠的黑色虚空。
　　一个浑身漆黑，貌似无形..却又好像和星空融为一体的巨人正用两根手指揪着自己的后领，将她提到了半空中，一双黑色漩涡般的双眼就这么直勾勾的看着自己...
　　十七公主殿下咽了口唾沫...完全..生不起想要反抗的感觉啊...
　　“清梦..姐？”
　　“真是的..你还嫩的很啊~”
　　呼...
　　眼前的巨人和星空瞬间消失...
　　扑通！
　　“唔！”
　　再回过神来的时候，奥尔娜不知何时，已经坐在了一片花海之中...
　　万里无云的苍穹很美..花瓣被柔和的风吹上天空，旋转着向上，化作了一点点的碎光...
　　“好..漂亮啊..”
　　奥尔娜就这么呆呆的躺在花丛中，看着上方的天空...
　　但就在下一秒...
　　踏..
　　“喂..想什么呢！”
　　一张苍白的面孔出现在上方，仍然是那双漩涡一般的眼睛，此刻却是小了不少，也柔和了不少...
　　“额？！”
　　呼！奥尔娜直接坐了起来，看着双手环胸，站在身边的清梦。
　　“你这家伙...不是想活动活动手脚吗？在学院里太显眼了，我们就在这吧..而且..我这里有很多好对手...”
　　好对..手？
　　奥尔娜愣愣的看着面前的清梦，嘴角带着微笑的缓缓浮空，白皙的双腿交叠，啪！的打了个响指。
　　“那么..就用你记忆中的老对手吧！”
　　老对手..诶？我的老对手...
　　是谁啊？
　　呼...
　　下一秒，一个有着淡粉色微卷长发和一双桃花眼，带着水晶眼镜，看上去相当知性，成熟的高挑女人...
　　出现在了奥尔娜的另一边。
　　这是..谁啊？！
　　自己见过这样的人吗..这么漂亮显眼的话，应该会印象很深刻啊...
　　“那么..开始吧，或许你已经没有印象了，但这是你潜意识里第一个面对过的传奇级。”
　　清梦看着下方的粉色成熟女人，眼神中似乎也多了些悠远。
　　“也算是我的老朋友...蒂.娜提雅维，全系魔法师，那么，开始吧！”
　　诶？全系...
　　轰！！
　　这一瞬，奥尔娜所站着的地面直接塌陷下去了两米！
　　无数花瓣飘散之间，她只感觉自己脚下的土地..似乎也在一瞬间变得粘稠，脚下好像还有什么东西缠绕而上！
　　【水土木混合魔法.大沼泽术】
　　“唔！”
　　奥尔娜的精神在这一刻调整到战斗状态，身周的魂火刚刚升起...却是发现自己的脑袋之上..旋风汇聚将她想要起跳的势头打断，同时一片漆黑的乌云中，散发出道道的雷光...
　　【风水雷混合魔法.极压电网】
　　这是..什么施法速度...
　　轰隆隆！！！
　　恐怖的雷霆在下一秒席卷了这一片的区域...
　　电蛇游动之间，奥尔娜的身影化作了一团的魂火，快速撤出了大沼泽术的范围！
　　呼...
　　但也就在少女的身体出现的瞬间，数道冰箭，混合着风刃便朝着她的方向急射而来！
　　“好快...”
　　伸手一握..一柄和嚎叫一模一样的半透明长剑出现在奥尔娜的手中...
　　【驱散】！
　　嗡——！
　　嚎叫的剑身一阵颤抖，恐怖的灵能波动化作半透明的圆环，以奥尔娜为中心朝着周围扩散开来！
　　噼里啪啦...
　　那些冰箭风刃直接在空中变成了无数碎片...
　　呼！
　　与此同时，奥尔娜伸出左手，对着远处的蒂遥遥一指！
　　“暗光骨手！”
　　咔咔咔！
　　下一刻，大片燃烧着暗金色火焰的骨手破土而出！直接抓住了蒂的脚踝...
　　控制住了..接下来...
　　奥尔娜深吸口气，对着蒂的方向...
　　远程攻击..可不止你一个人会啊！！
　　【魂火吐息】！
　　呼——！！
　　幽蓝的魂火瞬间淹没了站在原地的高挑少女...
　　赢了！只要把握好...
　　“喂~你在打哪里啊？”
　　但就在这时，坐在天上观战的清梦却是忽然开口...
　　诶？
　　奥尔娜微微一愣，看了看上面的清梦姐，又看了看自己攻击的位置。
　　那里的地面，已经完全变成了一片扩散型的焦黑，但蒂还是好好的站在原地...
　　没事？不对...那是...
　　“是光系魔法的【镜像】~加上【次元移动】，嘛..你已经输了~”
　　清梦一边解说着，一边指了指奥尔娜的身后。
　　“什...”
　　呼——！
　　一道混合了水火元素的法球..无声无息的出现在奥尔娜的身侧...随后绽放出了激烈的白光！
　　【空间水火元素混合魔法.刹那白光】
　　轰隆隆！！
　　大地震颤之间，尖尖的耳朵缓缓抖动，狐狸尾巴缓缓摇摆的蒂，身影逐渐变淡...消失无踪。
　　而奥尔娜额角满是冷汗的坐在一个烧焦的大坑内。
　　“呼..呼...”
　　大口的喘息着...
　　“嘛~你的实战经验还是太少了~不过反应倒是很快..”
　　清梦的身影落下，拍了拍奥尔娜的肩膀。
　　“清..清梦姐，你不觉得...这位..蒂小姐，作为新手训练，有些太难了吗？”
　　“有吗？如果连蒂都没法击败，想去黯灵最后拜托的位置...是不可能的哦~”
　　少女说着，缓缓站起身。
　　“要放弃吗？”
　　“不！当然不放弃！”
　　奥尔娜赶紧摇头，跟着清梦起身...
　　“但..能不能给我挑个..比这位蒂小姐，稍微..弱点的对手啊？”
No.282：前线的消息与勇者的纠结
“那么，精神魔法的进阶运用，比如让其他人看到幻觉，或者...”
　　呼...
　　本来拿着课本，在认真听讲的罗莉，脑中响起了一阵虚幻的祈祷声。
　　又来了吗？
　　她微微一愣，随后双眼微微失神，自身降临在了精神神国中...
　　碰！
　　“诶？！”
　　一脚将艾拉从王座上踹下去，罗莉坐上王座，左手微微一抬，面前马上出现了一个正在跪拜的虚影。
　　正是神使，克里克希尔。
　　不过这虚影只是大先知祈祷时的投影..或者说只是一段影像，并不是它真正的精神体。
　　“陛下，我们在占据西方中型国家【伊德莱】的时候..遭遇了【暴食与贪欲之神】信徒的袭击，那是一只中位传奇级的硕大绿龙..”
　　“虽然它发狂似的到处乱撞，给我们造成了一些麻烦，不过它现在已经被您忠诚的仆从们捕获。”
　　克里克希尔的投影再次深深低头。
　　“事关又一位神祇，我们没法下结论..所以...”
　　“哈？！暴食与贪欲？！什么垃圾东西..区区中等神力也敢袭击我的军队？那头死肥猪终于把脑子也吃成肥油了吗？！”
　　艾拉此时形容有些狼狈的从深渊下面爬出来...
　　虽然满身的狼狈，但脸上却带着无尽的傲慢与不屑，说话的语气也是几近嘲讽。
　　“哦？你认识这位神祇？”
　　罗莉微微挑眉，看向正在恶狠狠瞪着自己的艾拉...
　　“你！哼..帕特卡多那头肥猪，在星界遇到我都不敢看一眼的废物...有什么好怕的？”
　　一边这样说着，艾拉看着罗莉的眼神似乎更加鄙视了一些，一双赤金色的眸子中满是傲慢。
　　可以看出，她是真的没将这位暴食之神放在眼里，或者说是彻底的藐视一切其他神祇。
　　或许这家伙应该被称作傲慢之神...
　　罗莉撇撇嘴，伸出纤细的手指，微微一点代表克里克希尔的那颗，燃烧着的星辰。
　　呼！
　　“杀了或者转化成炼狱生物，随你喜欢，以后这种事情不需要询问我。”
　　其实罗莉对于这些乱七八糟的神祇也并不感冒...
　　因为她一早就将阴影之神那只老鼠给得罪死了，而因为杰克的事情，她们的仇恨几乎无法解开。
　　现在大陆战火四起，暗潮涌动，它手下的那些臭鱼烂虾不可能不出来蹦跶..而显然，自己放过这些家伙的信徒，它们也绝对不会给自己半分面子。
　　那不如就全部给我出血吧。
　　谁碰到炼狱军团，就算谁倒霉...
　　传达完自己的意思后，罗莉又将眼神看向艾拉。
　　“你..你看什么？！”
　　注意到罗莉的眼神，艾拉下意识的缩了缩身子..
　　这似乎已经成了条件反射。
　　毕竟这是罗莉的精神神国..【所谓人在屋檐下，不得不低头】...
　　没错..不是..不是自己怕了，而是自己现在的这个位置太尴尬了，这个小丫头...早晚有一天，自己要将失去的一切都夺回来，到了那时候，自己一定要狠狠的欺负她！
　　心中这样不愤的想着，艾拉的胸膛也完全挺了挺。
　　一副“你看什么看”的样子。
　　“呵..没什么，就是在想，你这家伙在星界是怎么活下去的。”
　　“哈？！我可是..”
　　呼...
　　不等艾拉回答，罗莉的身影便已经消失在了精神神国之中...
　　只留下了憋的满脸通红的艾拉，在原地跺脚大骂！
　　“呼！”
　　而现实中，罗莉睁开赤金色的双眼，瞟了一眼身旁，一副昏昏欲睡样子的奥尔娜，嘴角微微翘起，伸出手，直接捏住了这个大笨蛋的鼻子...
　　“唔..唔！！”
　　十几秒后，奥尔娜瞬间清醒，看着对自己浅笑的罗莉，尴尬的挠了挠后脑勺。
　　这个大笨蛋..最近好像特别嗜睡啊，是因为这几天适应传奇级的训练...很累的关系吗？
　　“诶嘿嘿...”
　　奥尔娜倒是没有罗莉想的那么多，只是伸手挠了挠自己的后脑勺，一副有些尴尬的样子。
　　最近老是这样..可能是训练做的太多了，精神稍微有些疲惫。
　　归根结底还是睡眠不足啊..而且这个导师讲课..也像是催眠曲一样...
　　或者说，所有理论系导师讲课都像是催眠曲..
　　他们到底是法师还是..嗷~吟游诗人啊...
　　“精通精神力，可比你的反应靠谱多了，给我认真听讲。”
　　身旁的罗莉一边说着，一边照着奥尔娜柔软的小腹拧了一下！
　　“唔！好..好的！”
　　公主殿下只能是瞬间坐直身子，开始聚精会神的听起了前方导师的课...
　　——————
　　而与此同时...
　　卡尔托纳远郊宅邸，身穿黑色风衣的勇者先生站在炼金台前，看着前方，逐渐融合的白色试剂。
　　就要..成功了。
　　这一个月，克里斯几乎一直都泡在这个房间中...
　　拜了塞西莉为师之后，克里斯自然也将尼尔琳达的一部分情况，告诉了自己的导师。
　　这位便宜师傅到也不藏着掖着，直接就跟自己说，想要什么素材尽管说，炼制药剂的话，自己也能帮忙。
　　但...
　　只有两点不好。
　　代表着帝国的塞西莉不可能拥有金龙的脊髓液，主材料还是只能用白龙的脊髓液替代，还有就是...
　　琳达拒绝由塞西莉提供的药剂..
　　虽然不知道自己家这个一直听话的小未婚妻为什么在这种事情上闹别扭，但看着她那双认真而坚定的眼神，克里斯只能无奈的笑着，选择了顺从她...
　　既然不喝塞西莉的药剂，克里斯就自己成为炼金术士，给自己的未婚妻炼制药剂吧..
　　靠着【勇者强化】这个状态给予的变态记忆和动手能力，还有自身那似乎很高的幸运值，加上控制到入微的重力魔法...
　　单单是一个月，这位勇者大人就掌握了相当一部分的炼金术，这种速度，甚至让身为大陆最强法师的塞西莉都有些咋舌。
　　呼——！
　　也就在这一刻，前方试管里的液体彻底融合，让有些昏暗的炼金室，被淡淡的白色光芒笼罩。
　　“完成了【火焰元素化抑止药剂.白龙版】..也不知道对于琳达来说...有多大作用。”
　　噼里啪啦..
　　试管里的液体内部，似乎在不停的自我分裂，然后爆炸开来...
　　看上去，药效很狂暴，毕竟是五色恶龙的脊髓液炼制出来的，如果是金龙的脊髓液，肯定会相当平和，好入口。
　　噼里啪啦...
　　思考之间，试管里的药剂再次爆炸，甚至将容器炸出了点点的裂痕...
　　裂痕处..甚至还有些淡淡的白霜。
　　这玩意..真的能用来喝吗？
No.283：这是一瓶能用，啊...但完全不能用的药剂
克里斯真的不确定，这东西是否能喝...
只能是将这瓶药剂装进了一个更加结实一些的水晶瓶中，带出了炼金室，并且拿到了自己的那个便宜师傅的面前。
塞西莉履行着她的信念，在自己的家里，衣着必然超级随便...
她上身穿着吊带背心，里面似乎..不，是肯定什么也没穿...
虽然天气已经快要转凉了，但这家伙的嘴里还是叼着一根淡蓝色的冰棒，翘着二郎腿，大脚趾勾着拖鞋在空中晃晃悠悠...
一副相当悠闲的样子。
“哈？个个尿剂...”
听到克里斯的问题，塞西莉嘴里还叼着冰棒，伸手接过克里斯手中的白色药剂上下打量了一圈...
吸溜！
她将嘴里的冰棒抽出来，在空中划出一道银丝..一双淡粉色的大眼睛转向克里斯，嘴角带笑的说着...
“炼制的不错吗，完成度很高，不过和我比还是差一些...嗯..能喝倒是能喝...”
能喝吗？
那就好...
“..就是容易出人命~”
“噗！那就是不能喝吧！？”
克里斯差点一口血喷出来，很想一巴掌呼在这个白发小萝莉的头顶，然后教她怎么连贯的，像个人类一样说话。
“这东西..（舔）太狂暴了，五色恶龙的脊髓液，想压制其中的力量（舔）太难了~”
将冰冰凉的瓶子在手里把玩了一会，塞西莉便一脸索然无味的将这东西扔回给了克里斯。
呼——！啪！
克里斯接住瓶子的同时，又看向塞西莉...
她显然还有话没说完。
“不过这东西也不是完全没用处...”
缔造者将冰棒轻轻往上一撅，咬断了最前端的一块...含在嘴里，让她的脸颊显得鼓鼓的...
“你可以把它装进吊坠大小瓶子的里，给你的那个暴躁的圣女未婚妻带上...什么..项链，手链，脚链之类的，带着不喝有是有一定效果..只不过没法根治，作用也比较弱。”
也就是..仍然只能起到压制效果吗？
能用，但不完全能用。
好吧，起码..比没用强得多。
克里斯点点头，随即转头...
“你有小瓶子吗？我这里倒是...”
塞西莉歪歪头，看着前面离开的克里斯，想要叫住他..不过自己这个徒弟却是头也不回的摆了摆手...
“不用啦！我这里有！”
用重力魔法压一个不就行了..用您老人家的瓶子，到时候他家琳达真的不一定会接受她的礼物了...
还是...自己去问问琳达，喜欢什么形状的瓶子吧~
而看着克里斯的背影..塞西莉歪了歪脑袋，“咔嚓咔嚓”两口吃完了手中的冰棒。
老是让这小子在这里呆着也不是事情..自己的确也该回学院了...
不如，给他找个工作？
想到这里，塞西莉本来在空中摇摆着的小脚停下，脚上的拖鞋也“啪嗒”一声..掉在了地上。
工作..吗？
【啊哈哈哈~饶了我吧..普洛斯，我偶尔指点这群小家伙两句还可以...】
那个黑发黑瞳的少年朝自己笑着。
【不过当老师什么的，还是算了~】
真是的...
为什么自己老能在这个便宜徒弟身上，看到他的身影呢？
——————
下午时分..
帝国学院，宿舍内。
四个少女正围坐在一起，吃着晚餐。
“嘶..西部又有城市被魔物攻占下来了，西部啊..还真是绝望呢。”
经历了一个月，已经完全养好了病的安靠坐在道尔奎莉身边，手里持着汤碗，一只手拿着一张周报感叹道...
“还好我们在帝国的最中心，不然时刻都要担心被魔物军团袭击。”
也不知道那些城市被攻占下来之后，人类会被怎样对待。
“我倒是听说..最近帝国还在征兵啊...”
奥尔娜先是将罗莉盘子里的牛排切成一口大小，随后直接用叉子扎起自己的牛排，豪迈的咬了一口...
“而且还征召冒险者，挺多同学的家长都去报名了，真的有这么回事吗？道尔奎莉姐姐？”
“嗯。”
三小姐点点头，脸上没什么表情的说着。
“前线需要支援者和侦察兵，这件事还是公爵府在负责，现在参军的待遇是和平年代的三倍以上，报名的人当然就多了。”
三倍...那的确挺诱人的。
安吧唧吧唧嘴，心中如此想着..忽然又想到一件事情...
“对了，你们知道吗，最近在卡尔托纳...又新兴起了一群邪教组织。”
她一边说着，一边还煞有介事的压低了嗓音，就好像身边有一群竖起耳朵听墙角的酒客。
“这群人好像是叫什么...额..死亡阴影教派，还是什么堕影教，反正最近在北区，那些家伙的【声音】很大，似乎也是以前地下暗藏的势力...”
安看着前面的三位少女，包括罗莉都在聚精会神的听着，便不紧不慢的拿起身旁的果汁，轻抿了一口。
“啧..要是有酒就好了~”
抱怨完这一句，她便如愿以偿的看到了三个少女不满的眼神。
“咳咳！额..最近不是总有传言吗..有邪教找官方势力合作，你们在学院可能知道的不是很清楚，但我通过北区的人脉了解了一下...”
“这件事..似乎是真的，因为就连东区和中心区，都有些家伙，甚至贵族，加入教派，还举办定期的聚会。”
说道这安还微微眯起了眼睛...
“但官方的人，却是完全无视了这种行为..呵，要知道，邪教这种东西，在北区的地下搞搞的确没人会说什么，但在中心区，甚至近乎明目张胆的举办酒会...”
餐桌上的几个少女都陷入了沉默。
的确，如果安所说的都是事实，那么帝国官方...的确是承认，甚至在支持着这个邪教...
不过...
“安，我记得你应该是两天前才被容许下床的吧？”
道尔奎莉稍微思考了一下这件事，便抬头，一双冰冷如刀的眼眸看向安。
“而且前几天我也没见你去北区啊。”
唔！
完蛋了...
得意忘形过头的安瞬间石化，前些天..养病期间偷偷跑出去的事情，完全暴露了啊。
而比起那边一攻一守的两个人，还有完全就是听个热闹的大笨蛋...
罗莉却是微微皱起了眉头。
死亡阴影教派，堕影教。
这种名字，很难让人不产生联想啊。
这两个词语放在一起虽然很搭，也相当的顺口...但，在信仰和神祇方面...
死亡代表了杰克，而阴影..代表的显然是那只老鼠。
一起出现在一个邪教的名字中...
哒..哒...
罗莉轻轻的敲了敲桌面，双眸中漏出了丝丝好奇的光芒。
很令人在意呢..
No.284：公开的邪教聚会？
中心区，【卑劣的短剑】私人会所。
　　名字虽然不算大气，但这里的确是一位伯爵，为宴会和聚餐所准备的宴会厅..
　　而今天，这里就迎来了一场特殊的酒宴。
　　“愿阴影与死亡之神注视你的敌人，我亲爱的康德森子爵，威廉他们在聚会庭等着你呢！”
　　守在门口，身穿灰袍，领口处纹刻着缠绕着灰雾镰刀的守门人笑着接过康德森子爵的两张请柬，随后做了一个请的手势。
　　“呵呵，愿镰刀划开你心中的迷雾，忠实的堕影信徒。”
　　子爵也对着守门人微微行礼，随后挽着自己的妻子，走进了会所之中。
　　而这一幕，同时也被隐藏在侧面巷子口的，一黑一白两道身影看了个正着...
　　“莉莉..你确定我们这一身打扮，真的能进去吗？”
　　穿着一身黑袍，带着骷髅面具的【绝望之颜】小姐看向身边，一身白袍，带着半哭半笑面具的罗莉...
　　大晚上的，和莉莉跑出来打击邪教..此时奥尔娜的心中还是有些小兴奋的。
　　“嘛，反正是邪教聚会，穿成什么样子都不稀奇吧？”
　　一边说着，罗莉还指了指前方...
　　哪里也有一个带着面具的家伙，不过这家伙带着的面具就要普通许多了，单单是一只普普通通的灰色人脸面具...
　　毕竟，加入邪教的家伙，很有可能是某些通缉犯或者犯罪者。
　　敢过来参加正式的酒会，便已经说明这些家伙的胆量过人了...
　　“看到了吧~那些家伙不也是带着面具吗，所以我们带着面具应该也不会引起别人的注意...”
　　的确..他也带着面具没错啦...
　　奥尔娜抿了抿嘴。
　　但我们两个的面具是不是..有些太显眼了？
　　但还不等公主殿下提出任何的质疑，罗莉就已经指向了侧面的路口，轻声说道...
　　“来了，那边有两个家伙正在朝这边过来，估计也是参加这次宴会的，我们抢他们的请柬！”
　　“诶？哦..哦！”
　　奥尔娜先是微微一愣，随后赶紧点了点头，跟着罗莉拐进了侧面路口。
　　......
　　碰碰！
　　两分钟后，路口处传出了两声闷响。
　　“垃圾箱..那边的那个，直接塞进去！”
　　“唔..莉莉，这是个..女孩子啊，要不要温柔..”
　　“啧！放下我来！”
　　碰..哗啦...
　　“好了，请柬到手，我们走...”
　　一黑一白两个身影再次从拐角处走了出来，直直的走到灰袍人的面前。
　　“欢迎两位，愿阴影与死亡之神注视你的敌人，请出示请柬。”
　　灰袍人就像是罗莉预料的一样，并没有对两人身上的装束产生什么奇怪的质疑，只是伸出手表示两人可以将请柬放在他的手心。
　　“嗯..”
　　罗莉并没有官方式的礼貌回答，只是冷冰冰的应了一声，便甩出了两枚淡灰色，上面有长柄镰刀和迷雾花纹的请柬。
　　而灰袍人刚刚想打开请柬，看看这两位宾客的名字。
　　就忽然感觉脑袋一空...
　　刚刚的想法，似乎被剪刀一下子剪掉了一般。
　　完全忘记了自己要说什么，要做什么。
　　“我们可以进去了吗？”
　　少女冷冰冰的声音响起，让灰袍守门人精神一震，看着手里的请柬，赶紧让开了身位。
　　“抱歉..是我走神了，两位里面请，迷雾与您同在。”
　　呵~
　　罗莉面具下的嘴角微微一翘。
　　这一个月的精神魔法，自己可不是白练的！
　　【呵，低级的魔法！直接冲进去，用碾压性的力量杀光这个伪神所有的信徒，这才是给它最大的冲击！我们有这个能力..何必这样扭扭捏捏！】
　　脑中，一个极其不屑的声音响起...
　　就好像玩游戏时，同一寝室的室友忽然回来，并且站在了你的身后，疯狂指点江山一般。
　　【就算是整个帝国都...唔！混蛋..你！！】
　　哗啦！！
　　罗莉直接两条锁链丢过去，调节成自动殴打模式，就不再关注精神神国的情况了。
　　踏踏踏...
　　两人一进门便是宽敞的大厅，中间挂着一柄淡绿色的华丽匕首，周边是一些冷食，女仆和侍者们拿着托盘，穿行在宾客之间。
　　而宾客方面，都是互相交流着有说有笑。
　　从这个角度看，这里似乎举办着一场相当普通的舞会。
　　估计宴会还没开始..现在是迎接宾客和准备阶段...
　　罗莉跟奥尔娜对视一眼，两人默契的走到了一处角落，坐在了侧面的沙发上等待着。
　　直到二十多分钟以后。
　　啪啪。
　　随着两声清亮的拍手声，本来有些吵杂的宴会厅渐渐的安静了下来，而本来四处游走提供服务的侍者与女仆也不知道什么时候...消失无踪了。
　　呼！
　　而随着会场的安静，咔..咔...
　　从前到后，一盏盏的魔法灯随之熄灭，让整个大厅陷入了昏暗。
　　不过，前来参加宴会的人们，却是没有一个表现出惊慌的神情，反倒是一些人在黑暗的笼罩中缓缓低头，嘴里默念着什么。
　　“接下来，进入祷告环节。”
　　祷告环节？
　　罗莉和奥尔娜也从沙发上站起...
　　两人的眼睛都可以夜视，所以这里就算是再黑，她们也能看清...
　　只见那些刚刚还在互相交谈的绅士，在这一刻却是全部跪倒在地，双眼紧闭..嘴里念念叨叨着，不知道在说些什么。
　　也就在这时...
　　最前方凸起的，演讲台似的地方，一个散发出墨绿色气息的法阵渐渐亮起..
　　但在普通人看来，它好像只是散发出暗淡的光..并没有其他神奇的地方。
　　但罗莉赤金色的双眸却是能看见...
　　大片细微的，无处伸展的信仰丝线先是凌乱的从那群跪倒在地的信徒身上延伸而出..
　　像是没头苍蝇一般，在空中旋转了一圈...
　　因为他们所祈祷的，阴影与死亡...根本就没有这样的神祇存在。
　　所以就算这些家伙再虔诚，他们的信仰也不可能创造出一位不存在的神祇供他们膜拜...
　　而这时...
　　那个绘刻在台子上的，墨绿色的阴影法阵，就起到了效果。
　　在没人注意到的情况下，这个被信徒们称作“沟通冥界之门”的法阵不断吸收着空气中，这些不伦不类的信仰，并且将其保存在法阵之中。
　　“我..我感觉到了！”
　　一个似乎是这几天刚刚加入教团的年轻人激动微微颤抖，低声兴奋的说道。
　　“我感觉到堕影之神，在轻轻的抚摸我的额头...”
　　的确...
　　信仰被抽走，当然会有些微妙的舒服感。
　　那种感觉就像是被喜欢的人回应，被崇拜的人抚摸。
　　这也一度被成为教派神祇是否正在存在的标准，让单纯想要坑钱的假邪教的门槛高了一些，毕竟买一些轻度至幻的草药，还是需要成本的。
No.285：魔神小姐的推理与黑岩山大熔炉
原来如此...
　　罗莉面具下的赤金色双眼微微眯起。
　　通过这种奇特的阵法将信仰之力储存起来，然后再送去那只老鼠的神国吗？
　　因为现在【死亡神位】空缺的原因..便想要用众人的信仰，重新制造出一个“死亡神位”吗...
　　这种事情虽然异想天开，但..的确也不是不可能。
　　现在这种规模的信仰应该只是开胃小菜，或者说，只是一片的试验田..但如果日后，这种信仰扩散到整个帝国，甚至整个大陆...
　　那么这“第二个”死亡神位，就真的有可能被一群下界生物制造出来，并且送进霍尔德尔的手中。
　　“第一块试验田是..帝国吗？”
　　想到这里，罗莉微微皱了皱眉。
　　这就说明，帝国皇帝，应该与上界的家伙，或者说就是与霍尔德尔，产生了某些利益上的交际...
　　或许身为主神的霍尔德尔许诺了这个凡间帝王无法抗拒的好处。
　　但..显然，卡尔托纳，中心区的这些闹剧只不过是一场实验，或许从今往后也就仅此一次了...
　　毕竟不会有人容许其他人将大本营，安在自己的家里。
　　那将会是一颗定时炸弹。
　　或许..这些来参加舞会的信徒，不需要自己出手，在等到这次聚会结束，证明了这个方法可行以后...
　　他们就会全部或消失，或远走。
　　用自己贵族的身份和财力，帮助霍尔德尔在其他的国家或是帝国其他的领地...
　　继续发光发热吧？
　　而帝国..这种自残似的做法，还有一点好处。
　　那就是可以发出一个信号，发出一个权威的信号。
　　因为这一个月来，陆续有邪教露头，站出来要和官方势力合作，声称“为了拯救人类的生死存亡”...
　　但大多数还有理智，或者有一定实力的国家，都选择了保守和观望。
　　而这次...
　　帝国的行为就是一个讯号，一个帝国传递给他们的信号。
　　这些邪教可以利用...
　　就算是之后要翻脸不认人，还有帝国带头这么做。
　　所谓天塌下来，有高个子顶着。
　　从第五季元初期，帝国推出【异种威胁论】，并且无情的驱赶，诛杀了自己曾经的盟友：兽人，亚人，精灵等善良种族...
　　带着人类走向了长达数千年的【奥兰蒂尼霸权地位】之后。
　　大陆的风气就一直如此。
　　直到今天，帝国也是这么做的...
　　毕竟，人类的战力通过这些邪教份子提升以后，第一个受益，或者说受益最大的，显然还是帝国。
　　至于这些邪教造成的影响...
　　邪教，起码还是人类，总比恶魔要好吧？
　　而且...这些邪教背后的神祇，可能都是霍尔德尔那只老鼠身后的支撑者，或者那个隐藏在帝国学院中，小丑一样的奇形神祇的同类。
　　不过...
　　连通下界，从本不属于自己的信徒身上压榨利益。
　　这不是不被容许的吗？
　　身为八大主神之一的霍尔德尔，居然亲自下场，打破了自己应该维护的规则啊...
　　真是滑稽呢。
　　【呵..所以说，只有弱者才需要遵守规则。】
　　艾拉在罗莉的精神神国内看着眼前发生的一切，不屑的撇了撇嘴。
　　“的确，你说的没错。”
　　而很意外的，罗莉居然赞同了艾拉的话。
　　“莉莉，我们怎么办？”
　　看着一群跪倒乞求，虔诚无比的人们，奥尔娜感觉自己和莉莉还站着，终究有些格格不入...
　　还不如直接就闹开，将这地方砸了...
　　反正带着面具，砸完就跑。
　　“走吧，我们今晚只是来看看。”
　　罗莉一边说着，一边对着那个高台的方向遥遥一指...
　　顺便给那只老鼠来个见面礼好了。
　　呼...
　　“诶？只是..看看吗？”
　　奥尔娜微微一愣，心中甚至闪过了一丝丝失望的情绪。
　　“所以说你这家伙还想干什么啊..这里是中心区吧？怎么说也是你家的产业...”
　　罗莉伸手拍了拍奥尔娜的肩膀，随后拉着少女往后一退！
　　“走了...”
　　精神结界..
　　呼！
　　在精神结界的掩护下，两人在这间屋子的其他人眼中，几乎就变成了透明的状态...
　　一道烈焰传送门瞬间出现在了两人的脚下！
　　“诶？”
　　呼——！
　　还不等奥尔娜尖叫，两人就直接消失在了这间宴会厅之中。
　　——————
　　与此同时。
　　黑岩山内部，黑岩宫西侧，大熔炼炉。
　　当！呲——！叮！
　　阵阵敲打声响彻四周，无数火矮人，或骑着地狱犬，或牵着火蜥蜴，将大批的钢铁拉往各个铸造点...
　　这里是炼狱军团最重要的后勤基地之一。
　　【黑岩山大熔炉】
　　也是神使大人，刻意叮嘱，一定要重点保护的区域。
　　可以说，除了通向黑岩宫最深处的入口。
　　这和武器制造机器的防守..是所有氏族中最严密的...
　　“咕噜..咕噜...”
　　而此时...
　　熔岩瀑布的侧面，一个浑身漆黑，肌肉虬结，身上遍布元素裂隙，秃顶但燃烧着火焰的胡须却是茂盛的火矮人，正拿着一个金属杯子，痛饮着里面的烈酒！
　　“啊——！烈酒和熔岩..真是绝妙的搭配...嗝！”
　　这个黝黑的火矮人一边说着，一边打了个饱嗝..并且吐出了一圈浓烟...
　　“柯穆拉首席！”
　　而此时，一个虽然也是满脸胡子，但看上去要稍微年轻一些的火矮人迈动着两条短腿，以自己出生以来最快的速度跑到了这位首席的面前...
　　“你..你还有心思喝酒吗？！首..首席大人...神使大人就要过来了，我们...”
　　“诶呀，别急别急！来，小托比，跟我喝一杯！”
　　被叫做“柯穆拉首席”的火矮人一副处变不惊的样子，还是继续举起酒杯...
　　没有任何首席的架子完全就是一副酒鬼的模样。
　　“不是..诶呀！我说爷爷...神使大人要来了！那个装备...今天可是交工的日期啊..您，就算是做完了...也得赶紧去擦擦吧？”
　　被叫做小托比的大胡子火矮人是欲哭无泪。
　　这火矮人们的地位好不容易得到了大幅度的提升，更是因为要给陛下的皇妃打造装备，而被无数炼狱氏族羡慕嫉妒着...
　　这种风口浪尖上，火矮人一族现任最高技术者，被称为“炎锤铸甲师”的【柯穆拉.索瑞森】，居然在交货日当天...
　　神使大人亲自来验收成果的节骨眼上，躲起来喝酒...
　　真是...让人胃疼啊..就像是喝了过期的熔岩一样...
No.286：炎狱的尝试与勇者的打算
“啊哈哈哈——！”
　　而看着小托比这一副便秘的表情，柯穆拉的老脸皱起，闷雷一般的笑声响彻熔岩瀑布之后，让侧面岩浆池中睡觉的几只火焰蜥蜴都被吓的一阵扑腾。
　　“放心，小托比~神使大人不会在意这些细节的，只要我们把自己该做的事情都做完，它就不会说什么~不需要学人类的那一套！”
　　一边说着，柯穆拉粗壮的胳膊往旁边一伸，接了满满一杯的岩浆，随后仰头就喝了下去。
　　咕噜..咕噜...
　　“嗝~”
　　一团烟雾喷向了侧面的空气，让虚空一阵波动的同时，一张覆盖着火山灰的虫脸，显现而出。
　　“额..爷爷..”
　　满脸络腮胡子的年轻火矮人张了张嘴...
　　“行了！托比~其实啊..什么铸造，什么神使，都没有火焰和硫磺的味道好！要是再配上一瓶白葡萄酒..嗝！那就太美了~”
　　可惜，火矮人这边的烈酒，是限量供应的...
　　毕竟，因为喝多了而将一些事情搞砸的火矮人，简直太多了..
　　有时候...真是羡慕去前线参加战争的那群家伙，每次攻陷人类城镇的时候，都能得到喝到爽的烈酒。
　　听说还有口感奇异，喝到嘴里沙沙的，名为啤酒的东西，也不知道..那东西兑上岩浆，会不会变得更好喝。
　　而也就在这位铸造大师一边想象着，一边在虚空比划着喝酒的姿势时...
　　小托比却已经是战战兢兢的立在了一旁。
　　脑袋微微低垂着，就连胡子上燃烧着的火焰都蔫吧了几分。
　　“柯穆拉..想喝白葡萄酒的话，我那里有很多...只不过，我安排的事情，你有没有全部做到呢？”
　　“有酒？！哪里！”
　　额？！
　　被叫到名字的柯穆拉先是微微一喜，随后就是一愣，抬头便看到了克里克希尔高大的身影，还有它身边的两个，全副武装，手持长戟的炼狱布鲁尼。
　　“神..神使大人？！您什么时候...”
　　柯穆拉瞬间从石头凳子上站起来，完全没了刚刚的那副胸有成竹的样子...
　　“什么时候？大概是你往我脸上吐火山灰的时候吧...”
　　克里克希尔的脑袋缓缓向前倾斜了一些，无数复眼看着面前的“炎锤铸甲师”...
　　诶？往..神使脸上吐火山灰？
　　柯穆拉微微一愣，看着的确..显得有些灰头土脸的克里克希尔...
　　一张老脸上满是尴尬，似乎时刻燃烧着火焰的红色眼眸转了转，无奈的“呵呵”了两声，随后马上挺直了腰板，碰碰！的拍了拍自己结实健壮的胸膛。
　　“当然了，神使大人传达了魔神陛下的旨意，火矮人绝对是竭尽全族之力也要完成的，给皇妃大人打造的盔甲，已经进入了完工阶段..尤其是您特意叮嘱的...”
　　柯穆拉说道这里，看了看侧面的托比和克里克希尔身后的两名侍从。
　　这并不是因为他不信任自己的孙子和神使大人的侍卫。
　　而是...
　　这件“装备”简直太重要了。
　　那是神使大人刻意叮嘱自己..并且这一个月里，柯穆拉90%的时间都在为这一件装备所服务，它的每个细节都是这位大师亲手打造，说是火矮人这个种族技艺的巅峰，也丝毫不为过。　
　　“嗯..走吧，带我去看看，这幅铠甲的关键。”
　　对于这名老矮人，克里克希尔还是相当满意的。
　　虽然在其他火矮人，甚至他的孙子托比的眼中，这位“火炉大宗师”都是三天打鱼两天晒网，性格相当不靠谱。
　　可神使大人知道，这名手持炎锤的老矮人，虽然表面是一副老顽童的样子，但背地里，在用尽全力完成着自己交给它的任务。
　　那是一个能让魔神陛下都感到惊喜的壮举。
　　一个...
　　无比超前的尝试。
　　——————
　　次日，卡尔托纳郊外，塞西莉的庄园内。
　　哗啦啦..
　　克里斯半跪在地上，将少女白皙的左脚抬起，随后将一条银质的脚链戴在了她的脚踝之上。
　　脚链的侧面挂着一个迷你版，拇指指甲盖大小的心形玻璃瓶，里面似乎闪耀着淡淡的白色光晕...
　　“好舒服的感觉，冰冰凉凉的。”
　　呼！
　　而克里斯刚刚放下自己未婚妻的小脚，就感觉到了一阵柔软，扑进了他的怀里。
　　“唔..呵~琳达..是在撒娇吗？”
　　不过..舒服就是有效果的意思吧？
　　“嗯，我在撒娇。”
　　圣女一如既往的直率，她点了点头，戴在头顶的银色头环，和上面星星形状的白色小瓶子吊坠也缓缓晃动了一下...
　　随后又用自己的脑袋在克里斯的怀里蹭了蹭。
　　“不过，说真的，克里斯，我感觉好多了。”
　　尼尔琳达微微抬起脑袋..看向了克里斯，深蓝色的眼眸中，似乎带着无尽的温柔。
　　“唔..嗯...”
　　的确..自从经历了上次的危险之后，琳达的半元素化..好像就稍微..“好”了一些？
　　起码从表面上看，是这样的。
　　本来沟壑纵横，满是龟裂的元素化痕迹不见了...
　　取而代之的，是一道道细小的犹如纹身一般的魔纹..
　　虽然范围大了一些，但比起以前那种，在外人看来纵横交错，无比狰狞，像是遍布深渊海沟一般的皮肤...
　　现在尼尔琳达的脸显然更符合人类的审美，本身也显得细腻白皙了不少。
　　闪耀着红色光芒的魔纹，让她比起以前光辉圣女的形象，多了些妖异的美感。
　　就好像是克里斯以前的世界中...一位品学兼优的乖乖女班长，某天忽然在脚踝，或者小腹上纹了个淡粉色的纹身一般。
　　冲击力..完全不同。
　　“所以。”
　　圣女抱住勇者大人，她的脑袋缓缓向前，纤细白皙的脖颈在克里斯的脖子上轻轻的蹭着...
　　“我们，真正的在一起吧~”
　　诶？
　　真正的..在一起...
　　克里斯愣愣的看着面前的金发少女，那是自己的未婚妻...自己也真的很爱她。
　　所以...在一起其实也没什么，毕竟都..
　　但...
　　“琳达..咳咳..还记得吗，这是塞西莉...是我老师的宅邸，我们在这里做那种事情..有些不好吧？”
　　一边说着，勇者先生一边将小母猫般的圣女小姐拦腰抱起。
　　“而且你的身体虽然看上去..比以前要好上不少，但怎么说也是伤势刚刚痊愈...”
　　将尼尔琳达放回了床上，温柔的抚摸着她的头顶，嘴上轻声安慰着...
　　但漆黑的双眸深处，却是有着无发动摇的坚定。
　　快了...
　　他最近得到了消息，【勇者同伴选拔大会】即将临近..
　　到时候，善龙一族绝对也会到场。
　　马上，自己就有机会..去获得真正的黄金龙脊髓液。
　　而到了那时...两人才能真正的，安心的在一起...
　　永远都..不会分开。
No.287：蔓延的战火
“那么，我就先走了，天气逐渐有些凉了。”
　　道尔奎莉在门口穿好鞋子，那双清亮的黑眸回头望了沙发上的两人一眼。
　　“记得把魔法恒温阵法打开，魔石我放在厨房第一个抽屉的最下层了。”
　　“额..哦！”
　　咔嚓..
　　看着关闭的房门，奥尔娜抬起的手迟迟没有放下。
　　“话说最近...莉莉有没有感觉道尔奎莉姐姐好像...很忙啊。”
　　岂止是很忙啊...
　　罗莉也顺着奥尔娜的目光，看向了紧闭的房门。
　　这家伙现在除了上课之外，也只有偶尔会回到宿舍做顿饭，和她们聊聊最近帝国的形式了...
　　看来父亲和大哥走了，二姐又遭受了严重的心里创伤...
　　现在公爵府大部分的重担，都放在了这位三小姐的肩膀上啊。
　　不过...估计还有些其他原因吧？
　　罗莉看着将手缓缓放下的大笨蛋，嘴角微微翘起。
　　嘛~这东西就是这样了，所谓成王败寇...虽然..就算是自己占了下风，她也会用些特殊手段，不过这家伙既然看出了大笨蛋的心之所向...
　　放弃也是理所应当的~
　　“是啊..毕竟现在可是战争时期，征兵，资源运输之类的事情，虽然下面也有人，但公爵府的意见可是相当重要的。”
　　罗莉坐在沙发上伸了个懒腰，侧头看了看自家大笨蛋。
　　“话说你最近修炼的怎么样？蒂的幻影..有击败过吗？”
　　唔！
　　提到这件事，奥尔娜就是一阵的汗颜。
　　虽然她比起前几天要强了不少，最高的一次记录，是用嚎叫斩断了那位“蒂”小姐的一条手臂...
　　但..
　　最后却还是输在了速度上。
　　不得不说，熟练掌握空间魔法的法师，简直太恐怖了...
　　这种存在在现实中不是碾压的话...也就只能暗杀了吧？
　　不过..莉莉居然知道这件事吗？
　　“额..稍微遇到了一些问题，蒂小姐的实力..我还是有所不及的...”
　　是吗？
　　罗莉脑中回忆着那个披头散发的疯女人。
　　她不是只会用融合魔法疯狂砸人吗？丝毫没战术可言的疯子...破坏力的确恐怖，但实力应该不至于让奥尔娜踌躇这么长时间啊...
　　“呼~实话告诉你，你想去的那个...也就是黯灵的遗愿中提到的地方，我和清梦已经去过一次了。”
　　诶？
　　奥尔娜的双眸逐渐睁大，随后抿了抿嘴角...
　　所以，才得出了自己的力量，必须要达到某个层次，才能解决这件事情吗？
　　这也是自己选择的，她想靠自己的力量解决这段“往事”，然后堂堂正正的，和莉莉在一起。
　　“所以你还要...”
　　呼——！
　　但就在罗莉想说，你还要继续努力的时候，却是忽然被精神神国中的声音打断了...
　　这声音并不是寻常的祈祷...
　　而是..克里克希尔亲自提出的，想要见自己一面。
　　理由是..自己给它的任务，已经初步完成了。
　　——————
　　与此同时，大陆西南部，库尔卡特高地。
　　本来郁郁葱葱的草原前端，现在却已经是一片的疮痍...
　　整片草原就像是得了皮肤病一般，除了绿色，这草原之上还有大片大片的黑色烙印。
　　那是..魔物们的...
　　哒哒哒...
　　鬃毛奔马以自己最快的速度朝前疾驰，上面身穿着皮裘，肤色黝黑的骑手朝着侧面的几人大喊！
　　“分散开！！去通知大王..它们来了！地下，还有天空...”
　　想不到，它们侦测小队居然会遇到这些东西..但，这是好事！
　　这么早就发现的话，草原之王，高地之主...绝对能阻止这群...
　　呼——！
　　轰！！
　　“额啊啊啊！！”
　　一道火球以比奔马还要快的速度将这名喊话的骑士直接连人带马一起炸飞！
　　冲天的火光和剧烈的爆响声让其他几匹马都被惊到，长嘶一声，速度也明显比刚才快了不少...
　　呲...
　　而侧面的山坡上，一名炼狱布鲁尼刚刚收回自己冒着青烟的节肢。
　　“人类..还真是到处都有啊..这些东西，比最低级的蟑螂生命力还要顽强...真是怎么捏，都捏不死。”
　　“指挥官！不阻止他们吗？”
　　它的身侧，一名身穿铠甲的炼狱布鲁尼族战士有些疑惑的问道。
　　“呵，让他们去报信吧...一直这样下去，根本就没有任何的挑战性。”
　　咔咔咔..
　　它摆动着节肢往前走了两步，六只复眼上闪动起了魔法光辉，隔着极远的距离看着最前方..那一片片白色的帐篷...
　　“还是第一次见到...不躲在城墙后面的人类..或许他们比起那些城里人更好玩一些呢。”
　　这样的场景...
　　几乎发生在了大陆的每一处。
　　帝国自不必说..教国，北地，也都受到了不同程度的袭击，就更别说那些小国了...
　　就像西部十一国这种程度的势力集合，与魔物军团接触的瞬间...几乎就是一触即崩，更有甚者在还没开战之前就举国投降。
　　毕竟，魔物们不知道哪根筋不对，有个投降不杀的规定。
　　但听说...就算是投降，也会活的像个奴隶，在魔物面前连条狗都不如。
　　所以人类们还是以反抗者居多。
　　而唯一一个...没被炼狱军团主动袭击的。
　　就要属有着圣国之称的，圣不列颠了...
　　西部十一国被打的溃不成军，而教国也在集结有生力量和炼狱魔物们对峙...
　　但..距离战场很近的圣不列颠...
　　却是没有受到哪怕一只地狱犬的骚扰。
　　直到他们的边境人民全部撤离，换上了武装精良的骑士，都没有一只魔物跨越国境线，来攻击这片圣国。
　　这种情况显然引起了很多人的不满！
　　如果圣不列颠不是四大国之一，或者大陆的新条约中没有：
　　【所有国家，包括现在还在敌对的，甚至开战的国家，立即停止互相的攻伐，将一切的矛头对准所有人类共同的敌人】
　　这一项的话...绝对会有相当多的人，出声质疑圣不列颠的位置。
　　但..包括教国在内..怀疑归怀疑，不解归不解...
　　该求援的时候，还是要放软姿态，就比如现在。
　　“是教国那边发来的求援信，兰斯洛特大人..我们怎么办？”
　　加雷斯看着手中的信件，回头看向似乎任何时候，都被全身铠包裹住的高大身影。
　　“我们的职责是驻守在这个边境，这是王的命令。”
　　兰斯洛特富有磁性的低沉声音从面甲下发出。
　　“找法师递上去吧，这是王应该决定的事情。”
No.288：王女的惆怅与郊区的入侵者
为什么魔物不攻击圣不列颠呢？
　　这一点...
　　其实莫德雷德和索卡妮娜一开始..就有些猜测了。
　　但此时的两人，却是站在圣国的另一个边境，咆哮海的悬崖边上，看着远处的波涛汹涌，水下似乎潜藏着巨兽的海平面..默默无语。
　　哗啦..
　　天气并不算好..远处的乌云明显有向这里汇聚的趋势，狂风席卷着海浪，腥咸的海水拍打在礁石之上，余波溅起的水花浸湿了两位少女的铁靴。
　　“莫蕾...”
　　两人在悬崖的边上站了几十分钟，小猫娘终于还是忍不住的开口了...
　　她那一双淡红色的眼眸中，除了期待..还有浓浓的不安和踌躇。
　　如果..如果真的是她们猜想的那样，如果两方真的站在了对立面。
　　自己和莫蕾...
　　想到这里，她被莫德雷德牵住的小手下意识的收紧，嘴角也微微抿起。
　　到底应该..怎么办呢？
　　“呼..别担心，总会有办法的...如果真的像是我们推测的一样，我会跟父王谨言的..”
　　轻轻的捏了捏索卡妮娜的小手，脸上的头盔也在一阵金属摩擦声中，自动降下。
　　金色的长发映衬着有暗红条纹的铠甲，铠甲之上那狰狞的锐角，似乎和少女那尖刺一般的鬓角暗暗契合...
　　“呵呵..虽然我感觉...这件事情，父王大概率应该已经猜到了。”
　　那张比起十二年前成熟了许多，比起当年的“刺头骑士”的英气和脾气，此时的莫德雷德多了几分自己父王脸上常常带着的冷峻与淡漠。
　　从罗莉艾拉这个名字，到世界树之都那场预测中的白色身影，最后就是这次魔物对于圣不列颠的无视...
　　似乎都在印证着自己的猜想。
　　那个家伙..可能回来了，而且还是以不得了的身份。
　　可是..她回来了，奥尔娜呢？
　　也回来了吗？
　　这..本来是一件可以令人相当开心的事情，甚至在得到这个猜想的时候，自己和小猫崽还激动的一晚上没睡...
　　但，话又说回来，如果真的是她们猜想的那样。
　　那么圣不列颠..或者说自己和小猫崽的位置，就相当的尴尬了..
　　自己虽然身位王女，但却是绝不可能向这自己认可的同伴挥下长剑。
　　索卡妮娜更加不会对她以前的主人，她的拯救者亮出利爪...
　　“莫蕾..不然我们...”
　　索卡妮娜踌躇了一会，终于鼓起勇气..一黑一白的两只耳朵不停的抖动着...
　　“把真相告诉父王吧，也让她清楚我们的位置..还能劝说...”
　　“呼..妮娜，我..现在并不是王，而且这只是猜想...”
　　莫德雷德忽然开口，打断了尼尔琳达的话，她淡绿色的双眸从海面上移开，看向自家小猫崽，语气温和中，带着无奈...
　　如果有人看到这种场景，绝对不会将这时候的莫德雷德..和那条动不动就毁坏整条街道的“小赤龙”联系在一起。
　　【嗯..小莫你..呵~王女殿下真的是长大了啊，居然还会漏出这样的表情。】
　　这是高文在卡美洛，看到她和索卡妮娜逛街时说出的话...
　　自己表情柔和一点很奇怪吗...
　　“所以，这种事情..我..没有权利去决定。”
　　其实..她也能够猜到圣不列颠..该如何站队。
　　父王指派她和索卡妮娜来这种，几乎不会遭遇任何袭击的后方边界，以她的性格..绝对不可能是害怕自己受什么伤。
　　最大的可能，其实应该就是父王早就猜到了，自己可能不会对着炼狱一方挥剑。
　　所以，才将她赶到了这个犄角旮旯。
　　“但莫蕾..如果主人和奥尔娜，真的站在了圣不列颠的对立面..”
　　如果真的到了不得不出手的时候...
　　面对着索卡妮娜的问题，莫德雷德没有回应，只是继续看向远方的海平面。
　　滴答...
　　有雨点缓缓落下，阴云密布的天空中，无数闪电划过云层。
　　如果能见到罗莉和奥尔娜，或许还能谈谈...
　　但如果见不到的话。
　　身为下一代的亚瑟王...
　　为了父王也好，为了子民们也好，为了其他圆桌骑士也好..
　　自己也只能...
　　——————
　　“呼..嗯..莉莉~诶嘿嘿...”
　　柔软的大床上，抱着枕头的公主殿下笑得相当开心...
　　而正被她惦记着的魔神小姐，却是已经穿好了衣服，站在床边。
　　“哼~今天就让你休息一晚上...”
　　一边这样自言自语着，少女一边俯身，在自家大笨蛋的额头上轻轻一点。
　　要和克里克希尔见面的话...其实哪里都可以。
　　不过现在这种时候，安全起见。
　　罗莉换上了一身白袍，带上了自己的那张白色面具，左手在地上一指。
　　呼——！
　　一道火焰传送门在下一秒开启。
　　这是一道随机传送门，会带着使用者前往距离以这里为圆心，半径万米以内的所有地方。
　　当然...
　　罗莉的这道传送门所通向的位置，还是刻意的偏向郊区一些。
　　呼...
　　踏..落地的瞬间，魔神小姐便四下打量了一番...
　　这里似乎是卡尔托纳远郊的某处树林，站在这里，几乎是望不到城墙...灌木丛里窸窸窣窣的，应该是有些小动物在这里栖息。
　　除了虫子...
　　兔子，田鼠之类小动物多的地方，就证明人类的痕迹很少。
　　“就这里吧...”
　　罗莉随手一挥，一个屏蔽精神感知的巨网瞬间覆盖了整片的树林。
　　而也就在她屏蔽了这边区域的瞬间，郊区之中，一处大宅内的某人却是忽然睁开了淡粉色的双眼...
　　“精神屏蔽？而且..我居然察觉不到源头？”
　　呼...
　　白发少女从自己的床上坐起，看着明月高悬的窗外。
　　这种程度的强者，来自己的地盘，居然不先拜访一下自己这个主人吗？
　　“不过...这气息，还有这种感觉..总觉得，在哪里见过呢。”
　　虽然想隐秘的用“奥术之眼”看一下，但对方..显然也是个实力强大的法师...
　　“来者似乎没有恶意..嗯！对了，去抓苦力好了！”
　　白发少女左拳锤了一下右掌，嘴角微微翘起，身影瞬间消失在了自己的床上。
　　而与此同时...
　　克里斯还没有进入梦乡。
　　看着旁边被自己哄睡着的未婚妻，他却是微微的叹了口气。
　　下决定的确容易，所谓的“冲冠一怒为红颜”，克里斯的确有这个气魄..但...
　　那种群英荟萃的场合..以自己的实力..
　　怎么冲..是个问题。
　　想到这里克里斯轻叹口气，一只胳膊放在额头之上，双眼看着天花板之上...
　　窸窸窣窣...
　　但下一秒，他却是看到自己盖着的被子，上面微微鼓起...
　　随后..好像有什么重物压在了自己的肚子上。
　　“额？！”
No.289：夜袭的院长与恐怖的铠甲
这种情况，其实克里斯以前就经历过。
　　那是很早很早以前，他还没穿越的时候，在乡下奶奶家..睡觉时，奶奶家的猫钻进被窝，趴在自己肚子上的感觉。
　　“唔..”
　　只不过，他奶奶家的猫绝对没有这么大...
　　呼——！
　　就在克里斯的想法一闪而过的时候，一个白色的小脑袋却是直接探了出来。
　　“哟！乖徒弟~”
　　一股奶香的味道迎面而来，伴随着身上传来的，柔软的触感，让克里斯一阵阵发懵。
　　忍住想要大叫一声，然后滚下床的刺激感，勇者先生闭了闭眼，随后大口的深呼吸...
　　“呼..呼...老..老师...您怎么在..会在这里？”
　　“嗯？这里是我家啊...我想在那都行~”
　　塞西莉的身子往前稍稍蹭了蹭，嗓音刻意压低的说着。
　　“行行行！”
　　克里斯终于还是没忍住，直接抽身下床，在地上滚了一圈后才有些狼狈的靠在了侧面的墙边，脸上憋的通红，满是惊恐...
　　噗~真的..好像啊...
　　院长小姐掩嘴轻笑，似乎又看到了记忆中的那个人。
　　现在想想..自己当时明明有那么多机会呢~
　　那个人很有责任心，如果自己当时在激进一些，是不是..就能起码..和他一起死了呢？
　　唔...
　　而比起塞西莉此时的感慨和不明所以的惆怅，克里斯显然是受到的惊吓更多一些。
　　以前自己追番的时候，经常看到一些正在睡觉的男主，怀里忽然钻出小萝莉妹妹，或者青梅竹马之类的角色...
　　这时候90%的男主都会“啊啊啊！！”然后扑通一声摔下床。
　　每当那时，他都会漏出一个不屑的微笑，然后指着屏幕，下意识的嘲讽。“诶！弱诶，你很弱诶！”
　　想不到...现在轮到自己经历这种情况，却是万分凶险。
　　侧眼看了看琳达的方向..还好，自己的小未婚妻并没有因为刚刚的响动而被惊醒...
　　但刚刚那么大的动作...估计是这个便宜师傅用了什么魔法吧？
　　“所以说，老师..你大半夜的来找我，究竟是想干什么啊...”
　　克里斯叹了口气，语气中满是无奈的说着。
　　这样的态度不像是面对着一位导师，反倒像是面对着自己不懂事的妹妹。
　　“啊~对了对了..庄园的北面，距离这里大概三千多米的位置...有个家伙在那里开辟了一处隔绝探查的精神力领域~”
　　塞西莉说着，小小的身子往熟睡的尼尔琳达身边凑了凑，最后直接一把抱住了前圣女大人的胳膊。
　　“有可能是可疑人物哦~而且..庄园里还有两个可爱的女孩子呢..你就不担心吗？”
　　一边说着，塞西莉还一边用自己的小脸蹭了蹭尼尔琳达的脸。
　　这家伙..绝对是对琳达用了“精神暗示”一类的催眠魔法。
　　三千多米..虽然只要对于一个进入传奇级的强者就不算远，但...
　　这距离也并不近..人家在树林里做什么，也不关你的事情吧？
　　“呼..我知道了，那么，老师...请帮我保护好琳达。”
　　心中虽然吐槽着，但克里斯还是点了点头，身形一闪，便消失在了房间之中。
　　“嗯..是不是有些太草率了？”
　　塞西莉看着克里斯刚刚站立的位置，食指点了点自己的嘴角，又歪了歪脑袋...
　　嘛~算了，距离这么近，发生什么的话...
　　呼...
　　少女直接再次躺下，小小的身体直接钻进了尼尔琳达的怀里。
　　呼呼~好暖和...
　　自己也能第一时间赶到吧~
　　没错..没必要..担心的...
　　——————
　　与此同时，郊外的森林之中。
　　“陛下，让您久等了...按照您的吩咐..给皇妃的铠甲，已经打造完成了...”
　　克里克希尔从传送门中走出，而身后跟着的侍卫手里，还拿着一枚打造成吊坠模样的空间宝石。
　　“嗯...”
　　罗莉脸上没什么表情的点点头。
　　心里想的却是...
　　一个多月的时间就完成了吗？这些家伙的办事效率还真不是一般的快啊。
　　“那么，陛下，请验收您最忠实仆人们的成果吧。”
　　克里克希尔俯身跪倒在地，而它身后的侍卫也是直接跪倒，将手中空间宝石打造的吊坠微微向上抬起。
　　呼——！！
　　下一秒，暗色光芒闪耀之间，一副没有头盔的铠甲，显现在了魔神小姐的眼前。
　　这具属于板甲类型的甲胄，整体呈现出一种磨砂质感的黑色，流线型的甲胄上，有着无数条纵横交错的暗红色凹槽，其中忽明忽暗的光芒闪动...似乎无时无刻都有岩浆在其中流淌。
　　偏暗的光泽，让它看上去并不像是金属打造的，倒更像是某种生物素材铸造而成的。
　　而棱角分明的边缘，和侧面凸出的..不知什么生物锐角一般的尖刺，散发着阵阵如同实质的威压...
　　这些都预示了它的邪恶和尖锐..令人不寒而栗。
　　站在它的面前...你会感觉自己面对的不是一副空铠甲，而是一只魔王级的生物。
　　可以预见，这种程度的宝物，如果出现在大陆之上...会引起怎样一场风暴。
　　甚至...
　　有没有人类所谓的铸造大师，敢给这具少了头盔的甲胄评级...都是个未知数。
　　这种工艺水准，这种铸造技术，这种成品强度...
　　【果然，重用火矮人氏族是绝对正确的选择，魔神陛下（克里克希尔那家伙）果然是考虑长远啊。】
　　罗莉和克里克希尔两人同时产生了这种想法。
　　只不过神使大人可以微微抬头，用崇拜的眼神看着“深谋远虑”的魔神陛下。
　　而魔神小姐必须得不说话，装高手，一副风轻云淡的模样。
　　“嗯，还可以的铠甲，作为玩具的话，足够了...不过，头盔呢？还没做好吗？”
　　罗莉平复了一下自己的情绪，给出了一个相当中肯的评价。
　　“不不不！当然已经完成了，但头盔...比较特殊，无上的魔神陛下，请让我，克里克希尔为您介绍。”
　　一提到头盔，大先知似乎瞬间就兴奋了起来。
　　毕竟，这是他的设想！一个无比天才，也无比疯狂的设想。
　　名为【魔王组合】计划。
　　主要的中心..便是【主宰】。
　　那只精神力达到了魔王级，却是因为双眼退化，所以无法发挥最强实力的“究极脑虫”。
　　某种意义上来说，进化到这个程度的主宰，已经是布鲁尼族意义上的【终极生命体】，无法再继续进化...
　　除非像是阿努巴拉克大人一样，死亡之后，通过“化卵”来重新复活，重新构造自己的眼睛。
　　但那需要的时间太长了...
　　不过..眼睛，这个精神力输出的窗口...
　　难道就非要用自己的吗？
　　头盔的主要作用是什么呢..
　　在不阻挡视线的情况下，尽量保护使用者头部的安全。
　　使用者的“视力”，和对头部的“保护”...
　　两项正好都是主宰需要的！
　　那么..
　　如果..将【主宰】与【头盔】融合在一起...
No.290：主宰之盔
这个实验很疯狂，或许自从大陆有历史记载开始，这是首次有生物尝试将魔王级的强者，与一件装备融合的。
　　更奇葩的是，这名魔王级强者居然丝毫都不抗拒...
　　毕竟，【主宰】孤独的在地下都市呆了上千年，比起这个，被固定在任何盔甲的内部，与其链接，似乎都并不是什么难以接受的问题。
　　至少在主宰自己的思想中，能够链接，通过皇妃殿下的双眼看这个世界，是它做梦都不敢企及的荣幸。
　　“那么陛下，请宽恕我的傲慢，结合了主宰的名字..我将这件物品称之为...”
　　呼...
　　克里克希尔的身前，在下一秒出现了一个小型的火焰传送门，而大先知的节肢往里一探，便取出了一件和那副恐怖盔甲配色相同，也是如同磨砂质感，表面遍布熔岩凹槽整体稍显暗沉的敷面铠...
　　而在敷面铠的眉心位置，一颗菱形，如同虫卵的宝石..闪耀出了淡淡耀眼的光芒...
　　下一秒，在罗莉的注视下，克里克希尔将头盔直接放在了那副铠甲之上。
　　咔咔..咔咔！
　　在那一瞬间，罗莉明显感觉到，好像有什么东西从沉睡中苏醒过来了一般...
　　呲啦...呼！
　　铠甲头盔上，那双本来空洞的眼窝，居然在这一刻飘荡起了点点的火星。
　　“主宰之盔..”
　　哗啦！
　　铠甲活动了两下，随后直接跪倒在地，对着罗莉的方向深深低头，主宰的声音也通过精神震动铠甲，幽幽的传出。
　　“陛下，您忠诚的仆人【主宰】愿为您效死，在您的仁慈下脱离了千年的孤独，虽然在您看来可能微不足道，但还请您..接受我的忠诚。”
　　自从恢复了“布鲁尼”的这个身份，跟着克里克希尔和阿努巴拉克回到了黑岩宫之后...
　　主宰便更深层的，了解了这位炼狱魔神的强大。
　　那是..能撕碎主神的存在，那是元素魔神中，纯粹暴力与力量的化身，那是星界之间第一缕初始的火苗...
　　效忠于她，就等于效忠于力量本身，臣服于她，就等于臣服于毁灭本身。
　　也因为这一点，让生而弱小的主宰更能感觉到无比的敬畏。
　　那已经不是什么大象与蚂蚁，或者兔子与巨龙的区别了...
　　而是一个单纯的生物，和一个完整位面的区别。
　　额..？
　　面对着主宰的这种态度，罗莉却是有些发懵。
　　这家伙的性格是这样的吗..？
　　怎么感觉...这一个月不见，它逐渐的“克里克希尔化”了呢？刚刚遇见主宰的时候，它说话还不是这种语气啊...
　　被洗脑了吗...
　　心里虽然这样想着，但罗莉还是微微咳嗽两声..赤金色的双眸显得越发尖锐。
　　随后一阵近乎实质的恐怖威压直接笼罩了整副铠甲...
　　“魔..魔神陛下..”
　　下一秒，主宰就感觉到了一阵..来自不知名力量的碾压！
　　那不是魔力，不是力量，也不是精神力...
　　而是来自所谓的“信仰”上的对灵魂直接进行的..恐怖压力，这会让被压迫的生物就算是拥有反抗的力量，也提不起丝毫反抗的信念。
　　就像此时头盔中的【主宰】...
　　肉虫一般的身体本来已经被完美的保护了起来，但现在它的感觉却像是有一双跨越虚空，无视物理规则的大手...
　　直接按住了它的身体。
　　似乎只要下一秒，它的整个身体就会直接“爆浆”！
　　“吱吱..”
　　克里克希尔倒是没什么反应，仍然是保持着跪在地上的谦卑姿势，似乎面前的魔神小姐并没有散发出任何气息...
　　而身后的几个全副武装的侍卫，却是已经节肢发软，瘫倒在地了...
　　咔咔咔...
　　面具下，罗莉的眼角处，无数细密的熔岩裂痕渐渐蔓延，居高临下的看着面前匍匐在地的盔甲。
　　“记住你自己的使命，从今天起，你将服侍你们的皇妃，具体怎么做..应该不需要我一点点的教给你吧？”
　　呼...
　　罗莉缓缓付下身，赤金色的双眸与主宰平视，洁白的长袍在触及地面的一瞬间...
　　呼——！
　　周围的一切似乎都被无尽的烈焰烧尽，融化...
　　那一刻，这里似乎只剩下了漫天飞舞的灰烬。
　　而透过头盔，看着前方面具下...那双与自己对视的赤金色双眸，主宰感觉整个身体似乎都被按在了冰水里。
　　根本就无法动弹一下。
　　它的精神力能察觉到，身后克里克希尔那没有任何波动的情绪，心中忽然想起..
　　来这里之前...
　　这位神使大人所说的话。
　　【这次你可能会受些伤，但那是好事..记住，主宰...你在进入这头盔的那一刻起，要侍奉的主人就不止陛下一个，还有皇妃..从这时开始，你存在的意义，就是成为皇妃最得力的助手，最强的剑，亦是最强的盾。】
　　“是..陛下，我会全心全意，毫无保留的侍奉皇妃..我对于皇妃的命令，将仅次于您...”
　　“不，是高于我，明白吗？”
　　听着主宰的回答，罗莉的心中终于是松了口气。
　　就和克里克希尔猜想的一样...
　　她并不是很信任【主宰】不过看来只要自己的精神神国还在，这只“究极脑虫”就玩不出其他的花样，只能被自己按在地上摩擦。
　　而听到这话之后...趴在后面的神使大人，心里终于松了一口气。
　　看来，这一关是过去了。
　　魔神大人已经接受了这幅铠甲，这下就不仅仅是自己，连【主宰】都能成为皇妃身边的红人...
　　呵呵..这样看的话，炼狱布鲁尼族的未来，真的是一片光明啊..
　　“是！陛下！”
　　哗啦...
　　主宰再次五体投地的跪倒，而下一秒...
　　周围的威压消失..那些本来应该被烧成灰烬的草木树丛...居然也在下一秒恢复了正常。
　　呼...
　　有些冰凉的夜风吹拂之间，少女的白袍缓缓摇曳...
　　这到底是...什么怪物？！
　　克里斯的身形不断颤抖，后背紧紧的贴在粗壮的树身上..却是不能给他带来丝毫的安全感。
　　在那一刻，那个怪物散发出威压的瞬间。
　　他真的感觉到..自己连反击的机会都没有，就被烧成了灰烬。
　　直到她收回威压，克里斯才察觉到..自己似乎..没死。
　　实力..根本..根本不是一个次元...
　　这种怪物..就算是自己那个便宜师傅，也不一定能轻松应对吧...
　　现在怎么办？怎么办...
　　能..跑的掉吗？
No.291：勇者先生与“四天王之一”的初会面
跑吗？求救吗？
　　现在到底该怎么办啊...
　　克里斯一瞬间有些绝望，自己那个便宜师傅，究竟在搞什么鬼...
　　她该不会就是想弄死自己吧？但..不对..想杀自己，那家伙自己出手也能办到啊..
　　脑中激烈的斗争着，但越是这样，克里斯却越是冷静了下来...
　　分析一下现在的情况吧...
　　塞西莉让自己来这里的目的..估计就和她说的一样，单纯的想看看是什么东西闯入了自己，或者说帝国的领地。
　　而可怕的是，就连这位【缔造者】也没察觉到对方的恐怖。
　　也就是说...就算将自己那个便宜师傅叫过来，也不一定能解决这件事，甚至...她也不一定是这东西的对手。
　　但这..可能吗？
　　那可是塞西莉.德妮莎啊，号称当今大陆【最强魔法师】，实力有目共睹..甚至自己在她面前，都走不出一招。
　　而就在克里斯在盘算自己的决定是否草率时...
　　距离他百米之外的罗莉已经双手环胸的站起身，对着面前的克里克希尔摆了摆手。
　　“这次你们做的不错..”
　　不过该用什么奖励呢？在精神神国里赐予它们力量吗？
　　也就在罗莉思考这些问题的时候...
　　“陛下，那个..需要我...”
　　克里克希尔抬头，无数复眼看了看侧面的大树..随后又转向罗莉。
　　“不用，这件事交给我处理，好了..你们退下吧。”
　　罗莉挑眉，侧眼看了看边上的大树..
　　从刚刚她俯下身，就察觉到了这个人的靠近，不过他也只是一直躲在树后，并没有任何其他动作。
　　而且...
　　最主要的是，这家伙的身上有些让她很熟悉的气息。
　　“是..陛下，愿您的浩瀚火焰，燃尽苍穹。”
　　克里克希尔恭敬的微微弯腰，随后便带着侍从退回了身后的火焰传送门中，而由主宰控制的黑色盔甲，却是静静的站在了罗莉的身后，好像一副没有生气的死物。
　　呼...
　　直到烈焰传送门完全消失，罗莉才缓缓的侧头。
　　半哭半笑的白色面具似乎能穿透整颗大树般...与树后的勇者大人对视。
　　“滚出来吧，还是说..要我请你出来呢？”
　　这声音..就像是一柄无比锋利的尖刀，直接扎进了克里斯的脑中...
　　“唔！”
　　只是简单的一句话，却是让这名能够硬怼巅峰传奇的上位传奇强者失神了两三秒...
　　要知道，传奇境界..同等级的战斗，两三秒足以克里斯死十次以上。
　　“阁下！我..我并没有恶意！”
　　果然..早就被发现了吗？
　　不能反抗，不能叫人，更加不能透漏庄园的位置...
　　对方..就现在表现出的威势，绝对比塞西莉要强。
　　那么..就要靠自己跟她谈判了吗..虽然刚刚只看了一眼...但身在黑岩山下游荡了十几年的克里斯也认识...
　　那是黑岩山脉最臭名昭著的种族之一，前线战争周报上的“明星生物”，拥有着极高智慧和强大组织性的生物...
　　自称“炼狱布鲁尼”，但冒险者们一般叫这种东西为“地穴炎魔”，并且将它们归类为了上位恶魔种。
　　但...
　　刚刚自己那一眼可是看到，几只体型巨大，看上去就不俗的恐怖地穴炎魔...就匍匐在这个娇小的白色人影脚下啊。
　　嘶...这么想想的话，难道这家伙是魔王军的某个干部？！
　　怪不得有那么强的实力..
　　是四天王之一..那种感觉吗？
　　一如既往的胡思乱想着，克里斯一边高举双手，一边硬着头皮，从树上跳了下来。
　　“所以呢？你听到什么了吗？”
　　罗莉双手环胸，面具下赤金色的双眼微微眯起。
　　这句话只是试探，毕竟...在这男人靠近这里的时候，除了她之外，克里克希尔和主宰绝对也发现了这家伙的存在。
　　只是自己并没有阻止的意思，它们也就并没有出手。
　　“我..阁下，我真的只是刚刚路过，什么都没听到啊...”
　　克里斯刚刚说道这里，就感觉到了一阵恐怖的精神威压像是一道滔天的巨浪，朝着自己直直的拍下！
　　“无礼之人..”
　　但..那个白色面具的娇小“四天王”之一还没有说什么，站在她旁边，同样散发出危险气息的铠甲...却是忽然发出一阵的嗡动！
　　轰隆！！
　　“唔！？”
　　扑通...
　　恐怖的精神力将他整个人压倒在了地上...
　　双膝跪地的瞬间，克里斯的脑中还是一阵恍惚，他的灵魂好像在这一刻被什么重物反复碾压着...
　　似乎这东西再往下一些..就能直接将自己的灵魂压碎..
　　这一瞬间..他就明白了...
　　对方..是认为自己..没有资格..以站立的姿势..面对“这位存在”吗？
　　“好了。”
　　罗莉微微抬手，示意主宰不要直接将这个看上去很奇怪的少年压死...
　　“是..陛..大人。”
　　下一秒...
　　呼...
　　“呼呼..呼..咳咳咳..咳咳..”
　　克里斯手脚发软，但却是没有第一时间起身，只是用这种半跪的姿势..看向那双...
　　额？
　　小兔子..拖鞋？
　　没错，现在勇者先生的视线，正好能看见面前白色“四天王”的脚...
　　从他的视线中，可以看到穿着白色长筒袜的双足，还有一双...可爱的小兔子拖鞋。
　　忽然，克里斯的脑中闪过了自己那个便宜师傅...
　　塞西莉身穿着清凉小吊带，一副吊儿郎当的样子。
　　这个世界的强者，都喜欢这样的反差萌吗？
　　品味这么独特..他们为什么不去COS火云邪神啊...
　　但..
　　不管怎么样，自己还是先趴着比较好，站起来的话，她身后的那个盔甲怪物..绝对不会跟自己客气的。
　　说实话..
　　自从晋级传奇级以后，克里斯还从来没这样小心翼翼过。
　　但..唉...
　　形势逼人强..这句话，这几天几乎已经成为克里斯的口头禅了...
　　“阁下..咳咳，我真的..只是路过，什么..什么都没听到。”
　　呵..你想听到什么也没法听到啊...
　　罗莉面具下的嘴角微微翘起，随后缓缓俯身，蹲在了克里斯的面前。
　　“嘛，那个怎样都好，比起这件事，还有另一件事让我更感兴趣。”
　　少女的声音有些低沉，不像是尼尔琳达般平静坚定，也不像是塞西莉一般自信幼稚...
　　这位“四天王”的声音...
　　有一种低沉的威严..或者说..是带着笑意的疯狂。
　　那种感觉...
　　就好像手指..轻轻的抚摸厨刀的刀刃...
　　虽然不一定会受伤，但真的划出血了也好，自以为是的幻痛也好...
　　总是..会让人感觉到痛处的..
　　这种声音，就给人一种“很疼”的感觉。
　　这家伙..绝对..是个不好相处的人啊。
No.292：无法理解的..人类
“额..呵呵呵..您说笑了，我这种程度的家伙，怎..怎么可能会有让您在意的东西...”
　　嘴上如此说着，克里斯的脑内思维却是在飞快的旋转！
　　自己值得这种强者注意的事情，绝对不是实力..特殊之处...
　　难道..这个“四天王之一”的少女发现自己..勇者的身份了！？
　　魔王军和实力不济的勇者碰上..
　　结果简直是不言而喻，除了被碾死之外，克里斯想不到其他结局。
　　“是吗？但你身上..似乎有些奇怪的味道。”
　　罗莉带着面具的脸稍稍靠近了克里斯几分..让勇者先生能从那面具双眼的缝隙中，看到淡淡的赤金色...
　　奇怪的味道...
　　等等..她是魔王军的干部，也就是说，这家伙也可能拥有着元素化的身躯...那么她所发现的事情...
　　“你应该在长时间和炼狱魔物接触吧？甚至经常亲密接触...不然身上的味道不可能这么浓郁呢~”
　　一边说着，带着面具的“四天王之一”站起身，侧眼看向地上趴着的克里斯...
　　“难道你是...我们的人？”
　　这显然是个送命题...
　　自己如果说假话的话，能不能骗过面前这个强大的家伙呢...
　　想都不用想，那是不可能的。
　　不说这个四天王，就说她身后站着的那副盔甲，那种能化为实质..压制的自己无法动弹，只能趴在地上的精神力...
　　说自己路过什么的还好...但要是这种复杂的事情，事先没打过草稿的情况下...
　　哪怕自己的话语中出现了一点点迟疑，就会马上被识破。
　　“不..不是。”
　　最终，克里斯还是没有选择欺骗面前的强者，而是迎着头皮说道。
　　呵..还算识相。
　　罗莉面具下的嘴角微微翘起，其实在发现克里斯的时候，她就用自己的精神力隐秘的将周围扫描了一遍...
　　果然发现在距离这里三千多米以外的位置，找到了一个类似庄园的建筑...
　　当然，以罗莉现在的精神力水平，想要隐秘的行动，也只能是粗略的扫描一下。
　　而这家伙应该就是出自这个庄园..估计...
　　是护卫一类的角色？不对..按照护卫的标准来说，这家伙强过头了...
　　而且，他的身上...
　　除了罗莉知道的【炼狱元素化】的气息之外，还有...
　　一种令人熟悉的奇怪气息。
　　在罗莉的眼里，这家伙似乎是独立而存在的，并不依附着这片空间。
　　如果克里克希尔，或者阿努巴拉克这种，曾经和“这类人”交过手，见过世面的魔物看到这种情况...
　　绝对会惊呼一声“勇者”？！
　　没错..克里斯身上的状态，便是成长到一定程度，可以威胁到大陆正常生态后，大陆给予的标记。
　　这也是塞西莉看着克里斯，一直有些像某人的原因之一..
　　如果他再强一些，可能会意识到，然后自行隐藏。
　　如果他再弱小一些，那么大陆意志可能根本不会注意这位“客人”。
　　当然，如果克里克希尔在这里...它绝对会提议将这个没有成长起来的勇者直接杀死...没有谁比他们更忌惮这种初期弱小，但成长起来甚至能将神祇拉下神坛的东西了。
　　但罗莉和主宰显然并没见过什么世面..只是单纯的感觉，面前的男人有些不同。
　　至于艾拉...勇者在她眼里和普通的下界群众没有任何的区别，反正都是一巴掌拍死的角色...为什么要给它们分类呢？
　　统称为“垃圾”就好了。
　　而气氛...
　　就在这种情况下沉默了数秒。
　　“是吗..你的回答只有【不是】而已？”
　　罗莉双手环胸的站在原地，随后做了一个极其细微，却是让克里斯目自欲裂的动作。
　　她的脸..缓缓的转向了庄园的方向...
　　呼！！
　　下一秒，本来趴在地上不敢动弹的克里斯直接瞬间移动到了罗莉的面前，张开双臂似乎想要挡住什么，气势和刚刚的唯唯诺诺完全不同！
　　这家伙..一开始就发现了..她只是在戏弄我。
　　她早就发现庄园和琳达她们的存在了！？
　　怎么办..怎么办？！
　　想想办法，起码要..
　　呼！
　　勇者缓缓抬头，一双漆黑的眼眸中，蕴含着无比的坚定。
　　“狂妄的蝼蚁..”
　　盔甲的嗡鸣声响起，主宰就要抬手，将这个敢于冒犯魔神陛下的愚蠢之辈的灵魂碾成碎片...
　　“停手~”
　　但..他的动作却是被罗莉抬手阻止了。
　　她的双眸微微眯起，看着前方的这个黑发黑瞳的男人。
　　或者说...
　　是看着他那双清澈见底的眼睛，还有那副视死如归，不论如何都想守护某人，甚至付出生命也无所谓的信念...
　　像...
　　简直和那个大笨蛋..一模一样。
　　【艾拉，协助我。】
　　【呵呵..呵呵呵哈哈哈~怎么？嚣张如你..也有求我..】
　　【协助我，我不想说第三遍。】
　　【唔..啧！真是个没情调的家伙..】
　　不过一边阻止着身后的主宰动手，罗莉却是散发出了独属于魔神的恐怖气势...
　　呼——！
　　咔咔咔..
　　一股能让主宰的盔甲都微微颤抖的恐怖威压直接朝着克里斯铺天盖地的碾压而去！
　　哗啦！
　　这种恐怖的气息让身后的主宰直接跪倒在地，恨不得将脑袋缩进胸甲之中。
　　但前方..那个比起主宰弱小了不知道多少万倍的男人，却是直面魔神部分威压，虽然临近精神崩溃，但却还是保持着拦住去路的姿势...
　　踏..踏...
　　罗莉的身影一步步的靠近...
　　她每每往前走上一步，克里斯的身体似乎就会崩溃无数次，化作无数灰烬，然后在重组...
　　剧烈的痛苦的神经的剥离感让这位勇者先生几近崩溃的边缘。
　　但...
　　他依旧站在原地，没有任何想要臣服，或是求饶的意思。
　　这个站在魔神面前的人类，甚至将身后魔王级的主宰都深深的震撼到了！
　　是什么信念，支撑这家伙还敢用那双卑微的腿站在魔神大人面前的？！
　　根本..无法理解！无法理解这个人类的思想...
　　踏...
　　“为什么..能做到这一步？”
　　罗莉在克里斯的面前停下，缓缓伸出手，朝着克里斯的脖子比了比...
　　而和罗莉对立而站的克里斯...
　　似乎经历了今晚的第两百次死亡。
　　化作灰烬，又重生，化作灰烬，又重生...
　　那是无尽炼狱的折磨。
　　但..就算是化作灰烬，他还是站在这里。
　　因为他有自己想要守护的东西...
　　就算他的脑中早已一片空白，可那双无神的眸子中，居然还闪耀着坚定的光...
　　“我...我..想..保护...琳达...守护..我的...妻子...”
　　似乎早已失去意识的男人，将自己心里的话，断断续续的说了出来...
　　临到最后，他身上的魔力甚至隐隐有要爆发的征兆！
　　“连理由都一样吗？你可真是个，无药可救的笨蛋啊...”
　　罗莉虽然这样说着，但嘴角却是微微翘起，手上也是改抓为弹...
　　啪！的...
　　弹了一下克里斯的额头。
No.293：离开是魔神与迟来的院长
呼——！
　　指尖产生的震动瞬间让克里斯产生了剧烈的脑震荡..再加上他的这个状态...
　　“呃呃..额..”
　　扑通...
　　魔力还没来得及凝聚，勇者先生就整个人直接躺在了草地之上，失去了意识。
　　“陛下，这个人类...”
　　他可能已经知道了您的身份，就算您带着面具，还是杀了他比较保险。
　　虽然主宰想要这样说，但脑中忽然回想起克里斯直视魔神，而屹立不倒的样子...
　　主宰就感觉自己这样的添油加醋，相当卑劣。
　　“呵..”
　　看来这家伙还是没学到克里克希尔的精髓啊..如果是那个神使，绝对会第一时间奉劝自己杀了这个蠢货吧？
　　罗莉摆摆手，示意主宰不用往下说了。
　　“行了，他挺有趣的..留着他..我们走吧。”
　　“是..是！”
　　哗啦，主宰站起身，看着地上的男人，心中仍然有着疑惑。
　　为什么..凭什么一个区区上位传奇，能够直面魔神的威压？
　　别说是这个蝼蚁..就算是阿努巴拉克大人，也绝对做不到吧...
　　“有些信念..能超越死亡，超越恐惧，超越自身实力的枷锁..”
　　罗莉似乎看出了主宰的疑惑，在自己的面前开出一道火焰传送门，一边侧头低声说着。
　　就像是那个大笨蛋，以区区不到传奇级的身体，一个看似什么都拯救不了的拥抱，加上满满的，对自己的爱意...
　　便唤醒了自己..压制了真正的火焰魔神.艾拉。
　　这已经不是奇迹，神迹这种词语可以形容的了...
　　“或许，这就是人类的强大之处吧。”
　　没有给似懂非懂的主宰解释什么，罗莉只是率先踏进了传送门之中。
　　咔咔咔...
　　而随着主宰也进入传送门之中，这片树林再次恢复了平静，就像是..什么都没发生过一般。
　　除了躺在地上陷入了昏迷的克里斯。
　　没什么能证明这里有其他东西来过...
　　呼——！
　　但也就在十几秒后，两个身影却是骤然出现在了虚空之中...
　　“克里斯！？”
　　其中一个身影直接朝着地上昏厥的勇者扑去。
　　她的语气虽然有些平静，但了解她的人都知道，现在的尼尔琳达，相当的紧张，也相当的愤怒！
　　“他只是晕过去了。”
　　塞西莉只是瞟了克里斯一眼，这小子单单是精神受了些创伤，对方似乎手下留情了..并没有真正对这家伙动杀心。
　　没错..塞西莉察觉到了..但不是一开始就察觉到，而是罗莉将精神力撤走的时候察觉到的...
　　而本来她是可以在下一刻就赶到的。
　　却是没想到，被她下了精神暗示，一直安安静静躺在床上的尼尔琳达，居然在那一瞬间开始了剧烈的抽搐！
　　同时，她身上那如同红色纹身的细微裂缝，开始渐渐的扩大！还从中不断的喷射出烈焰...
　　这少女的精神..居然开始自行撕裂！整个精神体就好像被什么东西碾压过一般...
　　再这样下去她可能会变成一个白痴啊...
　　没办法，如果克里斯在场，他也一定会让自己先救救这个小姑娘吧？
　　抱着这样想法的院长小姐，马上在原地布置了一个隔绝精神力的阵法，又用了“灵魂安抚”，和好几个高阶精神系法术，才让尼尔琳达的身体平静下来。
　　随后，两人都没有多问彼此什么，只是默契的顺着克里斯的气息，找到了这里。
　　但...
　　让她们意外的是..这里没有什么精神屏障，也没有什么战斗过的痕迹。
　　克里斯就那么大字型的躺在地上，让人怀疑他是不是出来放风时，不小心睡着了。
　　没有留下任何气息..不仅强大，还是很谨慎的家伙啊。
　　塞西莉捻起地上的一块碎土，又侧头看了一眼紧紧抱着克里斯不肯撒手的尼尔琳达。
　　“不过..单凭这个，还是拦不住我的追踪！”
　　呼——！
　　噼里啪啦...
　　下一秒，塞西莉的周围忽然多出了七八个水晶瓶，瓶子里的液体五颜六色，就像是最真实的梦境...
　　身为全系魔法师，天才中的天才，大陆最强魔法师的塞西莉.德妮莎。
　　在那次大陆会议之后，她便对梅林的“再现魔法”很感兴趣...
　　那是基于精神魔法的一种空间操控，几乎已经触及到了“时间魔法”这个“概念魔法”的边缘。
　　所以..她对这种魔法，也进行了一定的研究。
　　虽然没有梅林的纯熟，但方法却是比梅林的简单粗暴许多倍！
　　“先是..屏蔽魔法！”
　　眼中紫光一闪，周围瞬间被一层淡紫色的薄膜笼罩...
　　“然后..就是这个！”
　　噗噗噗噗！
　　身周八个水晶瓶瓶盖一齐弹开，里面的液体似乎在遇到空气的下一刻便挥发殆尽！
　　“再现..开始！”
　　嗡——！
　　比起梅林那如同真是梦境般的“再现”，塞西莉的这个只能算是个未完成品，只有几个不算清晰的画面一闪而过！
　　但院长小姐的眼睛，却就是因为几个模模糊糊的画面...而有些呆滞。
　　月色下，树林中，她只看到了一个身穿白袍的少女，脸上带着半哭半笑的面具，走到了克里斯的身前。
　　“唔！”
　　随后，塞西莉感觉自己的脑袋猛然一痛，鼻子也是一热...流出了两股鲜血！
　　哗啦——！
　　下一秒，四周的奥术干扰屏障也直接碎裂开来！
　　被人..反制了吗？
　　不对，自己的探查是被人...直接击碎了？！
　　咔嚓！咔咔！
　　身周的水晶瓶也在下一秒全部碎裂，变成了满地的渣滓...
　　而塞西莉则是用手摸了摸自己流出的鼻血..
　　“真是..厉害啊。”
　　但..就刚刚自己看到的，也足够了。
　　院长小姐微微眯眼，淡粉色的双眸中满是凝重。
　　又是那个戴面具的白衣女人，和上次“再现”中看到的一样。
　　她这次来这里..究竟想要干什么？
　　还有克里斯..该说这小子运气好呢..还是运气差呢？
　　塞西莉将手上的血液甩掉，脸上漏出了一个无奈的笑...
　　既然自己的探查都被人给击碎了...也就是说，有自己的地方，也并不是绝对安全了。
　　“也不知道这里有什么，居然会被那种怪物盯上。”
　　她摸了摸下巴，没空去管的鼻血滴在她白色的吊带睡裙上..晕染出一朵朵鲜红的血花。
　　“总之，先回学院吧，然后把这件事丢给那个小皇帝头疼好了...”
No.294：皇妃殿下的“两名护卫”
呼——！
　　昏暗的宿舍中，燃烧着火焰的传送门开启，让本来处于冷色调的房间，瞬间变成了暖色调。
　　白色的身影和一具散发出可怕气息的铠甲从中越出。
　　“话说你只能保持这种形态吗？”
　　罗莉看着身后，比起奥尔娜还要高上一点点的盔甲，有些嫌弃的说着...
　　奥尔娜一直穿着的话..有些太瞩目了啊。
　　“当然不是，负责设计盔甲的火矮人，柯穆拉大师有考虑过..这样的铠甲别说是在下界，就算是在炼狱位面，也是无比的扎眼..所以...”
　　哗啦..
　　主宰控制着盔甲抬手，指了指自己所在的水晶。
　　“这颗水晶，除了是防御物品之外，还是极高品质的空间物品...”
　　哦？
　　也对..罗莉微微点头，原谅她这个没见过什么世面的火焰魔神，一直以为主宰这个小虫子，是被固定在水晶之中的。
　　看来这家伙比自己想象的..过的更加舒服啊~
　　“额...陛..下？”
　　主宰被罗莉这一番打量弄的有些发毛，空间中，柔软大床上的肉虫本体都跟着抖了抖。
　　“在外面，叫我大人就可以了，好了，把你自己的这幅身体先收起来吧~”
　　罗莉摆了摆手，却是..在这一瞬间，忽然感觉到了一阵模模糊糊的注视感..
　　哗啦！
　　但还没等魔神小姐自己跟这道精神力较量一番，身旁的主宰就下意识的抬手！
　　甲胄的左手虚空一握，就像是能抓住精神力一般，咔吧...
　　那股本来就模模糊糊的注视感瞬间消失不见，空中也传来了轻微的碎裂声...
　　看来..
　　那个地方不仅仅是那男人一个强者啊..自己没发现？
　　不可能，就算自己没发现，精神力几乎无孔不入的主宰也不会有失误...
　　应该是之后赶来增员之类的强者，凑巧跟她们岔开了。
　　“陛..大人，刚刚那个想要侦查的人...收势很快，要我继续锁定她吗？”
　　主宰侧头，看着缓缓摘下面具，漏出一张精致小脸的罗莉。
　　“不需要在意，放着不管就好。”
　　她一边说着，一边摆了摆手。
　　既然打算放过那个男人，就没必要做这种事情...
　　"比起这个，我倒是想先看看你是怎么收起盔甲的。"
　　诶？
　　这种事情..很重要吗？
　　主宰这样想着，头盔上的宝石微微一闪。
　　呼！
　　下一秒，一阵暗色光芒闪耀之间，那副可怕的铠甲已经消失在了原地。
　　空中只留下了一块菱形的，拇指大小的红色宝石。
　　“嗯..”
　　将宝石拿在手里端详了片刻，罗莉的精神力便毫无阻碍的探查了进去。
　　当然...这可是主宰的领域，如果是罗莉之外的家伙敢直接用精神力探查...
　　那么主宰就要让他知道一下，什么叫做“泥菩萨过河”了。
　　呼...
　　罗莉的脑海中，出现了一只拳头大小，有着赤红色火焰魔纹的肉虫，趴在一张类似床的家具上。
　　而这只肉虫的脑袋，伸展出无数条暗红色的丝线，缠绕在旁边，安静矗立的盔甲之间。
　　尤其是头盔部位，几乎已经被红色的丝线缠满了。
　　看来克里克希尔说，这件“主宰之盔”是史无前例的先河，也是完全有道理的，并不仅仅只是将主宰“镶嵌”在上面借用它的力量。
　　而是真的将主宰与这件装备融合...达到一种更恐怖的效果。
　　不过..
　　克里克希尔一开始或许也没想到...
　　罗莉看着遍布铠甲之上的红线。
　　“寄生”在一件装备上的【主宰】居然还能逐渐的同化其他物品...
　　就像是深渊之中，吸附性极强的可怕藤壶。
　　“嗯..不错。”
　　罗莉点了点头，随后看向床上正在熟睡的奥尔娜，对着她虚空招了招手。
　　咕噜噜！
　　下一秒，一团反射着金属光泽..史莱姆一样的液体从被窝中钻了出来...
　　“额？大人..这是...”
　　主宰看着那一团东西似乎有智慧一般，直接跳到了罗莉伸出的手中，也是一阵的惊奇...
　　从来没见过的生物..还是某种有智慧的魔法道具？
　　虽然不算强大..但...又是一个自己完全无法理解的存在。
　　用精神探查这家伙的思想，却是有些惊异的发现，这家伙的思想..只有一堆的1和0...
　　陛下..还真是...
　　每次都能给自己带来惊吓啊。
　　“这个...嗯，这家伙的名字叫做001，在某种意义上来说，算是你的同事。”
　　我的同事...
　　主宰微微一愣。
　　这家伙也是负责保护皇妃安全的守卫吗？
　　果然不能小瞧陛下身边的每个东西啊...
　　“是，大人。”
　　对着罗莉恭敬的发出了精神波动之后，主宰也向着它的那位同事..也就是001发出了带着些善意的精神波动。
　　“你好，我是主宰，今后全权负责皇妃大人的安全。”
　　很有克里克希尔风格的搭话，客气的表达出自己善意的同时，也说出了自己的责任和权利。
　　所谓..笑里藏着刀，只不过这家伙没有表情就是了。
　　而001那边，只是轻轻的抖动了一下，像是回应了主宰的话...
　　也不知道是明白了它的意思，还是并听不懂精神震动发出的声音。
　　嘛...
　　不过大笨蛋的两个护卫如何相处，跟罗莉的关系并不大。
　　魔神小姐只是对着001下达了包裹住这枚宝石，变成指环的意念。
　　咕噜噜...
　　下一秒，001和“主宰宝石”直接融合在了一起，变成了一枚镶嵌着暗红水晶的钻戒。
　　“这样..应该就差不多了，主宰，没事的时候，这就是你的伪装态。”
　　“是，大人..您忠诚的仆人绝不辜负您的期待...”
　　一阵阵的精神波动发出，但显然...
　　主宰没有被其他东西这样“包裹”住的经历，一时间，有些不适应这位“新同事”...
　　好吧~需要适应的新东西还有很多...
　　只能是慢慢来了。
　　——————
　　而与此同时...
　　迷迷糊糊之间，克里斯感受到了贴在自己侧脸上的..柔软感觉。
　　好累..脑袋好疼啊...
　　“唔..”
　　缓缓睁开眼睛的勇者先生，第一眼看见的，便是自己最在意的未婚妻小姐。
　　“你醒了，克里斯。”
　　明明是无比平静舒缓的声音，克里斯却是已经能在其中听出一阵的安心与担忧。
　　“琳达..”
　　勇者先生脸上漏出了一个有些疲惫的微笑，才稍微的观察了一下周围的情况。
　　昏暗的房间内，没有烛火，也没有魔法灯的光芒...
　　而他现在虽然疲惫，却是享受着未婚妻小姐的膝枕，而刚才那柔软的地方...
　　他又下意识的把脸贴过去，感受了一下...
　　是..琳达的..小腹吗？
　　或者..
No.295：教师宿舍中的闹剧
“唔！”
　　但还不等克里斯脸红，他的脑袋就骤然一阵的抽痛！
　　一瞬间，他回忆起了那个树林中发生的事情。
　　“我..琳达！快..快走！我们..诶？我们现在在哪？！”
　　克里斯挣扎着想要起身，却是被尼尔琳达再次按了回去。
　　“冷静点，克里斯，我们现在在帝国的皇都，卡尔托纳的帝国学院，我们很安全，很安全。”
　　一边说着，少女一边俯下身搂住克里斯的脑袋..轻柔的安抚着。
　　帝国..学院？
　　果然，塞西莉也发现了什么...所以来到了几乎绝对不可能被袭击的地方吗？
　　呼...
　　他长长的出了口气，也不知道是该高兴，还是该担心。
　　这个地方的确，在经历了那种事情之后，比起塞西莉的庄园来说，更加的令人安心。
　　但...
　　既然那个“四天王之一”的女人没有杀死自己，只是将自己弄晕..可能说明了她对于自己..或者自己在意的人没什么兴趣。
　　只要他们不再招惹那家伙，应该就不会有危险。
　　可是..现在他们来到了这里...相对“安全”的帝国中心，却是让自己，或者说琳达的处境更加危险了。
　　不过在塞西莉的眼中，或许回到这里才是真正安全的吧？
　　帝国皇都比她还强的人..或许不多，但绝不可能没有一个...
　　而且谁知道这位大陆最强悍的魔法师，会不会在自己的大本营弄出一些阵地魔法强化之类的东西呢？
　　嘛...
　　其实现在抱怨什么都没用，这一点克里斯是最清楚的...只希望塞西莉那家伙，能早点玩够，放他们走吧...
　　“抱歉..琳达，让你担心了。”
　　克里斯有些无力的伸出手，轻轻的抚了抚尼尔琳达的小脸..却是发现她脸上，本来细小如同纹身的裂隙，居然变大了很多...似乎开裂过，还没有恢复...
　　而感受到未婚夫手上的颤抖，圣女小姐却只是冷静的抬起手，和那只颤抖的手放在了一起。
　　“要说担心，你每时每刻都在担心我，我是不是也应该跟你道歉呢？”
　　“唔..呵呵~”
　　对于未婚妻的这个样子，克里斯接下来的话也不知道该怎么说，也只能是报以无奈的笑，并且有些疲惫的再次闭上双眼..
　　“克里斯。”
　　“嗯？”
　　轻柔的呼唤，和那熟悉的气息逐渐靠近。
　　闭着眼睛的克里斯知道下一秒会发生什么，并且对此抱有相当大的期待与雀跃。
　　但...这里却并不是他们的爱巢了...所以，意外不可避免的降临。
　　咣当！
　　下一秒，两人房间的大门被人直接推开...
　　那是一个高挑的棕发男人，头发微卷，刚一进来就挑了挑下巴，眼角微微上扬...
　　“那什么！新来的..额？”
　　进来的人刚刚喊出声，却是发现这个新来的“幸运小子”，居然还躺在一个高挑美女的腿上，本来就不满的心中瞬间再次有些起火...
　　“真是不知廉耻呢...教师宿舍可不是给你们干这种龌龊事情的！”
　　有些尖细的嗓音瞬间传遍整个走廊，甚至有些还没睡下的导师已经皱眉开门查看了...
　　教师宿舍？
　　克里斯微微一愣，有些疲惫的睁开了双眼。
　　而注意到克里斯睁眼的尼尔琳达，似乎挣扎了片刻，最后还是选择将自己的手缓缓放下，并且深深的埋下了自己的脑袋，让人看不清自己的脸。
　　“琳达，你先休息。”
　　克里斯揉着自己的太阳穴坐起身，看着深深低头的琳达，抿了抿嘴。
　　他连..让自己喜欢的女孩抬头做人都做不到吗...
　　沉默的站起身，勇者先生的眼神不再柔和，甚至有些冰冷的看向门口。
　　“你家里人没教过你..进门前先敲门吗？”
　　如果不是克里斯知道这里是帝国学院，又是教师宿舍，估计现在他就已经动手了。
　　“呵..呵呵呵，来路不明的野人，也敢在我面前大言不惭，你懂什么叫魔法师的礼仪吗？你知道我..是谁吗？”
　　进门的微卷长发男人不怒反笑。
　　这个来路不明的野人小子，先是被院长钦点了宿舍，甚至院长室那边流传出消息...
　　这个野小子，可能是塞西莉院长的关门弟子。
　　当然，这话微卷长发男人是不信的。
　　毕竟，像他这样的纯正贵族子弟，三十二岁就登临下位传奇的天才人物都没能让院长侧目...
　　这样一个来路不明的野人，怎么可能被【大陆最强魔法师】看中？
　　而这小子的行为就更让他鄙夷了。
　　在这种时候还只会跟女人鬼混，要知道【女人只会影响我吟唱魔法的速度，我只想要快乐！】这可是某位勇者大人说的！
　　也是这位勇者大人完善了“无咏唱施法”，完成了“秒.射”的壮举！
　　“是吗..我家的狗都比你有教养，起码它进门前，知道吠两声..而不是冲进来狂吠。”
　　但..克里斯显然没有读过这本著作，并且也没有被这家伙的“贵族气场”所压倒。
　　不过出乎克里斯预料的，这一句话居然直接骂的这个卷发男人一阵的脸红瞪眼！
　　他..似乎很生气，甚至忘记了还嘴...
　　这是很正常的事情..在他世界观里，平民被贵族辱骂，甚至殴打，也不可能做出任何的过激举动，他们只会唯唯诺诺的低头认错。
　　而这个野人小子...居然敢在这里，在大庭广众之下辱骂一名贵族，一名绅士！
　　呼——！
　　一簇火苗从他的手中燃起，似乎下一秒就要凝聚成一个火球！
　　火...？！
　　克里斯看到他手上跳动的火焰，脑中瞬间回想起那个一步步朝着自己走来的白色身影，还有那张半哭半笑的面具...身体下意识的颤抖了一下，显得有些僵硬。
　　而他这个动作，看在前面卷发男人的眼里，显然是无比胆小，又无比懦弱的反应。
　　这样的东西，怎么可能成为院长的弟子？
　　男人心中再次不屑的想着..
　　“诶诶！！卡布林顿！有话好说..这里可是教师宿舍啊！别动手！冷静！”
　　侧面房间的一位导师看到这种情况，赶紧上前劝阻卷发男人，并且频繁的向着克里斯使眼色。
　　“呼..”
　　没错，这里是教师宿舍。
　　侧眼看了看虽然低着头，但也已经起身的圣女小姐..克里斯赶紧安抚般的拍了拍她的肩膀。
　　“琳达，我没事。”
　　“对不起，克里斯，塞西莉本来让我们去她的房间，但我拒绝了。”
　　尼尔琳达双手微微攥紧，低着的脑袋，是在掩饰自己深蓝色的双眸中..那恐怖的冰冷和暴戾...
No.296：院长大人的召见
“哼！行了，因为你这种人耽误时间可不合算，走吧！院长大人叫你有事..”
　　被叫做卡布林顿的卷毛男人往后微退了一步，先是不爽的瞪了身边多管闲事的教师一眼，随后整理了一下自己的衣领，一副暂时放你一马的样子说道。
　　“呼..琳达，你现在这里等我，我争取快些回来。”
　　克里斯说着..摸了摸尼尔琳达低着的脑袋。
　　“嗯，那你快点，我等你。”
　　强行压制住自己的冲动和暴戾，前圣女就像是一个乖巧听话的内向小姑娘，轻轻的点了点头，坐回了床上。
　　踏踏...
　　而克里斯向前走了两步，对拦住卡布林顿的男性导师点了点头，并且疲惫的翘了翘嘴角，表达自己的善意。
　　那名男教师也是礼貌的笑着，对着克里斯点了点头。
　　“好了快走吧！待会我还有东西要研究呢！”
　　卷毛卡布林顿不耐烦的皱了皱眉，对于克里斯的这种社交行为相当不屑，只是说了一声，便自顾自的往前走，也不管目标有没有跟上来。
　　这就是所谓的，帝国贵族的傲慢吗？
　　曾经他在中部城邦的吟游诗人嘴里听说过，用那些“损人专家”的话来说，有些贵族的性格就像是“烂掉的鞋垫”还是喜欢酗酒的单身男人穿的...
　　现在看来...
　　稍微有些侮辱鞋垫这个词了。
　　克里斯一边想着一边不紧不慢的跟着那个，前方快步向前走似乎不想浪费一秒钟时间的卡布林顿。
　　这导致了卡布林顿已经走到了院长的办公室，而克里斯却还是一边观察着周围建筑的结构，一边慢悠悠的走在上一个楼层的走廊里。
　　而他的这种态度，让身为贵族的卡布林顿再次青筋暴起..但身在院长大人的门前，他也不敢直接发作，更加不敢独自进屋...
　　只能是面红耳赤，青筋暴凸的站在门口等着。
　　甚至让路过的导师和学生都下意识的避开这个头发都要飘起来的家伙...
　　等了五六分钟之后，克里斯的身影才终于慢慢悠悠的从楼梯口走了上来。
　　当然，如果不是他答应了琳达要快点回去，其实还可以更慢的。
　　“你这个...”
　　卡布林顿看着双手放在口袋里慢慢悠悠走过来的克里斯，眼神中满是愤怒！
　　但..他还记得这里是院长办公室的门口，所以..并没有一个火球砸过去...
　　“呵，给我一个伤患带路，你走那么快干什么？”
　　当然..克里斯也并不是什么好相与的软柿子，看着卡布林顿这张臭脸，在这家伙还没说完话的时候，就直接开口打断了他...
　　“你！”
　　但还不等他暴怒，克里斯就直接措不及防的推开他...
　　虽然理论上来说，这位勇者先生是法师，但因为前面十几年的经历，克里斯的力量也丝毫不弱！
　　踏踏踏！
　　扑通..
　　这一下，直接将卡布林顿推的后退好几步，一屁股坐在了地上。
　　“滚开，好狗不挡道...”
　　咔嚓，又不等这个家伙发火，克里斯就直接拧动了门把手，打开了院长室的大门。
　　好..好狗..？
　　而他这一连串的操作，却是直接让卡布林顿从懵逼，到震惊，再到几乎失去理智的暴怒...
　　但最后..在院长办公室打开的瞬间，这些情绪还是大部分..都被压制了下去。
　　咔吧...
　　他的双手紧紧握拳，手背之上青筋暴起，就像一个引线燃烧到头，但却是迟迟没有引爆，只是有些膨胀的炸弹。
　　踏踏踏...
　　而看着克里斯抬脚进了院长办公室，卡布林顿也只能暂时打碎了牙往肚子里咽！
　　毕竟...
　　就算想报复的话，也不能在院长面前动手...
　　“呼...怎么了？”
　　克里斯一进门，就看到了坐在大桌子前的小人，忍俊不禁的轻笑一声，带着些虚弱的叹气问道。
　　嘛..其实看着面前塞西莉这一脸贱贱的笑容。
　　他就知道，接下来肯定不会有什么好事发生。
　　果然...
　　这家伙在下一秒便说出了让克里斯拍额头的话...
　　“咳咳！来学院当导师吧！”
　　啪！
　　踏踏踏...
　　但就在克里斯45°仰天拍额头的时候，身后..一个怒气冲冲的卷发男人却是直接冲进了院长室。
　　“院长大人！恕我不能理解...这种卑劣的小人，普普通通的无赖，龌龊猥琐的屁民！您为什么要将他带进学院？！”
　　卡布林顿的话甚至有些失声，显然是被这个“小人+无赖+屁民”气的不轻！
　　哈？
　　塞西莉看着面前“烧红的茶壶”微微一愣，才认出，这是以前在自己面前彬彬有礼的卡布林顿导师...
　　克里斯这家伙..对他做了什么啊？
　　院长小姐歪歪头，看着自己这个便宜徒弟。
　　而克里斯的回应却只是耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　嘛..可能只是年轻人之间的小打小闹吧。
　　“咳咳！好了，卡布林顿！注意你自己身份和礼仪！”
　　塞西莉轻轻的咳嗽两声，随后纤细的小手“哒哒”的敲了面前的桌子两下。
　　“我...抱歉，院长，但我绝对不接受这样一个粗鲁卑鄙的流浪者做我的同事！”
　　一边平复着自己的心情，卡布林顿一边向着院长小姐阐述自己的观点。
　　“呼...卡布林顿，你要理解，这是我的决定，好了...你先出去吧，别找他麻烦，因为他已经是我的弟子了！”
　　塞西莉虽然表面上像个小孩子，但却是一眼就能看出卡布林顿眼中仇恨的种子。
　　不过...
　　嘛，以这小子的实力...
　　对上现在被中部城邦称之为“空之灭世者”的自家便宜徒弟...
　　还真是不够看。
　　而院长这边是这样想着，卡布林顿却是傻了眼。
　　已经是...院长大人的徒弟了？！
　　这个家伙到底何德何能...
　　咔吧吧，他的双手再次握紧，几乎要将手掌握出鲜血...
　　这代表着他现在真的比较被学院长大人看中..自己以后..还不能明目张胆的找这家伙的麻烦。
　　“是..是！”
　　虽然不甘心，虽然感到屈辱。
　　但..面对着塞西莉，卡布林顿还是不敢太过放肆。
　　刚刚那顿咆哮就已经相当不理智了。
　　现在更不能...
　　“呼..抱歉，院长大人，我先..走了！”
　　最后恶狠狠的看了克里斯一眼，他便咬着牙，从房间中退了出去...
　　踏踏踏..咔嚓。
　　房门被关上，塞西莉却只是双手支撑着下巴，并没有出声...
　　“我说...”
　　而老师这样的举动，显然让想赶快回去陪老婆的学生很不解。
　　“别急~还有人没来~”
　　哈？还有..人？
No.297：塞西莉的安排
等待的时间并不算长，克里斯只是简要的将自己被那个“四天王”袭击的事情说了一遍，院长室的门..就被敲响了...
　　嗯..对方显然比克里斯要有礼貌的多。
　　“来了..请进~”
　　塞西莉深深的呼出了一口气，而坐在侧面，一直看着她的克里斯，注意到了这位最强魔法师的脸色微微有些凝重，眼神也并不像是以前一样..显得单纯幼稚。
　　平时的样子..果然是伪装态吗？
　　这样默默的想着，院长室的门把手也被人转开。
　　“打扰了，院长大人。”
　　一个略带轻浮的声音响起，听上去很年轻。
　　而事实也的确如此。
　　顺着声音..克里斯看到了一个穿着深蓝色长袍的修长男人，他的一切似乎都被掩盖在长袍之下，而漏在外面的皮肤显得有些苍白，带着淡淡的病态。
　　这家伙的浑身上下都透漏出一种神秘的气息..和他这种轻浮的语气相当不搭配。
　　“嗯..你这家伙似乎比以前还白了点啊..阿宅~啊，对了，给你介绍一下，这是我的关门弟子，克里斯~”
　　塞西莉摸着下巴打量了一下面前的少年，随后笑着指了指克里斯。
　　“啧..还真是，承蒙您的关心啊...”
　　被叫做“阿宅”的蓝袍法师稍微扶了扶额角，随后转头，看向克里斯，伸出苍白的手。
　　“你好，克里斯先生，曼卡泽.威尔，帝国学院以前的学生，职业是【占星人】。”
　　克里斯微微一愣，并不是因为曼卡泽这个占星人的职业，而是...
　　塞西莉居然会说出“阿宅”这个词语..难道是..某个勇者带过来的词吗？
　　“呵，你好，克里斯，魔法师。”
　　比起曼卡泽，克里斯显然只是应付的说了一嘴。
　　不过对于他这种态度，阿宅占星人也并不在意，两人只是握了握手，便开始进入了这次的正题。
　　房门紧闭的院长室内，曼卡泽将前些日子，学院发生的事情一五一十的说了一遍。
　　爆炸，火焰，被杀的学院教师，无目击者的诡异情况，还有...
　　“我占卜出的..白色裙角...”
　　白色裙角？！
　　克里斯的身体微微一抖，眼中似乎又浮现出了那个“四天王之一”。
　　“唔..”
　　他微微扶住自己的脑袋，并且深呼吸了一口气。
　　今天已经是第二次了..看来那个家伙虽然没杀自己，但给自己留下的心里阴影，也并不是一两天就能消除的啊...
　　“现在知道我叫你来的目的了吧？”
　　塞西莉轻轻的点了点面前的桌子，语气平静中..带着些凝重的说道。
　　“白色的家伙，地点也相当吻合，它似乎来到卡尔托纳附近，想要寻找些什么...”
　　一边说着，这位学院长的眼神再次从单纯变得犀利。
　　那一瞬间，不论是克里斯还是曼卡泽，都产生了一种感觉...
　　面前坐着的，并不是那个有些幼稚的学院长..而是自己的“上级军官”，在跟他们两个新兵蛋子交代注意事项。
　　“而如果我没猜错，这是我第三次与它产生交集..学院..还有卡尔托纳里面，外围...值得注意的东西太多了，它的目标是什么...我们还不清楚。”
　　“连院长都..”
　　曼卡泽本来以为这次来了，就能顺利的解决这件棘手的事情..
　　但想不到院长和犯人似乎是老对手了..
　　但..【大陆最强魔法师】都没办法直接揪出的凶手...
　　真的还有必要继续查下去吗？
　　而克里斯则是接着保持沉默。
　　这和他猜测的结果差不多..塞西莉可能并没有把握拿下那个“四天王之一”...
　　但...
　　四天王都能几乎稳压“最强法师”..真正的魔王，要到达什么程度呢？
　　或者说..那家伙..真的是区区“四天王”吗？
　　“呼，不过这件事你们可以不用插手了，我已经将事情的经过告诉小皇帝了，而且..最近我会很忙...”
　　毕竟..这个范围说大不大，但想要调查的话，可能还要耗费些功夫。
　　“阿宅你就先在这里呆着吧，占星塔并不安全...还有克里斯。”
　　淡粉色的双眸看向还处于沉思状态的勇者先生，嘴角再次微微翘起。
　　“我说让你当老师，并不是外玩笑..你就接替上次事件死掉的米特导师，也接替临时带班的副教授，做一年级十三班的导师吧。”
　　哈？
　　“稍微..等一下，院长..我记得十以后的班级，都是战士系的吧？克里斯先生..不是法师吗？”
　　曼卡泽摆摆手，看着面前这个不负责任的院长小姐。
　　而克里斯刚想出声附和，却是听见了塞西莉那家伙轻声开口。
　　“呵，你以为这家伙只是魔法师？克里斯..你不会以为自己能骗过我吧？”
　　“我..”
　　克里斯瞬间哑火。
　　的确，单纯的魔法师，在黑岩山下层可活不下去。
　　最初的时候，那种灼热的地面自己甚至连走路都困难..还是尼尔琳达教了自己一个月的斗气，才勉强维持正常行动。
　　不过...
　　这东西也只是被克里斯当做了强身健体的“基础功法”，只是断断续续的练了一年，保证自己可以承受高温后，便再次开始继续全身心修习重力魔法了...
　　“我的确懂斗气，但作为战士的话..大概只有秘银级的水准...”
　　勇者先生轻轻抬手，一缕在在座三人看来都相当孱弱的斗气盘旋在克里斯的指尖...
　　“足够了~是让你教导学生，也不是让你真正的用斗气打架...”
　　塞西莉一口咬定了克里斯的导师身份，淡粉色的双眸看着他指尖的斗气，相当满意的点了点头。
　　这一缕斗气中，塞西莉能看出教国那群家伙的套路和影子，看来..
　　这小子的斗气是那位前圣女大人亲自教授的，这样就更不用担心误人子弟了~
　　——————
　　“好了..记住今天的重点，职业的定位和切入我们战场的时机很重要...”
　　台上老迈的副教授一边收拾着自己的书本，一边对着下方的学生们说道。
　　“是~”
　　大家回答着，但却都是有气无力。
　　毕竟..虽然副教授的学识丰富，也相当的和善..但...老一套的讲课方式，让这些年轻人都是昏昏欲睡。
　　“莉莉~”
　　奥尔娜看着就算下课，还在强调着重点的副教授，轻轻的戳了戳趴在桌子上已经睡熟了的罗莉...
　　“唔..姆姆姆...”
　　莉莉昨晚是没睡好吗？感觉她今天特别困呢...
No.298：魔神小姐的礼物与说走就走的旅行
“唔..嗯？早上好..大笨蛋...”
　　罗莉睁开朦胧的睡眼，嘴角有点点的晶莹，脸上带着有些呆滞的迷茫...
　　“噗~”
　　而看着这样可爱的莉莉，奥尔娜直接一把将她搂进了怀里，然后一阵的胡乱爱抚！
　　“早上好~可爱的小莉莉~”
　　“呜呜呜！”
　　魔神小姐被这一顿的柔软攻击打了个措不及防，甚至直接失去了抵抗能力，只能发出小奶猫一般的无辜叫声。
　　如果是在宿舍发生这种情况，可能直接顺势就...
　　但，现在这里是教室，自然不能就这么继续下去，所以奥尔娜只能选择了无奈的“释放人质”。
　　“呼..呼..大..大笨蛋..大笨蛋！”
　　罗莉终于挣脱了束缚，双拳马上挥动而出，以普通小姑娘撒娇的力道，“欧啦欧啦”在了自家大笨蛋的身上...
　　因为刚刚睡醒，在加上有些激烈的贴贴，让她的双眼微微湿润，眼角似乎要掉出眼泪一般，显得无比可怜。
　　“额..啊哈哈~莉莉，我错了~”
　　看到罗莉这幅样子，其实奥尔娜的心中产生出了...继续欺负她的想法的..
　　自己..还真是越来越坏了啊~
　　心中一边这么想着，公主殿下嘴上却是继续求饶...
　　“哼！大笨蛋...”
　　而终于，罗莉将自己心中的羞恼发泄完毕，气喘吁吁的坐回了原位，一副才不要理你的样子。
　　面对这样的魔神小姐，奥尔娜也是会心一笑，低头..看向自己手指上带着的戒指...
　　指环小姐那本来光秃秃的戒身上...不知道什么时候，多出了一块红色的宝石。
　　那是出生于帝国皇室的奥尔娜，都平生仅见的璀璨宝石...
　　尤其是，在早上时，莉莉亲自将那枚红宝石戒指戴在她手上的时候。
　　她甚至感觉，那枚戒指散发出的光...能够照亮无星无月的黑夜。
　　那是，莉莉对她的爱意..
　　而此时，红色宝石之中。
　　看着对它漏出微笑的皇妃陛下，主宰半透明的本体微微一颤...
　　原来..传言都是真的啊...
　　皇妃强压魔神陛下...
　　自己是不是感受到了什么..不该感受的东西？魔神陛下不会杀自己灭口吧？
　　带着这样的想法，主宰的身体越抖越厉害最后干脆将自己伸出去的精神全部收回来，堂堂的魔王脑虫【主宰】，彻底变成了缩头乌龟。
　　“哼！话说..接下来就没课了吧？”
　　罗莉在发脾气的时候微微侧眼，看向自家呆头呆脑大笨蛋。
　　“额？嗯..今天没课了...”
　　奥尔娜看着笔记本上纪录的课表，点了点头...
　　“那么..我们现在就动身吧！”
　　罗莉一边说着，一边站起身来，一双赤金色的眸子看向奥尔娜，嘴角微微翘起。
　　诶？动身..去哪？
　　奥尔娜的脸上明显有着大写的懵。
　　“当然是去做些该做的事情了！走吧..别磨磨蹭蹭的...”
　　罗莉一把拉起还有些呆滞的奥尔娜，站起身，便走出了教室...
　　而她们的身后，一个坐在满是恶毒涂鸦的桌子前，本该高傲，却是满脸憔悴的少女看着两人的背影...
　　本来想要张嘴说些什么，但最后...却是讷讷的没有说出口。
　　踏踏踏...
　　罗莉拉着奥尔娜，两人径自回到了宿舍之中...
　　“唔..莉莉，我们不先去吃饭吗？今天道尔奎莉姐姐说不回来做饭了...”
　　奥尔娜有些疑惑的看向站在自己面前的罗莉。
　　“今天..就把你和黯灵的事情，做个了断吧！”
　　诶？！
　　罗莉的话让奥尔娜稍稍有些没反应过来，自己的实力现在在梦境之中，和哪位“蒂小姐”也只能达到四六开。
　　而且还是自己四...
　　虽然已经找到了些诀窍，自己也在努力，争取在这个星期达成击败蒂小姐第一次的成就...
　　但现在...却是根本做不到啊...
　　“呵~能击败蒂的力量，你现在已经具备了，只不过清梦那家伙的空间中模拟不出这种力量..你要自己去体会。”
　　罗莉一边说着，一边靠坐在旁边的沙发上，一副慵懒的样子。
　　莉莉..给了我力量？
　　几乎是下意识的，奥尔娜便看向了自己手上的指环。
　　原来..如此吗？
　　“你不需要想什么，这不是我自己的力量之类的事情~”
　　看着站在侧面的大笨蛋，罗莉耸耸肩，轻声说道。
　　“那就是属于你的力量，装备，计谋，心智..甚至运气，都是实力的一部分，你自己就算变得再强，也没法空手击败同等级有装备的敌人。”
　　唔..
　　的确，莉莉说的很有道理，自己其实早就将外物当做实力的一部分了...
　　如果梦境世界没有传奇级武器【嚎叫】自己也只能和蒂小姐二八开，当然...清梦姐也说过，她模拟的蒂，是全盛时期，装备齐全的状态，甚至还会自己喝魔法药水...
　　也是通过这一点，奥尔娜清楚的明白，罗莉说的很对。
　　“那么..我们走吧！”
　　“诶？等等！让我试试...”
　　呼——！
　　还不等奥尔娜说完，两人的脚下就直接出现了一圈火焰传送门！
　　“唔？！”
　　踏...
　　再次摇摇晃晃的落地时...奥尔娜只看到了面前，是一片黑暗的虚无。
　　嘶..好冷。
　　虽然奥尔娜职业是【摄魂圣者】，身体有一定亡灵生物的特制，对于寒冷的免疫程度相当高...
　　但却还是能感到一阵阵的冰寒，像是一条条毛孔般细小的虫子，蜂拥着钻进自己的身体。
　　“莉莉..唔...”
　　呼...
　　下一秒，公主殿下的双眼中燃烧起幽蓝色的魂火，而四周的黑暗在奥尔娜的眼中，也瞬间消失，变得清晰可见。
　　这里...
　　好像是某座废弃的遗迹，残垣断壁，寒冷的空气中飘荡着腐烂的灰尘，倒塌的石缝里全是布满寒霜的冰碴。
　　这个地方..看上去好大啊...是某处遗迹的大厅吗？
　　心中一边想着，奥尔娜一边对着虚空大喊。
　　“莉莉！！”
　　不过..回应她的却不是罗莉的声音，而是几道破空声！
　　咻咻咻——！
　　寒意铺面而来的瞬间，奥尔娜就有了反应，直接侧身躲过一道寒芒，同时从腰间掏出空间卷轴！
　　呼！魔力注入之间，传奇级武器嚎叫已经出现在了少女的手中！
　　呼呼！
　　大剑挥舞之间，剩余的两道寒芒直接被奥尔娜在空中劈碎成了漫天的冰屑！
　　慢...
　　太慢了，比起蒂小姐的魔法，这些冰锥就像是在地上爬行的乌龟！
No.299：废墟与幻影
“呼...”
　　奥尔娜深呼吸一口气，从嘴中吐出了一条长长的白练。
　　而前方...常人看不到的黑暗之中，三个漂浮在空中的冰霜人型，缓缓从夹缝中出现...
　　那是...
　　冰霜精灵，一种在极寒之地衍生的元素生物，没有智力，只有和野兽一样的本能..会攻击自己...是因为她传入了它们的地盘吗？
　　奥尔娜微微眯眼，双脚用力抓地...
　　对付冰霜元素精灵，最好的解决方案就是打击技，将其击碎！
　　轰！！
　　呼——！
　　双脚猛然用力一踏，少女的身体如同离弦之箭冲锋而出，气流四散纷飞的下一个瞬间，她的身影却是已经冲到了两只冰精灵的面前！
　　而在这同时，奥尔娜已经在空中双手持剑，如同陀螺般回旋了一圈！
　　战士的基础武技之一，螺旋斩击！
　　虽然基础，但胜在简单粗暴，直接将面前的三只冰霜精灵斩成了六段！
　　哗啦！
　　冰霜精灵落地，颤抖着即将重组的瞬间，奥尔娜也跟着落地，左脚支撑，右脚向下猛的一踏！
　　战士的进阶武技，轰脚！
　　轰隆...
　　震荡声起，直接将地面上的碎冰震成了一堆堆的冰屑...
　　“嗯..”
　　奥尔娜感受着迎面吹来的冷风，和地上不再重组冰屑，摸了摸下巴。
　　这些元素生物并不算强大，甚至自己没有进阶传奇级时，都能轻松应付。
　　“难道，这只是遗迹外围吗？还要往里走...”
　　奥尔娜再次四周看了一圈。
　　看来莉莉..是真的将自己的话听进去了，她真的要靠完全自己，解决这件事情...
　　“呼..我能行的..”
　　奥尔娜深呼吸一口气，踏前一步...
　　嗡——！
　　但下一秒，少女的脑子却是忽然轻轻一颤。
　　眼前..似乎有一副半透明完整虚幻的画面，和如今这些残垣断壁重合...
　　这是，这个地方以前的样子吗？
　　幻影的画面中，这里似乎是个相当干净整洁，棱角分明的黑色大厅。
　　哒哒哒...
　　忽然..身后响起了一阵轻轻的脚步声，让奥尔娜下意识的回头看去，却是..瞬间呆愣在了原地。
　　那是一群模模糊糊的人影，就像是一群会移动的人型气体，两个高大一些的影子，身后跟着一群小小的影子，分不清具体有多少个...
　　而这些人型气体中间，只有一个白发少女最为显眼..
　　没错，是白发少女，奥尔娜能看清她的脸，是个很可爱的小姑娘..洁白的头发，猩红的眼睛，尖锐的幼齿，瘦小，而半透明的身体...
　　她的脸上带着迷茫和惊恐，就像是最最纯净，最最无瑕的幽灵...
　　那是...
　　“黯灵师傅！？”
　　奥尔娜看着面前的这一堆雾气，外加一个半透明的小姑娘往前走着，完全无视了自己的声音，也无视了自己这个人...
　　难道..这只是幻影吗？
　　奥尔娜伸手，但这些东西却真的像是光线一样，无法捕捉。
　　呼...
　　它们径自的凑近了那废墟般的大厅内部，就像是无视奥尔娜一样，也无视了堵住入口的瓦砾。
　　好似在他们的视角中，这里还是那样的干净，宽敞...
　　“喂！唔...”
　　而看着那群“雾人”全部走进了废墟中，奥尔娜忽然意识到自己跟不上去，只能是往前追了两步，之后看着面前的废墟发呆。
　　刚刚那个，雾人队伍中唯一清晰的影子..就是黯灵，就算是变得“幼”了很多，奥尔娜也能认出来！
　　“看来..得动手开挖了...”
　　奥尔娜虽然嘴上这样自言自语着，但却是马上摆出了一个稳定自己身形的姿势，双手持剑斜置于身后...
　　呼..
　　瞬间，幽蓝色的火焰在少女的身周与嚎叫的剑身上燃起！
　　本来平平无奇的奥尔娜，身周的其实也在不断的攀升...
　　“哈！！”
　　呼——！！
　　长剑自下而上，一击标准的大剑上挑战技，却是斩出了恐怖的剑气和咆哮的魂火！
　　哗啦！！
　　无数的瓦砾被剑气斩断，再被魂火燃烧成飞灰，发出了无声的惨叫...
　　而下一个瞬间，一条幽深焦黑的小径，也出现在了少女的面前。
　　“恩..看来这些瓦砾并不算结实嘛...我以为起码还要再来一下呢。”
　　呼...
　　奥尔娜一甩手中的嚎叫，气流盘旋之间，上面的魂火瞬间消散殆尽...
　　“那么..来解决这件事吧，黯灵师傅。”
　　之后，就可以和莉莉...真正的在一起了！
　　踏踏踏...
　　持剑的少女走进了前方这个漆黑的“巷子”...
　　而她的身后..梦境的夹缝之中。
　　罗莉和清梦坐在一起看着奥尔娜的身影被黑暗逐渐吞没..
　　“喂，你真的不跟上去吗？”
　　清梦看向又将自己叫过来当苦力的魔神小姐，一双漆黑的眼眸中满是无奈。
　　这家伙..也太别扭点了吧？
　　“她在最后一次为别人少女努力，你的意思是我还要去帮她？！”
　　罗莉赤金色的眼眸恶狠狠的看向身旁的清梦。
　　“你看~你明明很想去，却是装作一副不想去的模样，这又是何必呢...”
　　对于魔神小姐这个样子，梦魇小姐已经完全免疫了，现在的罗莉，在她看来，就是个闹别扭的小屁孩。
　　“哼..这是个人原则问题！”
　　罗莉双手环胸，微微一扭头，嘴角也撇了撇。
　　“唉..”
　　清梦没办法，只能是摇了摇头..这家伙，为什么在自己面前变得越来越幼稚啊..像是以前一样板着脸不行吗？
　　真麻烦死了...
　　虽然她这样想着，但在罗莉看不到的地方却是翘了翘嘴角，随后看了看那条漆黑的通道。
　　“刚才..奥尔娜好像看到了什么..你注意到了吗？”
　　“嗯..我..不知道她看的是什么。”
　　听清梦说道这个，罗莉也收起了刚刚那种别扭的状态，赤金色的双眼微微眯起。
　　“难道是某种幻觉..她刚刚叫了黯灵，但咱们俩那天晚上来，为什么什么也看不见？”
　　的确...
　　罗莉也微微低头，稍微思考了一下这个问题。
　　“可能..是某种思念，所留下的幻影？”
　　“不对，那样的话，我们应该也能看到，是缺少什么东西吗？话说奥尔娜身上和我们那晚有什么不同？”
　　和我们的不同...
　　清梦的问题让罗莉想到了【嚎叫】上的摄魂宝珠，还有主宰...
　　难道是因为主宰的精神力，黯灵的思念，加上奥尔娜手上的摄魂宝珠...
　　这三者结合，才让她看到了些什么吗？
No.300：孩子们的牢房
漆黑的瓦砾小径中，一阵阵冰冷的感觉更加强烈，或者说比起遗迹，其实这里更像是一座冰窟。
　　“明明看上去是个封闭的空间..居然会这么冷，甚至寒冷到了自动产生冰精灵。”
　　奥尔娜身周缠绕着幽蓝色的魂火，将刺骨的过堂风全部隔绝在外面。
　　嘛，虽然注意到了这一点，但以公主殿下的见识和所了解的情报，也完全没办法进行正常的推测。
　　只能是用“封闭空间会比较冷”这一点来解释了。
　　踏踏踏...
　　空洞的回音声中，少女的身影继续于黑暗中前行..很快，便走出了瓦砾小径。
　　前面，仍然是一个大厅..或者说是一个..冰窟？
　　乍一看，半圆形的大厅往前延伸出了三条路，路的尽头都是一片漆黑，一眼望不到尽头。
　　咔吧...
　　她靴子踩在地面上，发出一阵阵的脆响，这里的地上凝结了大片的薄冰，天花板上也满是悬挂着的尖锐冰锥。
　　“呼..比外面还要冷几倍呢...”
　　少女自言自语说着的同时，双眼微微眯起，扫视四周...
　　咔吧吧..
　　而理所当然的，奥尔娜这个不速之客的来访，惊动了这里的“原住民”...
　　哗啦！
　　随着一阵阵坚冰碰撞的声音响起，大厅之中，七八个平均高度在三米以上的冰元素从地面之上站起...
　　这些大家伙没有任何的智慧和思维可言，只知道攻击入侵自己领地的生物，不怕伤痛，甚至没有死亡这个概念...纯粹冰元素组成的身体坚硬而寒冷，在冒险者们的眼中，它们的危险等级甚至要高过臭名昭著的冰巨魔。
　　同时，在这些冰元素的身边，又出现了无数刚刚被奥尔娜秒杀的那种冰精灵，一个个漂浮在冰元素的身边，就像是依附巨兽生活的鸟类。
　　“这就是所谓第二关吗...”
　　不过..面对着这样的怪物，奥尔娜也是丝毫不慌，只是双手握紧嚎叫，金色的长发在下一秒无风自动！
　　“还是...有些不够看啊！”
　　呼——！
　　哗啦——！
　　短短的十几秒钟，公主殿下便以摧枯拉朽的气势结束了战斗，手中嚎叫大开大合之间，直接将面前的冰元素和冰精灵全部化作了淡蓝色的冰屑。
　　炝...
　　将长剑扎进面前的冰冷的土地中，少女看着前方的三条岔路，摸了摸下巴...
　　三条路的话，究竟那条才是对的呢？
　　心中刚刚升起这样的疑问，奥尔娜便看见身侧，那群“雾人”再次出现，同时幼年般的黯灵也在其中。
　　又是这种情况...
　　看着前方的那些幽灵般的虚影，十七殿下又低头，看着自己手中的“嚎叫”。
　　此时这柄传奇武器的剑身虽然没有任何的异常，但上面镶嵌着的红色宝珠，却是散发出一阵阵诡异的波动...
　　难道..是因为这颗红色的宝珠，自己才能看到眼前的画面吗？
　　这么说的话，其实也对...
　　自己在第一次进入黯灵师傅的半位面时，不是也听到了虚幻的声音和过去的幻影吗？
　　如果这是黯灵师傅所心心念念之地的话...
　　这群看得见却是摸不着的雾人，难道也是师傅的某种思念或者..回忆吗？
　　奥尔娜这样想着的时候，前方的雾气们却是没有停止自己的活动，就像是正在播放着的影像，它们的事情不会被现实中的任何事情影响...
　　因为那已经是发生过的事情，已经是板上钉钉的历史了...
　　呼..飘动之间，一群小雾气被两个大雾气引导着，走进了靠右边的道路...
　　没什么可犹豫的，公主殿下也“混入”了这个虚幻的队伍中，朝着前面走去..
　　走了不短的一段路，奥尔娜便发现右边的道路通向的...是一个个如同牢笼的小房间。
　　而这些牢笼的铁栏如今都已经锈蚀的相当严重，她只是轻轻的一掰，那些铁栏便像是被刚刚烘烤出来的饼干脆片一样，碎成了渣滓。
　　不过..不知为何，看着面前这一间间的“牢房”，公主殿下居然有一种...相当熟悉的感觉。
　　就好像自己曾经，也被关进过这种样子的牢房中。
　　呼...
　　而不等奥尔娜回忆什么，那些“雾人”就被带着，回到了各自的“牢房”之中..当然，这其中也包括那个半透明的小黯灵。
　　她被分配到了一个不起眼的小牢房之内，坐在如今早已不知所踪的床铺上，双手抱着纤细白皙的双腿，怔怔的发呆。
　　这一刻，奥尔娜逐渐的明白了...
　　这处遗迹，以前应该是某个邪教组织的基地...
　　而这个组织似乎在收集一些小孩子，将她们关在这里，就像是幻象中的小黯灵，和代表其他孩子的“小雾人”。
　　具体用途的话...还真是不清楚。
　　想到这里，奥尔娜的双手微微握紧，侧眼看着一眼都望不到边的“牢房”，又回过头...
　　却是正好..和小黯灵的那双腥红色的眸子对上...
　　这一刻...不同时空的两个人，似乎能看到彼此一般，相互对视着。
　　奥尔娜甚至能看出黯灵眼中的无助与恐惧。
　　她不知道黯灵在被抓进这个组织之前经历了什么..但...
　　呼...
　　她轻轻的抚摸了一下【嚎叫】剑柄上的摄魂宝珠，而下一秒，她的耳边，似乎响起了一阵阵的哭喊...
　　这一刻，她似乎真的穿越回了无数岁月之前，听着牢房里的孩子们的哭喊声...
　　恐惧，愤怒，紧张，无助...
　　几乎没有一个人是自愿来到这里的..他们被从父母身边夺走，以恐怖和几近洗脑的方式进行威吓...
　　“这种地方..就不应该存在...”
　　一边感受着心中涌入的情绪，奥尔娜淡蓝色的眸子缓缓沉寂，猛然挥动手中的嚎叫！
　　呼——！
　　轰隆隆！！
　　这道剑气瞬间就将能看到的牢房全部摧毁，魂火随后点燃了牢房中一切痛苦和恐惧，让这些腐烂发霉，并且覆盖了一层寒霜的遗迹...
　　随着幽暗魂火的燃烧，彻底消失在了这个世界上。
　　“呼...”
　　直到这时，奥尔娜才轻扶自己的额头。
　　自己刚刚..是被这里残留的情绪影响了吗？或者说...
　　她低头，注视着剑柄上，微微散发出奇异波动的【摄魂宝珠】。
　　不过，这种组织能早早的被灭亡，简直就是再好不过的事情了..自己现在没必要这么愤怒。
　　逐渐压制了自己的情绪，奥尔娜再次缓缓的睁开双眸。
　　而刚刚睁开眼，她便看到了一个高大的“雾人”从自己的身边走过，停在了小黯灵的牢房前面，伸出“手”...
　　指了指坐在床上，呆愣愣的白发少女。
No.301：关于她的故事
洗脑，改造，转化...
　　奥尔娜看着脸上满是痛苦泪水的小黯灵，被推上了一个又一个特殊的魔法装置，有些会用魔法刺激她的大脑，有些会粗暴的改变她身体的结构..
　　而那个白发少女，只能哭泣着，不断的摇头..
　　虽然奥尔娜听不见这个半透明的，只存在于过去的幻影在说些什么。
　　但..脑中却似乎下意识的响起了一个无助的哭腔。
　　【不要..不要...不要...】
　　“住手...住手啊！！你们这群畜生！！”
　　呼呼呼——！
　　噼里啪啦...
　　有数次，公主殿下都是双眸圆睁的挥剑，斩向那团代表着“组织成员”的雾人...
　　但除了将面前的一堆覆盖着冰霜的破烂东西击碎之外，却是根本就做不了什么。
　　过去..是无法被改变的，面前的这些折磨，少女的惨嚎，无神的双眼...
　　只是被铭刻在那一瞬间，永远无法改变的影像。
　　不论她如何咆哮，手中的长剑如何锋利，自身的实力如何强大。
　　都无法改变的“历史”..
　　明白了这一点之后，奥尔娜也只能无力的将剑尖低垂，抿着嘴，看向魔法装置上，双眼无神的白发少女。
　　而面前..黯灵的幻影，在公主殿下理解了这一切后...
　　便开始了快速的变化..时间快速流逝...少女的个子渐渐拔高，惨白的头发也越来越长。
　　因为肉体被完全改造的原因，黯灵在一定时期停止了发育，并且拥有了能忍耐一切痛处，并且将所有痛处转化为某种感觉的体质...
　　奥尔娜就这么看着，少女从无助的哭喊求饶，到双眸失神任人摆布，再到面无表情的漠视...
　　最后，居然漏出了有些扭曲的微笑。
　　在看到这个笑容的那一刻..奥尔娜就明白了，现在的黯灵，已经不是最初的那个小姑娘了。
　　虽然在她这里看来，只过去了短短的几分钟...
　　但黯灵所承受的困难..必然是自己所看到的无数倍。
　　而性格渐渐扭曲的黯灵，似乎遭到了其他“小雾人”的排斥..
　　没人喜欢浑身都是缝合伤口的她，她就像是一个最最陈旧，满是补丁的破烂娃娃，被所有人丢在角落，嘴角却还是被细密的针脚，强行缝出了一个大大的笑。
　　不过对于这种事情，黯灵总是会漏出不在意的微笑，做出一副无所谓的样子...
　　但其实..奥尔娜不止一次，看到小黯灵藏在角落，望着三五成群的其他“小雾人”，那双时刻带着疯狂的眼中，居然..会闪耀出点点的羡慕。
　　她想要抱住这样的黯灵，告诉她..自己其实在这里！
　　可..她做不到，她根本无法给予这个过去的影像温暖，也无法让她听到自己的声音。
　　在这一刻，无数回忆就像是开闸的堤坝一般，不停的倾斜进入奥尔娜的脑海之中...
　　她们以前的冒险，和黯灵的相遇，和黯灵的羁绊...
　　或许这个表面疯疯癫癫的白发少女一直都没有变过。
　　表面上永远都是平静而疯狂，一副万事都不在意的模样。
　　但..在别人看不到的地方，黯灵的心..又一直都是那么的敏感，缺乏安全感，害怕被抛弃...
　　而回想起那时...
　　不论是莉莉，莫德雷德，清梦姐或者艾尔姐...
　　除了自己以外，几乎没人将这个一路和她们走过来的，疯疯癫癫的亡灵法师，当做自己真正的同伴...
　　而她纠结着..想要给予自己的感情，自己..却是没法给她像样的回应，或者说...
　　自己不可能给她..她想要的回应。
　　在察觉到这些的时候..黯灵的内心，一定相当的失落吧...
　　或者说...她的心，无时无刻都是在刺痛..
　　【说什么舍弃未来，而拥抱过去..呵呵..】
　　【明明..我就..只有过去啊...】
　　隐约间，奥尔娜听到了有些熟悉的声音在耳边轻声笑着，而她..曾经看到的，黯灵的日记里..也有类似的话....
　　【不属于我的东西，我永远都得不到，也不想得到，我只想拿回我自己的。】
　　她自己的..
　　“黯灵师傅...”
　　奥尔娜回头之间，却是发现...这一刻，无数的“雾人”居然开始到处乱窜，这些组织成员，似乎是被什么人给袭击了，一个接着一个的朝着外面冲出去...
　　最后只留下了还坐在魔法装置上的黯灵。
　　片刻之后，另一个..并非雾人的虚影，出现在了奥尔娜的面前。
　　那是一个有着亚麻色长发的少女，左手拿着一本魔法书，右手则是持单手剑...
　　而她的身边，还有几个模模糊糊的人影，虽然不是雾人，但却是也看不清相貌。
　　不过...
　　虽然听不见任何声音，但仅仅是那个少女看到浑身缝合伤的黯灵时，眼中升腾起的那无法抑制的怒火，就让奥尔娜感觉悬着的心放下了一半。
　　明明..自己在后来都遇到了完好无损的黯灵，现在应该不会有问题的..
　　额...
　　嘛，那样应该算是..完好无损吧？
　　而接下来的一切都很顺利，几个冲击组织的家伙救走了包括黯灵在内的一批孩子，尤其是那个亚麻色头发的少女，从始至终都是抱着黯灵，双眼中满是心疼和温柔，上下嘴唇开合着，不知道在说些什么...
　　但...
　　一定是让黯灵相当安心，也相当温暖的话语吧？
　　看她的表情就知道了...
　　踏踏...
　　目送着几人的幻影消失在了视线内，奥尔娜终于是长长的叹了口气。
　　就像是看到了一个不错的故事结局。
　　但..如果这真的是结局的话，她宁可不再与黯灵相遇...
　　之后发生了什么..没人知道。
　　因为幻影也就到此为止了，在它们消失在奥尔娜眼前的下一秒，周围的景物也恢复到了现在的模样...
　　一片冰冷的废墟中，只有奥尔娜一人站立于此。
　　“呼..抱歉，黯灵师傅，你说的对。”
　　少女将手中的嚎叫提起，看着上面那颗猩红的【摄魂宝珠】，回想着刚刚..少女抱着黯灵奔跑的画面。
　　那并不是选择了过去，而是...
　　有些东西，不论如何选择都无法替代。
　　就像是莉莉对于自己而言一般。
　　脑中似乎回想起了黯灵与自己，在过去经历的一切，她们一起产生的羁绊...
　　“我现在能理解你的做法了，你的感情，我也确实收到了，但..对不起，我无法回应它，因为我已经有了爱的人。”
　　一边说着，少女一边将自己的额头轻轻的贴在了【摄魂宝珠】之上。
　　嗡...
　　下一秒，【摄魂宝珠】中传来了一阵阵轻微的波动...
　　似乎..是在回应奥尔娜，又似乎只是平常的魔法波动。
　　“那么，走吧..是时候在这个故事的结尾，画上一个句号了..不论对于我，还是你。”
No.302：遗迹尽头的袭击者
随着路继续向前，破败的通道里很冷，但奥尔娜却是一直没找到寒冷的来源。
　　冰霜似乎已经在这腐烂的废墟中筑了巢，根本没有所谓的源头...
　　但...
　　这些奥尔娜都不关心，她的唯一目的，就是找到“黯灵最后的请求”，将这件事情完全了结...
　　随着她渐渐的深入废墟之中，通道内，开始出现了一些尸体。
　　因为这里寒气的原因，这些尸体并没有完全腐烂，而是变成了一具具干瘪的皮包骨头，分不清性别，也分不清这些家伙生前的长相。
　　奥尔娜蹲下身，淡蓝色，摇曳着淡淡鬼火的双眸看向这具尸体的脖子。
　　它的脖子上有一道深深的划痕，看上去应该是被人用利刃砍中脖子而死...
　　“他们在被冻死之前，就被人杀了吗...”
　　缓缓站起身，看着前方漆黑的通道，奥尔娜忽然有了个主意...
　　呼...
　　她手中的【嚎叫】指向地上那具被割喉的干尸，散发出了一阵灵能波动。
　　呼！下一秒，干尸的双眼之中迸发出两道幽蓝的魂火。
　　呼呼呼！
　　但奥尔娜没想到的是，不光是这具干尸，其他过道中横七竖八的尸体也产生了亡灵化的反应。
　　“唔..是力道没控制好吗？”
　　这种情况吓了奥尔娜一跳，不过倒是没有太多的惊慌，毕竟这里是只有她一个人的遗迹，站起来多少死人也不会给奥尔娜造成麻烦。
　　“呃...”
　　“啊...”
　　令人下意识感觉到恐惧的干涩咆哮从这些尸体的嘴里发出，生前身为强者的他们，就算是死后再次站起，也绝对不会是普通僵尸那么简单，甚至有些还下意识的从地上拾起了生锈破烂的武器。
　　不过..这些家伙对于奥尔娜这个主人，显然是没有任何的敌意，在奥尔娜没有下达命令之前，它们只是呆愣愣的站在原地，像是一群群的提线木偶。
　　虽然在清梦所模拟的梦境中，奥尔娜也尝试过召唤亡灵作为掩护，从侧面攻击蒂..但在现实中，用真正的尸体来唤醒亡灵，这还是第一次...免不了有些不适应。
　　“呼..带我去这里，最后的房间..跟着它的指引。”
　　奥尔娜将【嚎叫】倒着提起，将【摄魂宝珠】对准面前的这群僵尸。
　　“呃吼...”
　　一群的僵尸看到摄魂宝珠的第一眼，无数腐烂的眸子中，都闪耀起了渴望的光芒，但很快就被奥尔娜身上散发出的恐怖亡灵气息压制..最后再次归于平静的死寂。
　　这是亡灵生物的特制之一，对于自己的上位种有着绝对的服从力，不论它们生前有多么桀骜不驯，多么强大...
　　在死亡之后，刚刚被转化的尸体，都要遵守这种规则。
　　直到它们产生自我意识，但就算这样..就算拥有了相当程度的智慧，它们还是会被本能驱使，无差别的憎恨一切活物，成为怪物中的疯子..没有丝毫的逻辑可言。
　　这就是所谓【最平静的是死者，最疯狂的亦是】...
　　踏踏...
　　而随着第一只僵尸迈动自己僵硬的脚步，其他僵尸也跟着往深邃而黑暗的走廊深处前进着...
　　这条路很长，但越往深处走，那种寒冷的感觉却是在逐渐的消退...
　　看来，寒冷爆发的源头并不是在深处，而是在外围啊。
　　不过这种不重要的事情只是在奥尔娜的心中一闪即使，她本人还是跟着面前的僵尸坚定的向前移动。
　　逐渐的，周围的空气开始变得不再冰冷..至少到了不会结冰的程度..虽然对于普通人应该还是冷的，但对于奥尔娜来说，这几乎是完全感觉不到的程度了。
　　空气中漆黑一片，没有任何光线，只有通过夜视，才能看到面前飘荡的，点点颗粒状灰尘。
　　那是奥尔娜和僵尸们的脚步所激起的..而最前方，是一堆的破旧祭祀器皿，和一个看上去相当复杂的阵法...
　　但根据公主殿下在学院中学到的知识，却是根本看不出这个魔法阵的用途...
　　踏踏...
　　这一刻，奥尔娜有些尴尬的挠了挠头。
　　踏踏...
　　这倒不是她没认真学习，实在是这种复杂的阵法，学院暂时还没教过..而且战士系的学生也不可能学到这样复杂的阵法。
　　踏踏..呼...
　　“真是..麻烦啊！！”
　　呼——！炝！！
　　嚎叫在下一秒抬起格挡，几乎是瞬间就将偷袭者的武器直接斩断成了两截！
　　呼呼呼——！
　　生锈的断剑打着旋的掉落在了奥尔娜的身后，而她也在这一刻，看到了偷袭者的脸...
　　那是一具僵尸..干瘪的皮肤包裹着近乎腐烂的骨头，双眼之中是无尽的空洞。
　　“这..”
　　奥尔娜微微一愣，虽然她察觉到了有东西靠近自己，但却没想到，居然是一只僵尸。
　　但..不可能啊...
　　这些被她唤醒的僵尸绝对不会主动攻击自己这个主人，也就是说...
　　这家伙是自然生成的僵尸？
　　可这也说不过去！自己散发出的死灵气息只会让这些下等亡灵选择屈服，除非...
　　这里还有其他人！其他的..亡灵法师！？
　　碰！的一脚踢在这具僵尸的小腹上，在它后退的同时，【嚎叫】已经顺劈而下！
　　噗嗤...
　　锋利的半透明幽魂剑刃瞬间将面前的僵尸竖着劈成了两截...
　　咕噜噜噜...
　　但下一秒，一阵阵危险的直觉让奥尔娜不敢再在原地停留，而是选择侧身，狼狈的在地上翻滚了一圈！
　　这是..精神力的示警！？
　　自己的精神力什么时候这么敏感了？
　　不过没有什么思考这种事情的机会，奥尔娜就看见...
　　自己刚刚站着的位置，被一条深蓝色的“触手”直接贯穿！而触手的根源...正是那节被自己斩断，掉在身后的长剑剑刃...
　　剑刃..变成触手了？
　　不对...这家伙根本不是僵尸..而是拟态成僵尸的“伪装者”！
　　奥尔娜的脑中快速转过这几个念头，随后手中嚎叫向前一指！
　　“呃啊啊！！”
　　距离那被劈成两半的“僵尸”最近的死者已经发出了干涩的叫声，手持着一柄腐烂的大锤，对准那被劈成两半的尸体就是狠狠的砸下！
　　噗嗤！！
　　咕噜噜...那尸体在被砸到的瞬间就变得扭曲，好像是某种粘液一般“噼里啪啦”的一阵直接散开！甚至反向包围住了那个持锤僵尸。
　　咕噜噜！
　　只是一瞬间，半透明的深蓝色“液体”就将僵尸包裹在了其中，并且以肉眼可见的速度，连带着那柄破烂的铁锤..一起消化殆尽。
No.303：废墟守护者
这是...
什么玩意？！
奥尔娜看着仅仅不到两秒钟就被溶解的僵尸，微微有些皱眉。
咔咔咔！
“额啊啊..”
但其余的僵尸却是并没有任何恐惧的情绪。
它们纷纷将手中的武器拎起，一副随时准备冲上去的样子..
“这玩意也是活着的生物吗..某种..胶制生物..史莱姆吗？”
但..史莱姆这种魔物怎么可能这么强啊...
刚刚的僵尸，至少也是五阶的亡灵生物吧？居然被直接吃掉了...
而且..它刚刚居然幻化成僵尸的样子，浑水摸鱼的想要偷袭自己，但这居然不是目的，真正的目的...
是用拟态出的“断剑”对自己进行偷袭，如果不是自己那种不知为何..变得异常敏锐的精神力..
刚刚的那一下，估计已经中招负伤了。
这东西有智慧，而且智力绝对不低...
“喂！你是谁..能听懂我说话吗？！”
奥尔娜尝试着跟对方交流..虽然面对着这样一坨史莱姆一样的怪物，能交流的希望相当渺茫，但她还是先稍微尝试一下...
咕噜噜...
但想不到..刚刚消化了僵尸的深蓝色史莱姆忽然一阵的颤动，随后逐渐缩小，下半身还是一堆的胶制，上半身却是变成了一个有着深蓝色秀发，长相清纯的眯眯眼少女...
“嗝~多谢款..待——i..”
少女对着奥尔娜微笑，但在这句话说到一半的时候，下巴却像是融化的橡胶一般，直接拉的老长，本来可爱的少女音也是跟着拉长...回荡在空荡荡的废弃大厅内，显得无比诡异...
而且出乎预料的，这家伙..用的居然是标准的通用语。
“唔..”
她的这种样子让奥尔娜的身体都是微微一抖，前后反差简直太大...话说这家伙是...
“你真的是..史莱..姆？”
说实话，能变成人形的史莱姆，她还真是第一次见。
但...
忽然想到了那个幻影中，黯灵所遭受的一切，她瞬间有了些明悟。
难道..这个深蓝色头发的少女，也是在那些被改造孩子中的一个吗？或者说..她是迫害者中的一员？
“那个..请问你是谁？为什么会在这里？”
奥尔娜抿了抿嘴，内心一边措词，嘴上一边说着。
“你是谁..这句话应该我问你才对吧？打扰死者安眠的入侵者...”
一边说着，史莱姆少女的身体开始不断融化，那张清纯的脸庞和本来能让人有清风拂面感觉的微笑，也变得有些扭曲恐怖..嘴角咧到了一个不可思议的程度，就像是融化的软糖...
“我..”
本来想说些什么，但奥尔娜却发现，自己是入侵者这件事的确无可厚非。
闯入别人家里乱翻乱搞，那是勇者和强盗的特权，至于公主嘛..其实扮演的角色一直是被恶龙抓或者被魔王抓...
不过...
这个史莱姆小姐能交流就太好了，如果是没有智慧的生物，自己跟她打到是没什么..但如果把地上的法阵破坏了，她可没有复原的能力...
“咳咳..我叫奥尔娜，来到这..是想帮助故友完成最后的心愿。”
“奥尔娜？”
咕噜噜！
史莱姆少女微微一愣，那张快要融化的脸瞬间再次变回了清纯少女的样子，脖子瞬间伸长..
而就算是离得近了，奥尔娜也看不出这个史莱姆少女的眼睛..究竟是睁着还是闭着。
“的确...有点像，但..好像又有哪里不对...”
她的脑袋围绕着奥尔娜转了一圈，却是没有进行任何攻击。
这种情况应该算是..好事吧？
不过，她见过自己？
难道自己以前来过这个地方？
嗯..要是硬说的话，其实她对于类似这里的地方仅有的记忆..
就是和莫德雷德被关在一个小黑屋里..还有就是..和莉莉走在黑暗的走廊中。
但..记忆中的场景也只能说类似而已，毕竟这些场景相当普遍，而这里的差距和以前也太过巨大...所以之前，奥尔娜完全没有往这方面想过。
自己在这里待过吗？
“嘛..也可能..是我记错了~”
而看着奥尔娜疑惑的表情，史莱姆少女快速的收回了自己的脖子，脸上的疑惑再次变成了微笑。
这个史莱姆少女，真的很喜欢笑，从开始到现在，几乎都是一个表情。
当然，她的笑容很漂亮..不过看过了那张“融化”的脸后，奥尔娜怎么看这个笑容都有些诡异...
“既然你都做过自我介绍了，那么我也来做个自我介绍好了...”
咕噜噜...
史莱姆少女的身形缓缓变小，最后浓缩成了一个身高差不多1.68米的少女...
深蓝色的衣服和长裙上没有任何装饰，朴素的令人心疼，而且她的眼睛似乎一直都是眯着的...从来都没有睁开过。
或者说..她其实根本就没有拟态出“眼球”这个东西？
等等..按照这样想的话，她是不是应该算全..额...
甩了甩头，将不必要的思想全部甩出脑袋后，史莱姆少女的声音也从耳边传来。
“埃塔米.西蒙德，人类和史莱姆的混血..或者说...是被注入史莱姆基因的人类，反过来也可以~曾经极乐的六号看门人。”
虽然..奥尔娜不太明白“基因”是什么东西...
但却是差不多听懂了埃塔米的话...
这个史莱姆少女或许..也和黯灵一样..遭受了无数的苦难吧...
“极乐的..看门人？”
奥尔娜双手缓缓的握了握，还是问出了自己想问的东西。
“啊..就是这个建筑以前的名字，不过现在已经完全毁灭了~叫什么都可以...”
埃塔米的语气相当平淡，就像是在和奥尔娜聊家常...
而还一边说着，她的目光却是看向侧面那十几只僵尸。
虽然她没说出来，也没有漏出其他表情，甚至眼睛依然没睁开，但奥尔娜就是知道这家伙..对于那些腐烂的骨头，散发出的信号是...
呼——！
啪！
“额..？”
但还不等她的猜测出来，少女的身体中就直接弹出了一条黏糊糊乎乎的深蓝色胶质，直接将距离自己最近的僵尸黏住然后拖了回来..拖进了她的体内。
“咕噜..”
奥尔娜缓缓的咽了一口唾沫，并没有去阻止这位“淑女用餐”，对于这些曾经身为组织成员的僵尸躯体，她也没有任何的好感。
“抱歉~好久没吃过东西了~有些控制不住自己。”
埃塔米朝着奥尔娜点了点头，脸上却是没有丝毫抱歉的意思，依旧是眯眼笑着...
唔..这家伙..绝对还没吃饱...
奥尔娜一边想着，一边紧了紧手中的嚎叫...
No.304：【极乐】组织，彻底毁灭
好久..没吃了？尸体的话..不是在往前走的过道上就有好多吗？都冻成肉干了，为什么不去吃...
　　不过也不知道她对活人有没有兴趣...？
　　嘶..
　　想到这里奥尔娜脑中闪过高大的僵尸被瞬间分解的画面，只是不到两秒钟的时间，它就连骨头渣滓都没剩下。
　　暗自后退一步，奥尔娜下意识的握紧了自己手中的【嚎叫】。
　　而似乎注意到了自己“不礼貌”的“用餐行为”似乎吓到了面前的这个少女，埃塔米笑着微微颔首，随后也慢慢的后退一步，表示自己暂时不会袭击奥尔娜。
　　“所以，拜托你来这里的是谁？以前的组织成员吗？”
　　咕噜噜..
　　将将开了开胃的史莱姆娘，站在距离奥尔娜将近十几米远的地方，脖子几乎是90°的弯曲成了一个直角，疑惑的看着奥尔娜问道。
　　要..告诉她吗？
　　这个史莱姆...现在看上去不像是坏人的样子，最初的袭击也是因为自己擅自闯入她的领地..
　　而且现在看来，她对自己似乎也没什么敌意，或许可以..向她寻求帮助？
　　如此想着奥尔娜暗自点了点头，不再向后退，反而是向前走了两步，将手中的嚎叫放回了背后，摆出一副并没有敌意的样子。
　　“嗯！拜托我来的人，是以前被这个组织抓来的孩子，名叫黯灵。”
　　“黯灵？黯灵..米图尔...”
　　听到这个名字，埃塔米明显微微挑眉。
　　“那个..组织的叛徒？”
　　史莱姆娘的微笑渐渐扩大，看上去..似乎也没有之前那么友善了...
　　唔...
　　她不也是被组织抓来的孩子吗？怎么看上去..好像并不是这么回事啊...
　　没办法，奥尔娜只能再次戒备的摸向了身后的长剑。
　　“稍微等一下，你..不也是被抓来的，进行残忍实验的孩子吗！你难道不恨这个组织吗？！”
　　一边戒备，少女一边有些不解的询问着。
　　“嗯？呵呵..你是不是搞错了些什么啊？”
　　埃塔米一边说着，却是没有摆出任何的攻击姿态，只是双手环胸，用相当平静的语气说着。
　　“极乐之中，能活下来的【异常体】，比如我，或者是黯灵，在成年以后，就必须要为组织服务...所以，这个组织，几乎所有成员都是你所说的，被抓来的孩子。”
　　无视了奥尔娜震惊的目光，埃塔米再次开口..
　　她的语气似乎在回忆，在自嘲。
　　“我知道你在想什么，忠诚..这种东西在组织中可以说是不存在，但洗脑的作用是为了什么？实在不行，还可以往我们的体内注入魔力陷阱...总之，背叛组织的人，都不会有好下场...”
　　当然，就算是不背叛组织，下场也并不见得就会好。
　　在极乐还未毁灭时，除非首领有意放过你一马，不然的话..组织的追杀可不是那么好躲开的。
　　毕竟，这里拥有杀人于无形能力的家伙，并不在少数...
　　“但现在组织已经毁灭了，你何必还待在这个地方呢？甚至一直守在一个地方..连饿了都不去找吃的吗？”
　　虽然奥尔娜知道，这样一只可以随意将人类尸体吃掉的史莱姆娘，对于她来说，吃人简直和吃一只鸡没什么区别..跑出去的话绝对不是什么好事...
　　但她居然没有离开...
　　“为什么不离开吗...”
　　埃塔米微微思索了一下..
　　“就算离开这里，也没地方可去..人类不会接受我，而我可能是大陆上唯一一个有智慧的史莱姆。”
　　虽然埃塔米的表情还是笑眯眯的，但脑袋上，长长的呆毛却是轻轻颤抖了两下。
　　“我不害怕孤独，但我不想被人排挤~或许极乐并没有做错，这个组织是我们这些异类的家，大家都是怪物的话..互相看着就没有那么不顺眼了~但现在这里已经成了废墟...我也只能守在这。”
　　“可能这就是一个守门人的宿命吧~”
　　“至于我为什么不去其他地方..因为史莱姆怕冷，你难道不知道吗？就算能够拟态..说到底..我也只是魔力和凝胶的聚合体而已。”
　　她...
　　就这么毫不忌讳的说出了自己的弱点。
　　并不是讨厌，而是害怕。
　　这相当于在提醒奥尔娜，用冰系的魔法，就可以彻底将这只大陆上最强的史莱姆彻底杀死。
　　“唔...”
　　奥尔娜显然也察觉到了这一点，这个家伙...
　　已经不想活了..可是奥尔娜面对不想反抗..又非穷凶极恶的敌人，实在是有些下不去手。
　　两人之间一时陷入了沉默。
　　“你的目的..是进入首领的空间吧？”
　　埃塔米指了指地上残破的法阵，这期间她又没忍住的拽过来一只僵尸，直接消化掉了...
　　“诶？啊..原来这是传送阵啊...”
　　奥尔娜看着地上的法阵，下意识的点了点头。
　　“这是半位面传送阵，通往以前极乐首领所居住的半位面，只不过现在的首领已经死了，没人打理这个法阵，它自然也就损坏了...”
　　埃塔米跟奥尔娜解释着，随后忽然只是脖子往上的平移转头。
　　“你想进去的话...也不是不行~帮我个忙吧！我就放你进去。”
　　帮忙？
　　这虽然不再奥尔娜的预料之中，但她还是果断的点了点头。
　　“你想让我帮你什么？”
　　奥尔娜的这句话刚刚说出口，就看见了一块菱形水晶朝着自己抛来...
　　啪！
　　少女下意识的接住水晶，神情微微有些怔愣...
　　“这个水晶中纪录了一个地点，到了那个地方..你自然会知道自己该干些什么，现在..走吧...”
　　埃塔米并没有跟奥尔娜多说什么，只是将自己的手臂伸长，整个覆盖在了传送阵之上，将本来磨损的地方全部补齐，随后注入魔力。
　　呼——！
　　阵法散发出了一阵阵的光芒，而奥尔娜，却是在还没来的级看水晶中内容的瞬间...
　　就直接被一大团柔软的触须包裹住，扔到了传送阵上。
　　“稍..稍微等一下，我...”
　　呼！！
　　阵法启动，奥尔娜瞬间消失在了原地...
　　而埃塔米看着再次暗淡下去的阵法，收回自己手掌的同时，似乎长长的出了口气...
　　“这样..你最后的愿望也能完成了吧？蒂姐姐...”
　　“额..额啊啊！！”
　　“呃呃..”
　　一群僵尸因为失去了奥尔娜的操控，开始变得狂躁！纷纷挥舞着手中的武器，嘶吼着朝这里唯一的活物冲来！
　　但..史莱姆娘就那么站在原地，像是一座栩栩如生的蜡像。
　　她眯着的双眼终于缓缓睁开，看着因为自己强行介入，而彻底损坏的法阵。
　　还有因为法阵整体崩坏..再也抑制不住的，从通道入口以肉眼可见的速度侵袭而来的寒流...
　　她的嘴角...再次微微翘起。
　　或许自己的愿望，也能一并实现呢。
　　“那么现在..现在宣告吧..【极乐】组织，彻底毁灭~”
No.305：虚无大殿中的雾之人型
“唔！！”
扑通——！
踉踉跄跄的维持住自己的身形...
少女完全没料到，自己会这么轻易的进入了这个..似乎是最终目的地的地方。
比起想象的简单太多了..
但...
看着回去的阵法，奥尔娜微微抿了抿嘴。
她是..不想自己拒绝吗？还是什么其他的..
不过不管怎样。
奥尔娜对着面前的法阵鞠躬弯腰。
“我一定会努力的完成你所拜托的事情，还请在我交付任务之前..都好好活下去！”
直到这时候，公主殿下更加肯定了自己的想法..
那个史莱姆小姐并不坏，自己想救她出去，只要让她控制住不吃人就可以了..以她的性格，肯定能交到很多朋友的...
莉莉或许不行..但道尔奎莉姐姐，安姐姐，或者蕾蒂学姐，肯定都能接受她的！
抱着这样的想法，少女抬起了脑袋，转过身..看着面前烟雾缭绕的灰暗宫殿式建筑。
比起奥尔娜长大的地方..也就是帝国的皇宫，这里可以说..只能算是乡下的宫殿。
灰白黑的配色，粗糙的石柱...看上去就相当破旧的样子...
柱子一直往上，似乎直通天穹，撑起了这个半位面...
“这里的视野..好差啊。”
奥尔娜抽出身后的嚎叫，嘴里自言自语着，随后双眼微微闪动。
往前看，通过灰雾大概只有五米左右的视野。
咔咔咔...
下一秒，四个手持长剑，浑身散发出淡淡黑色烟雾的高大骷髅兵，出现在了奥尔娜的身边...
和那些随便招募的僵尸不同。
这些骷髅兵，是奥尔娜晋级传奇时，在半位面中自动生成的，战力强悍，并且异常的坚韧。
而且..高等的亡灵生物有一个特性。
那就是它们的“视野”，或者说感知。
不像是普通生物，主要用双眼感受四周，高等亡灵感受周围的方式，永远都是灵魂波动...
如果这灰雾中有些什么不怀好意的东西，骷髅兵会马上察觉，并且反馈给奥尔娜。
不过至少现在看来...
这里..在这处地方，没有任何的活物存在。
“那么..我要找的地方到底在哪里呢？”
奥尔娜下意识的轻轻摸索了一下嚎叫上的【摄魂宝珠】...
但宝珠给她的回馈很微弱，比起之前...几乎就是没有什么反应。
毕竟...
【摄魂宝珠】在本质上来说，是连通着另一个半位面的媒介。
好比说大陆是一个大房间，而半位面徘徊在奥兰蒂尼的周围，是一张可以睡眠的床铺。
的确，存在“上下铺”的可能，但那是极少数的...
而两张普通的“床”叠加在一起，出现的就只能是破坏和损毁！
不过这些奥尔娜都并不了解，她只看着这个空间中唯一的参照物——那些灰色的柱子，并且沿着两根柱子的中间往前走。
从她..进入这片空间开始，现在已经往前走了大概..三四百米...
周围却是一直平静的..
呼——！
但就在下一个瞬间，一柄似乎由雾气凝聚的虚幻长剑就这么幻化而出！
在一双同样是雾气凝聚的手中持握着，朝着奥尔娜的脖颈砍来！
炝！！
还好，奥尔娜提前召唤了伴生骷髅兵来防卫自己的四周，那柄雾气长剑被骷髅兵手中看似锈迹斑斑的铁剑挡住..发出了一声清脆的爆鸣！
随后消散无踪...
“唔！”
这一下变故着实吓到了奥尔娜！
刚刚那是什么？！她完全没有反应过来，只是感觉身侧一凉，对方的偷袭就已经结束了...
可是..刚刚为什么感觉不到任何的活物或者灵魂能量存在？难道这些灰雾...其实是某种防御手段吗！？
哗啦！
四名骷髅兵似乎感受到了自己主人的紧张，在那一刻全部举起了武器！
眼中的黑色魂火跳动摇曳着，随时可能暴起一剑劈出...
嗡...
而此时，奥尔娜的精神力也感觉到了一阵阵危险的气息！
那种感觉就好像，她加上四个骷髅兵，被成千上万的军队包围住了...
呼！呼！
下个瞬间，前后两个位置，灰雾再次化为长剑与手臂，朝着奥尔娜的方向挥砍而来！
炝炝！
但这两下攻击还是被骷髅兵给拦截在了半空中！
不过...现在她的骷髅兵数量是四个..
挡住一两下还可以，如果攻击频率高了恐怕还是会捉襟见肘...
而着空间里几乎都是这种灰雾，召唤百名骷髅兵扩大战场，显然是个相当不明智的决定，最后吃亏的还是她们...
所以...
奥尔娜抬手，又召唤了四具黑雾骷髅兵，一共八具骷髅围绕在自己的身周，骨手中的长剑不停的在身周挥舞，保护着奥尔娜朝前快速移动！
呼呼呼——！
这一招的确管用，在那些灰雾凝聚成型前将它们打散，果然就不会出现被袭击的情况...
而不知疲倦的骷髅兵，在没有奥尔娜命令的情况下，也绝对不会停手。
再次向前走了两百多米，她们依旧没有受到任何的阻拦。
“虽然这是个很厉害的防御阵法之类的东西...但似乎没人操控吗？”
奥尔娜如此分析着..
但那自言自语的话音刚落！
呼——！！
周围的灰雾就像是被什么东西吸取一般，朝着奥尔娜的斜上方汇聚而去，逐渐...形成了一个几近实体的“雾人”...
和奥尔娜幻觉中的..那稀薄的雾人不同。
这个雾人真的是实实在在存在的...由这里会袭击侵入者的灰雾组成的“雾之人型”。
灰色的雾人大概有1.8米多，根本看不出身上穿了什么..但能看出，他的双手和脑袋上...似乎幻化出了缠绕的绷带..一类的物品。
“这也是..自我防御机制吗？！”
炝！
奥尔娜手中的嚎叫向前一递，摆出了战斗的架势！
咔咔咔！
八具骷髅兵也是严阵以待的护卫在了奥尔娜的周围..不过！
咻——！
上方的雾人在无法估量的瞬间，就有动作...
它的身形闪动，几乎以瞬移的速度来到了最前方的持盾骷髅兵面前，右手一拳轰出！
轰！！
就像是魔导大炮轰击在魔法塔上的感觉！空间甚至出现了微微的颤抖..那个没有任何反应时间的持盾骷髅兵直接被轰成了一堆的骨头渣子！
咔咔..
就连它身旁站着的另一个骷髅兵，也直接被余波吹的散了架..
噼里啪啦的散落了一地...
请假条~
因为今天忽然出现了突**况，我去拯救世界了！
[img=193,190]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2021/09/e133a259-31b0-4b22-a6c0-c73443d3e0bd.jpg[/img]

久违的停更一天！
咕咕咕~咕咕！！
No.306：雾散！
“什么？！”
奥尔娜的瞳孔猛然收缩，白骨的碎屑几乎是贴着她的脸颊擦了过去...
好快的速度..双眼完全..跟不上！
呼——！
手中的【嚎叫】顺势劈下，带起了的一道幽蓝色的光芒...
碰！！
但传奇长剑却是并没有击中目标，而是直接斩进了面前的地面之中！
呼！幽蓝色的魂火在下一秒扩散于四周，虽然其伤害不一定能对那个雾人造成什么实质性的影响，但完全可以保证覆盖周围的一切区域！
嘎嘎..咔咔咔！
而奥尔娜身侧，一群骨架骷髅也杂乱的撞击自己的上下颚骨！
高级亡灵的固有技能【死亡恐惧】！
这样的话..应该能暂时牵制...
【律令.撕裂】
咔嚓...
可是..在下一秒，空间一阵的颤动，以奥尔娜为圆心往周围扩散出了一大圈的空间裂纹！
咔咔咔！
黑漆漆的乱流空间就像是一张巨兽的大嘴，吞噬着周围一切可以活动..或者无法活动的一切！
而最先遭受攻击的奥尔娜，在空间撕裂的瞬间，就溃散成了大片的幽蓝色火焰！
但奥尔娜能将自己的身体元素化来躲避这种违反规则的攻击，四周的骷髅兵可就没那么幸运了...
站在四周的骷髅兵，直接被恐怖的碎裂空间撕扯成了无数片！
哗啦啦！！
不过虽然如此，但剩下的这六具骷髅兵化作渣滓的瞬间..八朵深黑色的魂火聚集在了一起，随后没有任何停顿的爆炸开来！
轰隆隆！！
这一下倒是造成了不小的冲击，甚至将刚刚显形的雾人身体都炸碎了一半！
但那代表死亡的黑色火焰缠绕上去的瞬间，却是在无形中消散了...
这家伙...不是生命，只是这片虚无宫殿的防御系统，所以本来无往不利的死亡灵气对这家伙的效果微乎其微...
不过...
这样的牵制，对于现在的奥尔娜来说，也已经够了！
呼——！
幽蓝色的魂火只是一个闪烁就到了雾人的身后，奥尔娜的身影也从上到下瞬间凝实，手中的嚎叫此时已经蓄势待发！
“哈！！”
长剑挥下，直接将面前的雾人斩成了两截，胸膛起伏之间，一口魂火也随之直接喷出！
“呼！”
幽蓝色的火焰瞬间淹没了整片区域，也将那被劈成两半的雾人彻底吹散...
踏...
奥尔娜的身形缓缓落地...但此时的她，样子却是和刚刚进来这个空间时完全不同了...
她的双脚和双手之上不知什么似乎，已经覆盖上了黑色的甲胄。
呈现出磨砂质感的甲胄显得相当厚重，暗红色的纹路印刻在其中...当中似乎有液体在流动。
“这到底是...”
说实话，奥尔娜也微微有些懵...
难道..这个就是莉莉所说的..我的实力已经够了吗？
所谓的外物..就是这套黑红色的铠甲吗！？
少女浅蓝色的眼睛此时变得接近橙红色，看着自己手上，那狰狞的手甲...脸上满是难以置信。
这种感觉..真的是...
呼！
下一秒，奥尔娜就像是预测到了什么一般，先一步抬起手臂！
炝！！
雾人不知何时重新凝聚在她的头顶，但..本来少女反应不过来的攻击却是在这一刻，被相当轻松的化解了...
好清晰..
周围的一切...
呼！
在这一刻，奥尔娜感觉自己有无数双“眼睛”就几乎是到处，几乎是能将所有地方，看的清清楚楚！
啪...
几乎是下意识的，奥尔娜朝着雾人伸出手，而那暗红色的手甲..居然抓住了雾气，五指收紧，向下一拽！
呼——！碰！！
巨大的力道直接拽着那个还没凝聚成型的雾人摔到了地上！随后狠狠的一压！
轰！！！
和碎裂出三四十米的地面一样，灰雾集合直接炸裂开来，漏出了其中的一柄灰色短剑...
短剑看上去朴实无华，没有任何的宝石镶嵌，剑柄被一圈有些陈旧的白布缠着，剑身之上，则是密密麻麻的刻满了符文....
虽然光是拿在手里显得有些不起眼，不过上面的符文证明了，这柄短剑，必定不凡。
但此时，这柄武器..却是在微微的颤抖，似乎看到了什么可怕的东西或者说...
就像是一只蹄兽，看见了轰然降落的红龙..
它们甚至没有逃跑的想法，因为膝盖..根本没法直起来。
呲呲呲...
直到剑身出现了细密的裂纹，短剑才像是拥有智慧似的，试图从剑身之上喷出更多的雾气，凝聚成型...
“休想！”
碰！咔咔...
但奥尔娜绝对不会给它这个机会了，她的右手用力一捏，手甲的暗红纹路也随之微微亮起！
咔嚓...
短剑应声而碎！噼里啪啦的掉了一地...
而灰色雾气..也不再喷薄而出了，就好像是这柄短剑，被奥尔娜杀死了一般。
这就..结束了吗？
奥尔娜的心中有些不真实感。
如果是平常状态下的自己，绝对不可能这样轻易的获胜...或许要动用【嚎叫】空间中的所有骷髅兵，甚至死亡鬼龙...
才能勉强压制这个东西...
但，穿上了这几件盔甲之后...居然能徒手，就将这恐怖的魔法物品捏碎。
捡起地上的剑柄，为了防止这东西“复活”奥尔娜果断的将它扔进了“摄魂宝珠”的空间中。
直到做完这些之后她才微微的松了口气，看着空荡荡黑漆漆的“虚无大殿”，心情也随之轻松了不少。
这件事情..算是解决完了，接下来只要找到正确的位置..
如此想着，奥尔娜感觉本来一直紧绷的神经，都舒缓了几分。
“呼~就快要..结束了。”
她轻轻的抚摸着摄魂宝珠，眼神看向前方..这片“虚无大殿”的尽头...
踏踏踏...
双腿迈动之间，跟随着两排石柱的指引继续向前...奥尔娜终于在黑暗中，看到了一张高大的王座。
王座之上空空如也..并没有人坐在上面，但却是散发出了淡淡的威压。
“唔..这种感觉...”
公主殿下抿了抿嘴，忽然有了一种浑身上下..都在发麻的感觉。
以前坐在上面的家伙，其实力..绝对比起自己见过的任何一个人都要强大..
包括莉莉...
不过..毕竟这东西是她在这个空间中发现的除了石柱以外的..唯一异状物了，必须好好的调查一下才行...
毕竟，不论这是谁的王座，王座上以前的人有多强大...其主人应该都在很早以前就...
呼...
但就在奥尔娜思考的时候..
只是眨了个眼的功夫，却是忽然发现面前..本来无人的王座上，多出了一个四仰八叉..斜躺着的少女...
淡绿色的长发就像是一条条粘腻的触手..披散在四周，白皙的双脚在空中晃晃悠悠...
而她的手里，正拿着一个通红的苹果...
咔嚓。
清脆的声音..在寂静的空间中回荡...
“额？”
奥尔娜微微一愣，完全搞不清楚现在的状况...
这个女孩...从哪出来的？！
No.307：王座下的门
呼！
　　但就在这个瞬间！
　　毫无征兆的..不仅仅是奥尔娜的四肢，胸甲，腿甲，头盔，整套的魔王级铠甲，居然在暗红光芒的闪耀之中全部自动显现！
　　本来有些英姿飒爽的骑士姬..在下一秒变成了一名看上去相当冷酷的黑色骑士...
　　“唔？！”
　　嗡——！
　　一阵阵无比危险的预感出现在了少女的脑海中，让她下意识的握紧了手中的嚎叫...
　　不过...
　　对于奥尔娜..或者说【主宰之盔】的这种高重视程度，面前这个绿发少女，居然只是摆出一副丝毫都不在意的样子，只是轻轻的咬着手上的苹果..
　　咔嚓..咔嚓...
　　嗡——！
　　但就算是这样无害的动作，还是能引起奥尔娜精神上的一阵阵惊慌，就好像面前是某种狰狞的怪物，正在不动声色的靠近自己..
　　其实只是看到这样的少女，奥尔娜本人不会很在意。
　　就像是史莱姆娘埃塔米，不也是被束缚在这里的好人...好吧，她或许算不上是个好人，但也算是个能交流，有思维的正常人吧？
　　或许这个少女...也能交流呢。
　　但...
　　奥尔娜这样想，【主宰之盔】里的主宰却是已经浑身颤抖不止，并且全面戒备了！
　　在它的精神视角中，面前的绿发少女完全不是表面上看着那么无害..甚至，那根本就不是一个少女，甚至不是一个人类...
　　不不！
　　这么形容不对！应该说..这东西..不应该是这个位面..不就算星界也不该出现这样的东西！
　　她都不能被称之为生物...简直就是...
　　必须..先下手为强！
　　【皇后殿下，攻击她！！】
　　主宰用精神波动，对奥尔娜表达了强烈的想要攻击的意念...
　　而这套由莉莉送给奥尔娜的铠甲，她当然是相当信任的，这种强烈的危机感，好像不出手的话..下一秒就会死掉...
　　呼——！
　　没有任何的废话，嚎叫挥动之间，一道史无前例的巨大剑气斜着劈出！直直的朝着那还慵懒躺在王座上的少女袭去！
　　那剑气之中，似乎还有无数嚎叫的亡魂..伸出了自己苍白的手掌，要将击中之人拉下地狱！
　　轰！！
　　没有任何反抗的迹象，剑气击中王座，随后炸裂开来！将整个王座彻底摧毁的同时...
　　啪嗒...
　　那被咬了好几口的苹果..也随之掉在了地上，滚动了一下，便被气流瞬间碾成了碎渣！
　　哗啦啦！噼里啪啦！
　　碎石飞溅之间，王座直接炸裂开来...
　　而被破坏的王座下方，却是出现了一道垂直向下的阶梯。
　　似乎..通向海洋下方的深渊。
　　“所以说...刚刚那个到底是..谁啊？”
　　公主殿下向前走了两步，看着已经成为一堆废墟的王座...
　　能隐约看到地上有苹果的碎屑，但却是没有那个绿发少女的身影。
　　躲开了吗？！还是...
　　奥尔娜抿了抿嘴，左右张望着。
　　虚无大殿中，其实除了石柱，就没有什么其他的障碍物了，所以视野方面还是相当开阔的。
　　但四处张望了一圈，甚至主宰的精神力都覆盖了这个不算大的半位面..也没发现那个少女的踪影。
　　似乎在攻击来到她面前的一瞬间，她就从这个位面消失了。
　　而既然找不到，奥尔娜也不会一直徒劳的寻找...何况，对方虽然在感觉上很恐怖，但却是没有对她造成什么实质性的伤害。
　　“还是...先下去吧。”
　　黑骑士小姐这样自言自语着，便迈步走下了台阶。
　　而在奥尔娜的身影完全陷入黑暗的瞬间...
　　黑洞洞的阶梯上方，一个身影就这么凭空出现。
　　看她站在那里的样子，就好像从没消失过一般...
　　她的嘴角微微翘起，缓缓抬起左手，那双纤细白皙的手上，满是苹果碎裂后留下的汁液。
　　“或许..这是个能代替那家伙的好玩具呢~”
　　一边说着，绿发少女伸出了粉嫩嫩的可爱舌头..轻轻舔了一下自己的手指。
　　“好甜呢..嘻嘻嘻...”
　　与此同时...
　　下方，台阶的尽头。
　　踏踏踏...
　　奥尔娜的面前...是一扇紧闭的黄铜大门。
　　那扇大门之上绘刻着一个巨大的时钟标志，并且散发出了一阵阵诡异的波动。
　　伸手抚摸..会有一种..使不上力的感觉，就好像这扇门上有油渍，很难抓住...
　　“推不开，也抓不住..那么..直接暴力破坏呢？”
　　奥尔娜捏了捏自己的拳头，往前比了比...随后点了点头。
　　似乎有一种极其轻柔的声音在她的耳边告诉她，这扇门对于自己的这身铠甲来说..不算什么！
　　呼——！
　　奥尔娜右手成爪，往前一送！
　　炝！
　　金铁交鸣之声响起的瞬间，黑骑士小姐的手掌已经深深的嵌入了青铜门之中...
　　既然没法抓住，那就穿透它！破坏它！
　　嘶..但这种感觉好奇怪啊，这种感觉，就好像自己的手已经不属于自己了...
　　没错，在她的手嵌入青铜门的一瞬间，奥尔娜就感觉自己的手..好像成了一个单独的个体，并不属于自己的身体..也不属于这片位面，而是属于..另一个时空。
　　【里面的时间流速和外界不同..】
　　主宰的声音在奥尔娜耳边轻轻响起...
　　【虽然布置这个阵法的人很可怕，可惜用的材料属实一般，皇妃，往出拽！只要门破了，这种精密的阵法自然就不攻自破！】
　　呵..恐怕这个制作者根本没想过，这里会被人入侵吧？
　　“好..好！”
　　虽然她不知道是谁在跟自己说话...但奥尔娜能感觉到这个声音散发出的无尽善意与耐心。
　　咔..咯吱吱——！
　　随着不知什么的断裂声响起，一阵刺耳可怕的金属摩擦声...也能让听到的人全部头皮发麻！
　　青铜门被硬生生的拽到弯曲，随后..
　　咣当！
　　在大门的悲鸣声中，被直接甩到了身后的台阶之上...
　　呼——！嗡...
　　下一秒，周围的时空似乎出现了阵阵的乱流！
　　这一瞬间，奥尔娜感觉自己的头发，好像在一秒钟之内，就长长了五六厘米...
　　如同规则般的神奇力量，曾经只有勇者掌握过的“律令”之力，能操控时间的恐怖房间，就这样...在一阵乱流中，失去了效果。
　　“这种感觉..”
　　这一刻，奥尔娜好像从这乱流中抓到了什么，但一时间，却是无法理解其中的奥妙。
　　“算了，还是先解决眼前的问题吧..”
No.308：门内的老人
奥尔娜抬眼望去，面前是一个客厅大小的房间，可以看出上面的摆设相当温馨，看样子就像是真的有人在其中居住的样子。
　　这很不正常。
　　本来的正常逻辑，这里不应该是监狱..或者藏宝室一类的地方吗？
　　为什么...
　　踏..踏...
　　但就在奥尔娜想着这些事情的时候，一个颤颤巍巍的身影，却是从侧面的卧室内走出。
　　那是一个看上去相当慈祥的老妇人，看到奥尔娜的瞬间先是一愣，随后眼神缓缓的变得有些释然。
　　“是吗...就连田中悠人那样的..存在，也被打倒了吗？”
　　她的声音相当的沙哑，浑浊的双眼中没有丝丝的恶意，只是纯粹的释然和淡漠。
　　那样的..存在？
　　奥尔娜微微一愣，随后马上就反应了过来，这老太太说的是什么。
　　她是在说原本这个空间的主人，那个在王座上留下惊人气势和威压的家伙..叫做“田中悠人”吗？
　　那家伙似乎是这个组织的首领，但按照莉莉和清梦姐说的，这个组织已经毁灭了，首领应该也死掉了。
　　“那个..请问婆婆，您是一个人待在这里吗？”
　　奥尔娜看着面前佝偻着腰的老太太。
　　这个老奶奶并不像是坏人，至少自己没感觉到任何的危险，似乎只是一个被关在这里的可怜人。
　　“嗯？呵呵..是的，年轻人。”
　　老太太被奥尔娜这一声“婆婆”叫的愣了一下，随后无奈的笑着摇了摇头，又点了点头。
　　而奥尔娜却是稍微有些苦恼。
　　按照黯灵师傅所提供的幻象记忆...她被那位名叫“罗拉莎”的亚麻色长发少女救出，距离现在，绝对不超过百年。
　　而身为能跟着小队闯入这种邪教组织，并且成功救走一批孩子的罗莎拉..
　　在一百年之内绝对不会有多大的形象变化，最多就是眼角多出细细的皱纹。
　　而面前这个满头银发，看上去就是迟暮之年的老婆婆怎么看都不像是自己要找的人...
　　“年轻人，是你破坏了这个阵法吗？”
　　不过面前的老婆婆却是并没有在意奥尔娜的沮丧..只是带着笑意的看了看面前的黑骑士，又看了看她身后的青铜大门，若有所思的点了点头...
　　“后生可畏呢..所以，咳咳..咳咳咳..你打开这扇门，究竟是为了什么呢？”
　　“诶..啊..我是被一位..很重要的朋友拜托，来寻找一个人。”
　　奥尔娜对着面前的老婆婆微微鞠躬。
　　不过..这一身狰狞的黑骑士装扮，配上这样乖巧的动作和奥尔娜的声音...
　　显得有些不伦不类...
　　“呵呵，真是反差萌啊...”
　　老太太脑袋微微歪了歪，笑着扶了扶自己的老花镜，说了一句奥尔娜听不懂的话...
　　“对了，像公主焊接里的纯..但头盔比她的好看些...”
　　她指着奥尔娜的头盔，评价道...
　　“啊？什么..纯？诶？”
　　公主殿下指了指自己的头盔，随后好像意识到了什么一般，在自己的面甲上轻轻一按...
　　呼！
　　头盔瞬间消失，金色的长发如瀑披下..一双淡蓝色的眸子此时已经因为这身铠甲的原因，化作了橘红。
　　从小在皇宫长大的她，还是知道战士和年长者对话时，要脱下头盔这个规矩的。
　　虽然那只适用于和她地位相仿的贵族，也就是侯爵以上...
　　但面对着这位慈祥的长者，奥尔娜还是下意识的这样做了。
　　“哦~真是个漂亮的小姑娘呢...金发..是西部人吗？”
　　“额？不..我是帝国人。”
　　奥尔娜微微摇了摇头...
　　诶？帝国人...
　　老太太第一次漏出了诧异的表情，随后无奈的摇了摇头...
　　“咳咳，哈哈哈..原来..帝国还有你这样的好孩子啊~所以..好孩子，你想找的人，叫什么名字？可能老太婆我..还能帮上忙呢？”
　　果然是个友善的老人家！
　　奥尔娜眼睛一亮！既然她在这里待了很久，可能真的知道些什么！
　　“那个，婆婆，我想找的人叫做罗拉莎，有着一头亚麻色的长发，是个很漂亮的女孩子...”
　　奥尔娜一边掰者手指，一边将自己知道的说了出来。
　　“罗..拉莎？”
　　老太太用怪异的眼神看着奥尔娜，随后问道。
　　“你找她..是要干嘛？”
　　“是..为了完成一个好朋友的遗愿。”
　　奥尔娜抿了抿嘴，低声说道。
　　遗愿..吗？
　　老太太浑浊的眸子明显抖了一下，随后..似乎是被什么东西指引着，直勾勾的看向了奥尔娜的背后...
　　“你的..好朋友...叫什么名字？”
　　比起刚刚..那开玩笑般的语气，老太太的声音明显带上了颤抖，和丝丝的沙哑...
　　“叫..”
　　奥尔娜看着面前颤抖的老太太，心中忽然紧了紧。
　　难道...
　　“叫..黯灵，黯灵.米图尔。”
　　但，奥尔娜这次来的目的...
　　让她还是一边说着，一边将身后的【嚎叫】拔出，将那枚“摄魂宝珠”朝向了老人的方向。
　　嗡..
　　下一秒，摄魂宝珠似乎感觉到了什么一般，轻微的颤抖了一下，随后散发出了阵阵近乎无形的波动...
　　而感受着这份波动的老人...脸上的血色瞬间消失，变成了一片的死灰。
　　这种变化很明显，就像是一个上午还精神奕奕出门遛弯下棋的老人..中午接到单子被检查出了癌症，因为心里问题，下午就直接病入膏肓了一般...
　　“小白..咳咳咳..咳咳..原..原来..如此啊...”
　　“老婆婆..”
　　老人张了张嘴，似乎想要说些什么，但最后却又将嘴紧紧的抿起，抬了抬手，示意奥尔娜不需要劝慰自己...
　　小白..是..为了自己吗？
　　这个..傻瓜...
　　“抱歉啊..小姑娘...”
　　老人缓缓转身，只是将自己的背影留给了奥尔娜...
　　那本来就佝偻的身影，在她脸色的映衬下，显得更加单薄。
　　“是我失礼了..进来说吧。”
　　踏踏踏...
　　听着有些沉闷的脚步声，奥尔娜也猜到了..面前的老人...
　　似乎就是自己要找的人...
　　拯救了黯灵，也是黯灵拼尽全力想拯救的【一切】。
　　罗拉莎.查理...
　　只不过，她好像因为某些事情，变成了现在这幅垂垂老矣的样子..
　　奥尔娜抿了抿嘴..朝着前方伸出手，想要劝慰罗莎拉几句。
　　但..这种极度的悲伤，似乎也感染了奥尔娜。
　　让她想起了自己和黯灵的过去...
　　这让十七公主..不，是奥尔娜的所有话，都卡在了喉咙里，沉默的跟随者罗拉莎，进入了房间的内部..
No.309：给予你的..完美结局【3K】
房间的内部..灰尘稍微有点大，并且..稍稍有些腐朽的味道。
　　这种味道..其实奥尔娜之前也闻到过。
　　那是在和安姐姐一起的时候，在北区..那些孤寡老人身上出现的味道..
　　想到这里，奥尔娜的心里，稍稍有些沉重。
　　她在影像中看到过以前的罗拉莎..
　　那是一位英姿飒爽的女性，冲破一切障碍将黯灵抱在怀里的画面，奥尔娜可能一辈子都不会忘记。
　　但现在...
　　英雄迟暮，往日的英姿已然消失，只剩下了垂垂老矣的身体，和千疮百孔的心...
　　自己..说出黯灵已经过世了这件事...
　　到底是不是正确的呢？
　　对于那个罗拉莎..或许还能勉强接受，但现在这个老婆婆呢？
　　对于她来说，会不会太残忍了一些？
　　“抱歉..罗拉莎...小姐，我并不是故意...”
　　“呼..没事的，孩子。”
　　罗拉莎微微摇了摇头，转身，坐在了有些浮灰的沙发上。
　　而看到面前老人示意自己坐下，奥尔娜也没有丝毫矫情的坐在了她的侧面。
　　看着一脸认真的奥尔娜，罗拉莎那浑浊的双眼中，也闪耀出了阵阵回忆的光。
　　“呵呵..小白..我记得刚认识她的时候...”
　　——————
　　她是个天才...
　　让自己这个穿越者都自愧不如的天才。
　　不论学什么，魔法，体术，召唤术，或是炼金术...这个孩子都有超人一般的天赋。
　　不过..就是这样的天才少女，却是老喜欢粘着自己。
　　而身为穿越者的自己也知道...
　　黯灵这强势，疯狂的性格下，隐藏着一颗无比敏感的心...
　　她渴望着友情，渴望着被关注，身为一个死灵法师，却是不喜欢黑暗和孤独。
　　因为那是她从小就缺少的东西，也是她一直憧憬的东西...
　　所以..罗拉莎希望不仅仅是自己可以给予她这些，其他同伴的爱，其他人的友情...
　　她也可以尝试着体会。
　　但...
　　事实证明，罗拉莎错了。
　　每当她想让自家小白接触其他勇者小队的成员时，这家伙就会一副疯狂的样子，做出让人无法理解的奇怪事情...
　　比如在牧师小姐的房间里召唤僵尸和幽灵...
　　在战士先生游泳的时候在水池里召唤溺尸...
　　然后再顶着其他人的黑脸，一脸笑嘻嘻的被遣送回自己的身边。
　　【因为是你把我带出来的~呼嘿嘿...所以只有你！要对我负责！】
　　那时候..她真的很想对着这个小不点说教...
　　人不能只靠着另一个人活着！你要多接触其他人..才能适应这个社会...
　　但..她却是没有说出口。
　　因为她看到了黯灵那双带着俏皮的猩红眼眸后..隐藏的单纯期待和担忧。
　　她在害怕自己抛弃她..让她再次成为没有人在意的孩子。
　　她的愿望很小，也很卑微。
　　一群人太多，也太奢侈。
　　黯灵只想要一个..只要..一个就够了。
　　“嗯，我负责。”
　　罗拉莎蹲下身，轻轻的将白发少女拥入怀中。
　　“我会负责到底的。”
　　“我们说好了...”
　　——————
　　“我们..说好了的，但最后..还是没能履行承诺啊...”
　　老人的眼角缓缓流下一滴泪水，却是在下一秒，化作了虚无的灰尘。
　　“罗拉莎小姐..”
　　奥尔娜半张着嘴，似乎想要说些什么，但又不知道从何说起。
　　“呵呵呵..人老了，就是喜欢多愁善感。”
　　良久，罗拉莎揉了揉自己的鼻梁，摇头苦笑着，看向了奥尔娜。
　　“我没事，能跟我说说..你们是怎么认识的吗？你和黯灵之间..又是怎么成为朋友的？”
　　柔和的语气，就像是邻家松饼烤多了端着盘子前来寒暄的老妇人...
　　这让本来悲伤的气氛..稍微缓和了一些。
　　也让奥尔娜缓缓的呼出了一口气。
　　“嗯..我和黯灵师傅的相遇...”
　　回忆..如同潮水般涌出...
　　第一次，奥尔娜觉得自己“上辈子”的记忆，居然这样的清晰。
　　炼狱之门前的相遇，西部城邦的冒险，海岛的骨龙咆哮，月下的师徒礼...
　　她的选择，她的感情，她的心思，她的背叛。
　　虽然奥尔娜认识黯灵的时间，并没有罗拉莎长..但她们一起经历了很多事情，这些事情所形成的【羁绊之结】其实一点都不比罗拉莎和黯灵的羁绊浅...
　　奥尔娜就这样说了很久，很久...
　　而罗拉莎也在旁边安静的听着。
　　“就这样..黯灵师傅背叛了我们...但..我现在能够理解她了。”
　　奥尔娜说到这里，微微抿了抿嘴。
　　“你..呵呵呵，小姑娘倒是够大度，嗯..这的确像是小白能干出的事情..呵呵呵...”
　　罗拉莎无奈的摇了摇头，随后缓缓的站起身...
　　“嘛..但这些，都是过去式了...”
　　而随着她的身形缓缓站起，奥尔娜却是惊异的发现..她的身高在不停的成长...直到...
　　呼啦...
　　一头亚麻色的长发再次被面前的少女利落的束成了一个马尾。
　　“你..罗拉莎..小姐...”
　　奥尔娜目瞪口呆的看着面前的一切。
　　“嗯？怎么？吓到了吗？！”
　　忽然重归年轻的罗拉莎对着奥尔娜微微侧头，对着少女漏出了一个淡淡的微笑。
　　“在时间领域中呆了这么久..我还是领悟到了一些东西的...”
　　罗拉莎一边说着，脸上的细密皱纹如同时光倒流一般的快速消失不见。
　　“现在阵法被你破除了...我也就能运用这些力量了。”
　　倒流..自身的时间吗？
　　“好了~我宣布！小白给你的任务..你彻底完成了！回去吧...”
　　亚麻色单马尾少女笑着拍了拍奥尔娜的肩膀。
　　“诶？那你...”
　　“既然你可以转世重生..那小白呢？”
　　对..啊..对啊！！既然自己能回忆起以前的事情...那么黯灵师傅..是不是也可能在某个地方...
　　想到这里，奥尔娜瞬间有些兴奋，一副跃跃欲试，想要跟着罗拉莎一起去找黯灵的样子...
　　但...
　　“好了，你不是也有自己的事情吗？”
　　自己的..事情？
　　奥尔娜微微一愣...对哦...
　　这件事结束后..自己，就能跟莉莉真正的在一起了！！
　　想到这里，她又是一阵的兴奋...
　　“呵呵..真是个好懂的小家伙..快去吧，这个位面的出口在北方的尽头。”
　　罗拉莎一边说着，一边拍了拍奥尔娜的脑袋，指了指台阶的方向。
　　“嗯！”
　　奥尔娜没有丝毫怀疑的点了点头，跑到了台阶入口的时候，还回头...对着罗拉莎大喊！
　　“罗拉莎小姐！！加油！你一定能找到她的！”
　　一边说着，奥尔娜一边做了一个握拳的手势，一副相当兴奋的样子。
　　“啊..嗯！”
　　罗拉莎对着面前的少女笑着点了点头，轻轻的挥了挥手。
　　踏踏踏...
　　直到奥尔娜的身影消失在了阶梯的尽头，罗拉莎的身影才逐渐变得虚幻...
　　但..如果这是真的，就好了呢~
　　“谢谢你们，能包容那孩子的错误..抱歉..真的..”
　　呼..哗啦啦...
　　她对着身边的虚空之中笑了笑，身形似乎再也撑不住一般...彻底崩溃在了空间之中。
　　下一秒，房间恢复了黑暗和寂静。
　　本来明亮的魔法灯上，骤然出现了厚重的灰尘..就和沙发一样，似乎好久都没人清理过了...
　　而它本身..好像也好久都...没有亮起来过。
　　“我说，这样..真的好吗？”
　　呼...
　　清梦的身形从虚空之中一跃而出，看向不知何时，已经站在了卧室门边上的罗莉...
　　吱呀...
　　罗拉莎一直紧闭的卧室房门被魔神小姐直接推开，里面是一个水晶展柜...
　　展柜里，是一个带着白色假发的假人。
　　而侧面的摇椅上...
　　一具白森森的骨架孤独的坐着...地上掉落着已然龟裂的老花镜。
　　时空能力，怎么可能这么好领悟呢？
　　被狂血之神吞噬的灵魂，又怎么能再次转世呢？
　　这是曾经巅峰时期末代勇者所布置的时间法阵，而时间的领悟，就是这位勇者，田中悠人的能力之一...
　　在这个房间里，外界的一天，相当于里面的一年。
　　而且还是只能进，不能出的一年。
　　可想而知，罗拉莎独自在里面呆了数千年..并且无法得到丝毫的提升。
　　只能慢慢的等死。
　　毕竟..她不知道田中悠人想要知道的秘密——“如何回到地球”。
　　而之后..田中悠人更是已经死亡。
　　所以..这就是这位隐世勇者同伴的最后结局..
　　坐在摇椅上，看着自己在意之人的假体..或是沉沉的睡去，或是痛苦的死去...
　　这些都没人知道..但最后的结局，无非只是这样，变成一具枯骨。
　　奥尔娜看见的，也的确是罗拉莎，只不过..那只是她的一点灵魂碎片，被暗处的清梦包装的比较好看而已。
　　而之所以“摄魂宝珠”会有轻微的波动，也只不过是感受到了亡魂的气息，仅此而已。
　　或者说...这一路的指引，都是罗莉指示清梦，加上主宰给予的暗示...
　　这一切..只不过是镜花水月，小女孩在圣诞节只看到了自己父亲想让她看到的一切而已。
　　慈祥的奶奶，平和的父亲，温柔的母亲...
　　温暖的火炉，惊喜的礼物，大只的烤火鸡和闪亮亮的圣诞树还有...
　　孩子一直期待的白色圣诞节。
　　但，她永远都不会知道，因为这次的白色圣诞节，街道的另一边，另一个小姑娘点燃手中的火柴，在寒风呼啸的白色圣诞夜..死在了自己的美梦之中。
　　“没什么不好的，大笨蛋只要看见她想看见的一切...这样..就足够了。”
　　罗莉冰冷的赤金色双眼看着面前的尸骨和展柜里的假人，嘴里低声念叨..
　　“这也算是..我给你的答复了。”
　　答应你的事情，已经完成了..黯灵。
No.310:月下的再告白
之后的一切...进行的都相当顺利，奥尔娜按照罗拉莎说的朝着这个位面的北方前进了，也就走了差不多几千米，就到达了虚无大殿的北方的尽头。
　　而在哪里果然绘刻着一个魔法阵，和来时的魔法阵很像，但却是没有损坏，好像只需要注入魔力，就可以直接连向某处。
　　“呼..那么，该去寻找我自己的路了...”
　　现在，奥尔娜的心情相当轻松，似乎是肩膀上的重担终于放下了一般。
　　毕竟..
　　现在这个结局对于自己来说，真的属于皆大欢喜了～
　　罗拉莎小姐即将出发去寻找黯灵，而自己也能和莉莉牵着手...一起祝福她们。
　　这么想想，这次独自的冒险，还真是相当成功呢~
　　心中喜悦的同时，公主殿下的脸上也漏出了点点微笑，轻松的抬起脚，走进了面前的法阵之上...
　　对了，还有入口的那个史莱姆娘...也不知道她现在怎么样了...等到自己和莉莉的事情稳定了...还要去完成一下答应她的事情...
　　不过现在还不清楚是什么事情...
　　想到这里奥尔娜摸了摸自己的腰包，不过因为穿着盔甲的原因，只能摸到一片坚硬...
　　嘛...这件事，还是回去再说吧。
　　至于那个绿色头发的少女，自己至今还不知道她是谁...虽然看上去很诡异，很危险。
　　但她却是并没有主动攻击自己...
　　“嗯..可能只是..用来威吓人的投影..但苹果..唉~算了~”
　　对于这件事，别说奥尔娜，就算主宰都想不出个所以然，公主殿下索性不想了，现在的当务之急是自己和莉莉的事情...
　　一想到这个，奥尔娜就感觉有些心潮澎湃忍不住想要现在就将那个少女拥进怀里...
　　呼！
　　魔力催动之间，法阵亮起。少女的身形也在下一秒..消失在了原地。
　　但在消失的传送的瞬间，奥尔娜似乎看到了前面的石柱后面..半张笑着的少女脸颊探了出来。
　　不过亢奋中的奥尔娜并没注意到这些。
　　——————
　　哗啦——！
　　呼...
　　轻柔的风像是情人的发丝...轻轻的吹拂过少女的脸颊...
　　再睁眼的时候，公主殿下发现自己已经出现在了一处海滩边上...
　　她的面前是两片海...
　　上面是璀璨的星海，和下面是波涛的深海。
　　极目远眺之间...两片海洋似乎被连成了一片。
　　“好美啊...”
　　呼..
　　奥尔娜喃喃自语着，身上的铠甲，也在下一秒化作暗红色荧光消失在了空气中...
　　她脱下鞋子，赤着脚，感受着拂面的海风，嘴角不自觉的翘起。
　　而也就在这时...她却是隐隐约约的，看见了前面的海滩之上，还站着一个人影。
　　海风吹动着少女金红相间的短发，明明是那么昏暗的环境，但奥尔娜却似乎看到了一片炙热的夕阳..与天上的星辰遥遥相望。
　　白色的睡衣随着海风的吹拂轻轻摇曳着，白皙的小脚时不时抬起，轻轻的踢一下面前没过脚踝的海浪...
　　那是...
　　“傻兮兮的...在看什么？”
　　罗莉侧头，挑眉看着直勾勾看向自己的奥尔娜。
　　“在看..夕阳，莉莉的头发，好像夕阳的光，好美。”
　　夕阳的..光吗？
　　罗莉微微一愣，还真是...第一次有人这样形容自己..但还好，这个人是奥尔娜。
　　“怎么？我的其他地方...就不美吗？”
　　一边说着，罗莉一边松了松领口，乍现出些许的白皙...
　　“唔！我...不是，莉莉当然很美...其他地方也...”
　　而看着这样傻兮兮样子的奥尔娜，罗莉噗呲一笑...
　　“那么，你愿意这一辈子，都活在夕阳的照耀之下吗？”
　　夜空下，魔神小姐朝着自己的公主缓缓伸出手。
　　明明已经算是知道回答了，但..她的内心还是稍微有些忐忑...
　　就像是第一次和奥尔娜在一起时的那种感觉，但却又有些不同。
　　“当然！莉莉我...呼..呼！我愿意！”
　　呼...
　　没有丝毫犹豫的，奥尔娜也伸出了手，牵住了罗莉的小手。
　　这一刻，并没有什么公主殿下和魔神小姐...有的只是两个互相喜欢的少女。
　　她们牵着手的同事，两颗心也似乎被无形的红线，牢牢的系在了一起。
　　“我喜欢你..我..爱你，莉莉，请再次..和我在一起吧！”
　　哗啦！
　　海浪拍打着礁石...
　　这一刻，前世与今生的两个奥尔娜，似乎重合在了一起。
　　这一刻，罗莉笑了...
　　因为她知道，自己的大笨蛋，终于完全的回来了...回到了自己的身边，再次重新的爱上了自己。
　　并且..
　　这次..只有自己。
　　绝不会..再让任何意外发生...
　　“好~”
　　没有多余的修饰，因为根本不需要，两名少女的手..牵起的瞬间...
　　她们便..知道了对方想说的一切。
　　就像是一本读了一遍又一遍的好书，虽然在拿起的她瞬间，脑中就已经将里面的内容浮现了个遍...
　　但脸上却还是会漏出..
　　第一次读到这一段时，那会心微笑。
　　——————
　　与此同时，皇宫，皇帝的秘密房间之内。
　　满是迷雾的镜子前，帝国的皇帝陛下，尤利西斯大帝亲自将一个精致的银壶放在了镜子前...
　　“这是这些天的成果，按照您的吩咐，都装进了这个容器中。”
　　呼...随着皇帝的话音落下，面前的雾气镜子一阵的抖动，随后，一个声音不紧不慢的从镜中传出...
　　【很好..很好，人间的皇帝，我的合作者...你做的很好～】
　　呼...迷雾中，一双枯槁的手缓缓伸出，直接抱住了面前的银壶...
　　随后，这个明显是实体的物件，居然就这么渐渐的化作了虚幻的雾气..
　　而那双手，也在这个时候，将虚幻的银壶往镜子的方向一拉...
　　呼！
　　银壶直接消失在了原地...而站在后面的尤利西斯，却是没有丝毫的惊讶。
　　显然，这位皇帝对于面前的这一幕是见怪不怪...明显是没少往上献祭东西。
　　不过献祭信仰..这还是第一次...
　　虽然帝国之中，只是公开的进行了那么一次邪教聚会，但在这个信号的带领下，不仅仅是帝国..
　　许多公国，王国...只要是实力稍稍有些不济的势力，全部都接受了本土邪教提供的帮助。
　　当然，这些邪教也是比起以前更收敛了一些，一群人做事颇有些教国“忽悠人”的那一套...
　　而这样下去的结果，就是一些小国的底层平民开始在耳濡目染下入教...
　　久而久之...这样下去的危害将不言而喻。
——————
ps:咱这开始停电了，这一章手机强码的，下一章要等今天中午了∠(  」∠)_
No.311:新来的班主任先生
不过虽然这样，但还是依然有不少的王国，公国前仆后继的跟随帝国的脚步。
　　毕竟历史就是最好的见证，让这些邪教组织蹦跶一会也没什么...
　　最后在帝国的带领下，还是可以清理干净的。
　　需要付出的，就只是一些愚民的性命，如果单纯这样看上去..这笔买卖还是划算的。
　　当然，很少会有人想到这些邪教信仰的邪神..如果都是真实存在的会怎样..
　　从众心理会让人盲目，甚至一些国家的领导者也是如此。
　　呼...
　　而随着面前化作虚幻的银壶消失在眼前，尤利西斯也缓步走到了桌子边上，拿起了一杯放了冰块的“卡尔托纳特调”。
　　“混合酒的味道，虽然没有单纯的红酒那么优雅，但偶尔喝上一次，也是相当的令人着迷啊...”
　　叮当...
　　冰块碰撞着水晶制成的杯子，发出一阵阵清脆的响声。
　　【嗯~红酒，果汁，糖浆和冰块的结合...那是复杂的味道，希望你还能分清自己喝的是什么~】
　　迷雾镜子中有些沙哑的声音如此说道，随后似乎也传出了相同的冰块碰撞杯壁的声音...
　　“作为一名业余的品酒师，这一点还是不需要您来提醒的...我亲爱的合作者大人。”
　　皇帝的声音很平淡，那样子，好像真的是在品鉴一杯美酒。
　　【呵呵...的确，我的合作者，人类的皇帝..我相信你的能力，一直如此。】
　　镜子中的声音先是沉默了一秒，随后轻笑一声..浓雾散去，镜子便恢复了原本的样子。
　　“呵..红酒，果汁，糖浆和冰块吗？”
　　看着雾气消散殆尽，皇帝陛下嘴角微微一笑，仰头将手中的酒一饮而尽。
　　“虽然是神祇，但在酒这方面...还真是外行呢。”
　　——————
　　次日清晨，西区，帝国学院，宿舍内...
　　“嗯..”
　　阳光透过窗帘，照进一片狼藉的房间之中，让脑袋有些晕乎乎的公主殿下渐渐从睡梦中清醒了过来...
　　她先是脑袋有些冒泡的懵了一下，直到看见躺在旁边..的莉莉..才忽然想起...
　　昨晚..自己还真是大胆啊...
　　或许这是自己有生以来，最大胆的一次了吧？
　　明明莉莉已经说“不要了”但自己却还是...
　　“咳咳..也不知道莉莉是什么时候睡过去的。”
　　奥尔娜嘴角微微翘起，伸出手指，轻轻的戳了戳少女的白皙的脸颊。
　　“唔...”
　　罗莉显然是比起奥尔娜还要累一些，被戳了脸蛋，也只是扭动了一下身体，并没有任何醒过来的迹象。
　　唔，现在还不醒过来的话..上课时间就要迟到了啊...
　　如此想着，奥尔娜缓缓俯下身，看着罗莉可爱的睡颜，直接攻了过去！
　　一秒..五秒..十秒...
　　“唔..呜呜呜......”
　　足足四十几秒后，奥尔娜才停止了自己的进攻，支起身子，舔了舔嘴唇。
　　“莉莉~早上到了哦~”
　　看着一脸呆滞懵懂的少女，公主殿下笑着歪了歪头...
　　而经过了十几秒的呆滞和不知所措，罗莉终于从奇怪的状态缓过神来！
　　虽然两人在昨天，就已经再次在一起了，但...
　　“大..大变态！为什么早上起来就要做这种事啊！你这个变态！吃女！！”
　　罗莉对着奥尔娜的肩膀一顿狂捶..不过也只是普通人的力道，对于公主殿下来说就像是温柔的抚摸...
　　“啊..啊哈哈哈~这不是挺好的嘛~莉莉现在也清醒了，不然一会..会迟到的~”
　　也不顾罗莉的捶打，奥尔那直接将魔神小姐拥入怀中，轻轻的嗅了嗅她的头发...
　　“莉莉的头发..有种暖洋洋的味道呢..好香~”
　　“唔..变..变态..快放开我啊...不是要迟到了吗？”
　　“嘛嘛~再让我多抱一会..就一会~”
　　而感受着抱着自己的大笨蛋身上散发出的温度...罗莉本来就已经红透了的小脸，再次发烫...
　　不过虽然是这样，但她害羞的表现，便是整个身子都往奥尔娜的身上缩了缩...
　　她的这种表现，显然再次激发了某人的欲望！
　　就像是一只喵喵叫的可爱小奶猫，跌跌撞撞的学走路时忽然摔倒在了主人的身边...
　　那种样子，让人无比想要将它抱起来，狠狠的宠爱一番！
　　当然~
　　自制力并不是很强的公主殿下..就是这样做的。
　　而这样做的后果便是...
　　二十分钟后，教室。
　　“呼..那么，同学们，先自我介绍一下，我的名字是克里斯，也是你们的新班主任。”
　　身穿黑色风衣的男人双手支撑着讲台，看着下面形形色色的学生们，嘴角刚想微微翘起，却是发现...
　　靠窗的座位上，一个高挑的少女...
　　那个少女的长相相当出众，五官立体，眉宇之间似乎有淡淡的高傲...但不知为何，她的面上却是有些自卑的样子...
　　仔细观察，她的发型有些不自然..是半长不短的卷发，克里斯个人觉得，这个少女如果是一头大波浪长发，会更有气质。
　　当然，这种放在克里斯老家学校，都能当上校花的相貌当然不能完全吸引勇者先生的注意...
　　毕竟，卡尔托纳可是帝都，最不缺的就是漂亮的少年少女。
　　因为贵族们不可能找一个相貌丑陋的人繁衍下一代，而通过这么一代代的基因改良，大家的相貌其实都不算差...
　　只不过...
　　“这位同学..你的座位，是谁弄的？”
　　勇者先生的脸有些黑。
　　本来...
　　克里斯是想让所有人都介绍一下自己，随后给同学们留下一个幽默风趣的好印象。
　　但...
　　看着那个少女桌子上猩红的“去死吧”，“缩头乌龟”之类的词语...
　　克里斯的怒火瞬间就被点燃了。
　　学院霸凌，虽然他本人没有经历过，但以前..或者说是在地球时，也是见过一些学生欺负人的...
　　只不过当时他的心态...额..很中二，对于这些事情并不是很在意..整天想的都是动漫和小说情节，根本不愿与三次元接触..
　　但随着年龄的增长，见到的事情多了..对于这种恶劣的行为便渐渐的产生了不同的看法，就算不是导师，他看到也不会放着不管，别说现在自己还是他们的班主任。
　　“诶？”
　　少女微微一愣，抬头看着讲台上，脸上带着明显担心的新导师...
　　刚刚张开嘴..却是听到了侧面的一个对她有好感的男生抢先一步开口说道！
　　“老师，妮卡斯同学的桌子是被我们班的罗莉同学弄成这样的！”
　　“罗莉？”
　　克里斯微微皱眉，扫视班级之中，却是没人主动站出来。
　　“谁是罗莉同学..请站出来！”
No.312：迟到的学生
克里斯的话音落下，刚刚那个男生便再次出声...
　　“导师！这个罗莉确实是我们班的一个学生，是公主殿下的狗腿子，今天还没来上...”
　　“巴泽布！！”
　　男生的话被妮卡斯直接打断，她有些气愤的瞪了那个男生一眼，随后一边摆手，一边站起了身。
　　“导师！我..我没事的！这是我自作自受，并不是罗莉同学她们...”
　　“但妮卡斯同学！我说的都是事实啊！她们就是在欺负你..仗着十七公主的身份...”
　　叫做巴泽布的男生愤愤的说着。
　　他的确是喜欢妮卡斯，只不过..在她被罗莉欺负的时候，他也被罗莉的气势和公主随从的这个身份吓到..没敢说话。
　　但现在不一样，这个导师看上去想要管这件事，而最重要的一点是，那个罗莉和十七公主都并不在这里。
　　“没有那种事情，是我先找茬的..我...”
　　现在的情况是，巴泽布自以为是的在帮妮卡斯，但他根本就不了解其中的情况，所以这样做其实一直是在逼迫她，让她在全班同学面前丢脸的说出自己那不堪回首的事迹..
　　而在克里斯看来，面前这个名叫妮卡斯的少女，估计是已经被霸凌的不想反抗了，已经认命的感觉。
　　至于巴泽布...也并不值得信任，看似在帮助这个少女实则却是极其愚蠢...
　　也不知道到底是真的想让妮卡斯难堪，还是单纯的蠢...
　　唉..怎么每个学校里都会出现这种事情，这群孩子为什么要以欺负别人为乐呢？
　　而且...自己第一天上任就遇到这种事情..
　　“呼！好了，巴泽布同学，不要再说了..还有妮卡斯同学...对吧？”
　　克里斯脸上的表情变得柔和了一些..面对着这个被霸凌的少女，导师先生感觉自己应该拿出更多的耐心和关爱。
　　而且...现在也应该给这个少女一些面子。
　　虽然都已经到了在桌子上写字的程度，但依然不能因为这样，就继续当众逼问。
　　因为对一个敏感的少女，这么做很可能会起反效果..现在自己要做的，是循序渐进的引导，而不是步步紧逼的盘问...
　　“呵呵，没事的，你不用太紧张，既然你不想说的话老师也不强求你。”
　　克里斯摆了摆手，打算等下课的时候，单独找这个少女谈一谈。
　　不过在那之前...
　　啪！
　　克里斯对着妮卡斯的座位轻轻的打了个响指，一阵极其细微的重力波动瞬间将桌面上的一切燃料剥离了出来。
　　呼——！
　　随着一阵重力旋风，妮卡斯的桌子瞬间变得焕然一新。
　　“上课的地方，就要干干净净才行..对吧？”
　　一边说着克里斯一边冲着少女眨了眨眼睛。
　　“唔..”
　　从小接受纯正贵族教育的妮卡斯自然知道，面前的新导师在给她台阶下，不想让她在同学们的面前太过丢人。
　　而对于这一点，她的确是相当感激这位新导师不过...
　　她现在的这种看上去很自卑的状态，并不是因为什么人的欺负，而是家里的压力...
　　自从那件事以后，自己家的状况就层出不穷...
　　商队被劫持，店铺被刁难，农庄被洗劫，甚至有人暗中扶持了一下分家的势力...
　　这些事情几乎都发生在同一时间，让她的父亲焦头烂额。
　　而在得知了幕后的推手是公爵府和..她做的事情以后，父亲将她狠狠的臭骂了一顿，如果不是母亲求情，或许她都会被逐出家门...
　　但索性，自己的确是父亲的亲生女儿所以父亲虽然生气，但除了过激的语言和几个耳光之外...
　　妮卡斯并没有受到其他惩罚。
　　但，光是这样也已经足够让一个少女陷入无休止的自责与颓废中了。
　　“谢谢导师..不过这件事真的不需要您来操心，这些字其实是我自己...”
　　妮卡斯刚刚还想多说些什么...
　　咚咚咚...
　　侧面，敲门声却是响了起来。
　　“那个..额..呵呵~早安啊..各位~”
　　随后，奥尔娜的脑袋从门缝中探了出来，看了看讲台上的克里斯，又看了看同学们，最后又疑惑的看了看外面的门牌号...
　　一年级十三班。
　　“没错啊..是我们班啊...”
　　奥尔娜自言自语着，看向身后站着，双手放在口袋里的罗莉。
　　“但..导师不对啊...”
　　“呼，你这个大笨蛋，先进去不行吗？而且副教授不是一直挂着个代课的名头吗，也许这就是个新来的导师呢？”
　　罗莉一副看傻子的表情看着奥尔娜，一脸要不你在走廊站着好了..的样子。
　　“唔..说的也是。”
　　奥尔娜点点头，随后直起腰，走进了教室之中。
　　而看着比起其他同学都要晚了将近十几分钟来上课的两人...克里斯一时间不知道说什么好。
　　记得自己在老家上学时，要是迟到了十几分钟之后..进门听到的第一句话就是“出去，走廊站着。”
　　但现在自己是不是..也应该这么说？
　　总之..身为班主任...
　　“嗯..你们好，我的名字是克里斯，是一年级十三班以后的班主任，哦~就是你们所说的【班级导师】。”
　　“嗯..好的！导师。”
　　奥尔娜对着克里斯微微点头...
　　而罗莉则是双手放在口袋里，挑眉看着讲台上这个穿着黑色风衣的成熟男人。
　　克里斯？原来这家伙叫克里斯吗？
　　她们这似乎是第二次见面...
　　第一次就在前几天，卡尔托纳郊区的树林里..这家伙被自己用魔神的威压和一根手指直接弹晕了。
　　不过那时自己带着面具，这家伙应该认不出来..吧？
　　显然，罗莉在观察着面前的克里斯时..克里斯也在观察着罗莉和奥尔娜。
　　这两个少女，一个高挑，一个娇小，单个站出来已经是一等一的美少女了，别说站在一起..那是相当赏心悦目..
　　但..为什么自己看着后进来的那个稍微娇小的少女...会有熟悉感呢？
　　是在哪里见过吗？为什么..光是看上去，就有一种毛骨悚然的感觉呢..
　　“见过公主殿下。”
　　而不知为何，侧面忽然有人这样喊了一声。
　　但听声音就知道，这个喊话的人是那个“巴泽布”。
　　本来这是在学院，不需要注意那么多的礼节就像是面前的这些人，单拎出来在大街上遇到，大部分都得给奥尔娜行大礼...
　　但没人想被一堆人跪拜着上学..所以皇室成员来帝国学院就读，便有了不成文的规定...这些礼节直接免了。
　　而通过巴泽布的这一喊，在其他同学愣住的时候，克里斯最先反应了过来。
　　这个家伙，是在提醒自己。
　　这便是她所说的那个霸凌者，所谓的十七公主和..那个叫罗莉的同学吗？
No.313：勇者大人的第一节课
“那个...奥尔娜同学，罗莉同学，请你们稍微等一下...”
　　稍微考虑了十几秒，克里斯还是伸手，拦住了面前的两位少女。
　　“诶？是..导师，请问有什么事吗？”
　　奥尔娜有些疑惑的转过头，看向了讲台上的克里斯...
　　“嗯..你们为什么会迟到？”
　　克里斯并没有开门见山的直说“霸凌”这件事情，因为他看到了妮卡斯那无助的眼神。
　　这个少女明显是不想让自己在这里..捅破这层“窗户纸”...
　　那么自己就只能找找其他问题，来试探一下这两个少女的性格了。
　　为什么会迟到...
　　奥尔娜微微一愣，说实话，她还第一次被人问这样的问题，一时间还真想不到什么好的应对方法...
　　“额..”
　　“昨晚睡的比较晚，今天就起来晚了。”
　　还不等奥尔娜开口，罗莉便相当直接的回答道，甚至让克里斯有些无话可说。
　　而她赤金色的眸子看向克里斯的方向，眼神相当冷漠，完全没有和奥尔娜说话时的那种柔和傲娇的语气。
　　“导师有什么意见吗？”
　　唔..这是什么问题儿童啊...自己怎么说也是她的班主任吧？
　　为什么...会听到这样的话啊...这种话真的是说给老师听的吗？
　　但...
　　克里斯注视着那双赤金色的眸子，心中瞬间闪过丝丝的畏惧..
　　那似乎是一种来自灵魂深处的战栗。
　　这双眼睛..
　　好..好像啊..这个少女的眸子，和自己所恐惧的...
　　不对，她只是这位十七公主的仆从而已！或者说是..好朋友而已！
　　克里斯轻轻的揉了揉自己的额角。
　　就像是昨天，看到火焰就会下意识的畏惧一般，今天看到一个类似颜色的瞳孔，居然能将自己吓成这样...
　　真是...
　　克里斯感觉一阵无奈，那有班主任害怕自己学生的。
　　“呼...好吧，回座位去吧，以后尽量不要熬夜了。”
　　他对着罗莉和奥尔娜摆摆手，虽然知道自己这只是臆想..或者说直接一点，就是自己吓唬自己...
　　但这种感觉真的不好受。
　　甚至让他产生了..【这几天一定要尽量避免跟这个罗莉同学对视】的想法...
　　这样下去怎么能行呢？
　　唉..或许过几天..就能缓过来了吧..
　　“是。”
　　奥尔娜有些不明所以的看了看她们的新导师，又看了看自己身边一脸淡然的罗莉...
　　嗯..这理由【起来晚了所以上课迟到】这算是什么理由啊..完全就是在认罪好不好...
　　莉莉还真是不会说谎呢..
　　或者说她很懒？连编个像样的谎话都不屑于吗？
　　奥尔娜瞬间有些理解了讲台上导师的无奈。
　　不过...
　　这样的慵懒不屑的莉莉也还是好可爱呢~
　　“唔...”
　　忽然感觉背后有些毛毛的罗莉回头，便看见了奥尔娜那一副吃女的表情。
　　“你..你这家伙..想干什么？”
　　我想干什么..莉莉你的心里清楚喽...
　　“没什么呀~”
　　奥尔娜心里默默想着，嘴上却是语气“平淡”的缓缓说着...
　　“唔..你..你别用这种奇怪的眼神看着我啊...大笨蛋...”
　　魔神小姐被公主殿下这种炙热的眼神看的脸色再次微微发红，直到坐下时，还是双手环胸，一副不想理你的样子。
　　而真正观摩了全部事情的某只脑虫赶紧将自己的身体蜷缩起来...
　　它表示自己根本就没有进化眼睛，看不见，啥也看不见。
　　“呼...”
　　而妮卡斯看着坐回座位的两人，显然是送了一口气，感激的目光看向了哪位新导师，克里斯的方向。
　　嘛..虽然克里斯感觉自己根本没做什么，但还是朝着妮卡斯的方向，鼓励的点了点头。
　　至于巴泽布那边...
　　自从奥尔娜和罗莉进门以来，这个刚刚还很多话的家伙就一个屁都没敢放，只是目光到处乱扫，尽量不跟奥尔娜或者罗莉中的任何一个对上视线。
　　而稍微平复了一下自己心情的克里斯抬起头，看向坐在奥尔娜身边的罗莉...
　　这个娇小的身影似乎在和那个“四天王”融合..甚至气质都有些...
　　“唔..我真是..唉...”
　　再次用力揉了揉自己的额头，克里斯感觉自己脑子一阵抽痛。
　　呼..等到自己这种奇怪的症状好了之后再找这位罗莉同学两人谈谈吧...
　　现在的话..
　　接下来，还是以开导妮卡斯同学为主吧。
　　“嗯..那么现在同学们都到齐了，我们第一节课就介绍一下自己，那就从我开始吧！”
　　一边说着，克里斯一边将自己的名字的通用语单词写在了身后的黑板上。
　　“我叫克里斯，刚才也和你们说了，是那么的新班主任...”
　　接近一个小时之后。
　　这一堂课才相当快的结束了...
　　当然与其说是上课，不如说这是一场同学们敞开心扉，谈论理想的...
　　【没有茶点的下午茶会】
　　除了刚开始的一点点不愉快以外，连奥尔娜也认可了这个导师...
　　先不说教学如何，就克里斯这样的性格，奥尔娜就并不讨厌。
　　不过..罗莉倒是没什么感觉。
　　她对克里斯一开始的印象是，很像是以前的大笨蛋...
　　现在嘛...却是发现这家伙比起奥尔娜这个不学无术的大笨蛋懂得多得多。
　　不论是对斗气的理解，还是对于话术的运用。
　　只有对待感情方面..相当类似吗？
　　“那么..大家，今天我们就熟悉到这里吧..作为你们的班主任，不仅仅是学习上的事情，生活上的任何事情大家都可以找我商量..”
　　克里斯看着下方意犹未尽的学生们，似乎看到了小时候的自己...
　　只不过..这些不论是贵族子弟，还是冒险者的家的孩子，各方面都比以前的自己强太多了..不过唯一没变的，就是心中的梦想了吧...
　　本来他以为，这些孩子的梦想只会是继承父亲的爵位，成为强者一类的...
　　但克里斯却是猜错了..
　　开花店，航海，骑乘巨龙，与哥布林交流...
　　畅所欲言的孩子们那些天马行空的理想或许不是一个合格贵族应该拥有的，但却绝对是一个合格的孩子应该具备的...
　　想到这里，克里斯的双眼，却是再次看向了奥尔娜和罗莉。
　　全班性质的讨论，她们当然也参加了。
　　只不过，两人的理想让很多人都出乎意料...
　　“我想...”
　　“我想...”
　　“..找个安静些的地方，和大笨蛋（莉莉）幸福的永远生活下去...”
　　两人不约而同的说着，随后又相视漏出微笑。
　　多么简单纯洁的愿望..多么令人向往的...
　　克里斯的脑中，似乎浮现出了自己和琳达身处于一处僻静的院子中，琳达坐在窗边，自己站在她的身侧，看着院子里..自己的孩子们嬉戏打闹，健康的成长...
　　那简直是终极美好的光景...
　　真是平凡..却又不平凡的愿望呢。
No.314：三位勇者
新班主任克里斯的课上完，紧接着还有一节【精神力实践运用】，所以克里斯在下课后跟来接班的精神系导师打了个招呼后，便拿着自己的教材走出了一年级十三班...
　　距离午休还要两个多小时，自己先回去..看看琳达吧。
　　昨天的时候他就和自己那个便宜师傅提了意见。
　　因为琳达的关系自己需要一个单独的房间，住在宿舍的话，的确是有很多不便利的地方...
　　这点条件塞西莉当然是毫不犹豫的就答应了，而且给他分配的地方还算不错，是教学楼边上的二层小房子。
　　那地方以前是学院的炼金实验室，只不过开辟了训练场之后，炼金室也随之换了地方..这座小楼也就空了出来。
　　叫了建筑法师稍微更改一下房间布局，再设置一个恒温阵法，这个地方便随时都可以入住。
　　“总之..先回去吧，琳达估计有些等的急了..”
　　一边自言自语着，克里斯将教材夹在腋下，双手放进口袋中，往楼梯口走去。
　　下课随时回家什么的，如果在自己的老家当老师，可没有这种好待遇啊~
　　但也就他这样想着，拐向楼梯转角的时候，一个身影却是冒冒失失的，差点撞在了他的身上！
　　“唔啊啊——！”
　　“优美！”
　　也就在这时，少女的尖叫和一个惊慌的少年声音同时在侧面的楼梯口处响起！
　　不过..克里斯是谁？怎么可能被这种突如其来的袭击撞到...
　　记得上次在转角想扑倒他的，是一头炼狱火蜥，最后被他直接压成了“蜥蜴罐头”。
　　呼！
　　没有任何犹豫的一个侧身，克里斯看着从墙角冲出来的家伙踉跄了两步...差点扑倒在地上。
　　鉴于对方似乎是个学生，勇者先生还好心的用重力魔法轻轻的扶了她一下，让她不至于直接趴在地上！
　　“唔...”
　　水江优美就只感觉到了一阵斥力将自己的身体支撑而起，轻柔的放在了地上。
　　这种感觉...
　　“额？”
　　“优美！”
　　踏踏踏...
　　一个红发少年也在这时匆匆忙忙的从楼上跑了下来。
　　“你没事吧？”
　　他有些紧张的上下打量着水江优美，随后又侧眼看向克里斯...
　　诶？这是导师吗？没见过的脸呢..黑发黑瞳...长相并不像是帝国人。
　　“下楼梯时要小心些啊，别看这不是什么魔法，滚下来的话还是很危险的。”
　　克里斯看着面前的这对男女，声音平静的说着..
　　虽然感觉面前的少年少女..好像有哪里和普通学生不同，但作为导师的克里斯显然不打算注意学生们的隐私。
　　“而且现在是上课时间吧？你们再这样下去可就要迟到了啊...”
　　而此时，水江优美才回过神来...
　　因为刚刚扶住自己的力量感觉，和自己的【念动力】真的很像...
　　难道除了自己，这片大陆上还有其他人掌握着念动力吗？！
　　不知为何，她忽然有了一种危机感...
　　如果自己并不是唯一..那么【魅惑魔眼】是不是也...
　　她一边这样想着，一边侧头看向克里斯。
　　黑发黑瞳，脸上有些轻微的胡茬，正在看着九鬼英树的双眸中没什么特殊的感情，整个人显得高大修长，带着些微微的懒散感觉...
　　总体来说，是个优质的成熟帅大叔呢...
　　而且他并不知道我们是勇者...真的是..新来的导师吗？
　　水江优美皱眉分析的时候，她身边的红发少年，或者说九鬼英树已经赶紧对着克里斯微微躬身。
　　“额..是，谢谢导师。”
　　对于老师，九鬼英树保持的想法还和上辈子一样，是值得敬畏的存在。
　　尤其是帝国学院的这些导师，每个都是有真材实料的强者...不可小觑。
　　“嗯，去吧。”
　　不过还不等水江优美想好感谢和搭讪的台词，克里斯就对着两人点点头，夹着教材，朝着楼下走去。
　　“诶！”
　　水江优美刚刚回过神来...
　　起码和自己的“魅惑魔眼”稍微对视一下，留下一个好印象啊...这样走了的话，自己连他的名字都...
　　“优美！我们也快走吧，听说是很重要的事情，让人久等就不好了！”
　　但还不等她出声阻止克里斯的脚步，就直接被九鬼英树拉住了胳膊...
　　“诶..你干嘛！”
　　她一把甩开九鬼英树，再看向克里斯的背影时，那个帅大叔已然是已经下楼，走的没了影子。
　　现在追上去，感觉有些刻意...只为了看一眼，会让人感觉自己别有用心...
　　自己的能力对于实力比自己强出很多的人会打折扣，这一点..水江优美已经验证过很多次了。
　　万一起来了反效果可不好...
　　没办法，水江优美就只能有些气愤的侧头，看向拦住自己的九鬼英树...
　　她那气愤的眼神让九鬼英树一时间没反应过来到底是怎么回事...自己又哪里惹到优美了？
　　“刚刚你为什么没拉住我？”
　　水江优美气愤的质问道。
　　为什么没拉住..啊...
　　刚刚他就发现了，这里的地很滑，似乎刚刚被清理过...
　　但还没等他说，优美就直接往下栽倒了..
　　“我..我没想到你会忽然崴到脚..抱歉，优美...”
　　九鬼英树就像是一个做错事的孩子。
　　“你的意思是我自己不小心吗..好，那我们以后不要一起走了！”
　　一边说着，水江优美掉头便走了...
　　“诶！优美...”
　　九鬼英树瞬间就感觉有些头大，他真是不知道自己怎么惹到她了...只能是满脸问号的追了上去...
　　两人就这样一追一跑，到了她们原本预定的目的地。
　　学院长的办公室。
　　没错，之所以今天双勇者汇聚，是被学院长塞西莉.德妮莎召唤，似乎有很重要的事情通知。
　　“优美..我...”
　　咚咚咚...
　　九鬼英树想要的解释的话还没说出来，水江优美就直接敲响了院长室的大门，看样子是完全不想多和这家伙说一句话。
　　“唔..”
　　自讨没趣的九鬼英树只能是抿了抿嘴，还想开口说什么的时候，却是听到了里面传来了一个少女的声音...
　　“进~”
　　吱呀...
　　大门打开，两人进入了院长室内。
　　里面的空间，比起外面看上去要大一些，应该是用了空间魔法。
　　侧面全都是书架，各式各样的书籍错落有致的摆在上面，甚至还有些书籍自动翻开，空中羽毛笔自动在上面开始书写一个段段的内容..
No.315：来自院长提醒与通知
“欢迎你们的到来，九鬼英树同学，还有水江优美同学，大陆的希望..我们的勇者。”
　　清朗，带着些笑意和稚嫩的声音响起，让两人的目光齐齐看向了侧面，整个房间中间偏后方，坐着一个白发粉眸的娇小少女，脸上带着淡淡的微笑..
　　这个少女看上去很可爱，但...
　　“你..您就是...院长？”
　　九鬼英树率先从愣神中缓了过来。
　　这..完全就是个小学生啊..虽然听过其他同学说，院长的样子很像是小孩子。
　　但他还以为所谓的小孩，怎么说也得像是他们一样，十六七岁..但没想到...院长的外表这么具有欺骗性。
　　“没错！”
　　塞西莉的身形直接站在了凳子上，双手环胸的看着面前的两人，一副相当高傲的样子。
　　“我就是帝国学院的院长，塞西莉.德妮莎！两位勇者，还初次见面，请多多指教~”
　　“不..不敢当！”
　　九鬼英树赶紧对着塞西莉躬身...
　　而水江优美却是发现了一些端倪。
　　刚刚..这位小院长说...
　　初次见面，多多指教。
　　这句话如果翻译过来，其实和她和九鬼英树的老家，东瀛的初次见面打招呼很像..或者说，近乎一模一样。
　　是错觉么？
　　还是..这位院长大人其实知道些什么？
　　不过虽然水江优美看出了这些端倪，却是并不打算说出什么，初次见到这位院长，自己并不想太过高调。
　　毕竟，她在帝国的贵妇圈，已经相当的出名了..
　　只不过，是勾引人家男人的恶名，但是..以自己勇者的身份，那些贵妇根本不敢找自己麻烦就是了。
　　“嗯~话说...你们不介意我看看你们的能力吧~毕竟，想要进一步的教导你们，还是需要一定了解的...”
　　嘴上虽然在征求着两人的意见，但她的双眼却是在两人回答之前，变成了淡紫色...
　　呼！
　　两圈魔法阵叠加出现在少女的眼前...面前两个小家伙的能力毫无保留的全部出现在了塞西莉的眼前！
　　“唔..”
　　这一瞬，两人就像是一丝不挂的站着被无数人里里外外打量..但却还不敢有丝毫动作...
　　因为被观察的时候，身周就好像有一双透明的大手死死捏住，时候他们一动，那双大手就会直接将两人捏成肉酱。
　　好恐怖..
　　两位没有成长起来的勇者不约而同的开始浑身颤抖...
　　身为勇者的他们，不论到了那里，不论是虚情假意还是真情实意，他们都是被优待，被尊敬的存在。
　　除了罗莉的那次，他们从来没有被这样针对过...也没有承受过这样恐怖的“下马威”。
　　可以说，之前的他们..一直都没有真正的了解这个世界的强者...
　　那真的是可以随手毁灭两人的存在。
　　在九鬼英树看来...面前的小姑娘院长似乎已经化身为了一台巨大的机甲...正俯下身看着肉体凡胎的自己，只需要轻轻的用手指一碾，他就会瞬间变成一堆不可回收垃圾，所谓的勇者，不会有一丝一毫存在的意义。
　　“嗯..能力都非常不错，不过九鬼英树同学，你的发展方向并不对...死亡才是你的领域，当你掌握了灵魂的力量，你会发现..你现在追求的肉体强度毫无意义...”
　　塞西莉再次坐回椅子上，一双穿着白色丝袜的小脚在空中不停摆动，纤细白皙的手指指向九鬼英树的方向。
　　“唔...”
　　被院长指正了错误的九鬼英树感觉现在的压力很大...
　　“我..我会尽量克服自己的心理问题...抱歉，让您失望了。”
　　九鬼英树深深的弯腰鞠躬，不过...此时他的畏惧大于尊敬...
　　至于院长小姐现在不算威严的样子和姿势，他根本就不敢抬眼去看。
　　“嗯~”
　　塞西莉点点头，那双闪耀出淡紫色光芒的双眸看向了水江优美...
　　“至于你的能力...如果运用得当的话，天赋丝毫不弱于他，但少女..你似乎并没有特别认真的学习运用，也没有特别的去锻炼...”
　　哒..哒...
　　塞西莉的手指轻轻敲击着桌面，脑袋歪了歪...
　　“很难得的【魔眼】，你为什么只用在那种无聊的地方呢？”
　　院长小姐的这句话，瞬间让水江优美的后背冒出了一层的冷汗...
　　难得的【魔眼】...
　　这个看上去像是小学生一般体型的院长...真的一眼就看穿了自己的底细。
　　“我...我并没有...院长大人，我只是..迫不得已...毕竟..毕竟魔眼是被动技能，自己根本不能控制啊...”
　　水江优美一边干笑着，一边找着借口。
　　“呵~如果是以前...我一定会在你毕业之前，将这双眼睛给你封印起来~”
　　塞西莉的一句话，再次让水江优美一惊，甚至下意识的后退两步，想要捂住自己的眼睛...
　　虽然表面上说着迫不得已，但真要封印了她的魔眼，勇者小姐是绝对不愿意的...
　　“不过现在的时间不容许我这么做，尽可能的让你们变强，这便是我的责任~所以放心...我不会做那种无聊的事情~”
　　而在水江优美逃走之前，院长小姐还是停止了自己的恶趣味。
　　这让勇者小姐松了一口气的同时，也暗暗的记恨上了塞西莉...
　　“好了好了~不需要那么紧张，我已经明白了你们的能力，一个多月的基础训练我想也足够了，这次叫你们来，就是要告诉你们，进阶的特定训练即将开始，还有就是...”
　　说到这里，塞西莉的身体微微前倾，双脚也停止了摇晃。
　　“正式进入冬天之前，【勇者小队成员选拔】将在世界树之都举行，包括了导师在内，学院将为你们组成一个四十人的小队，这些人既是护卫，也是参赛选手...一周后举行选拔赛，你们将不能使用传送法阵，前往世界树之都。”
　　其实以前，勇者们想结交志同道合的同伴，都是需要自己寻找...
　　有些是在战乱城镇废墟中，立誓复仇的少年...
　　有些是在异族之中，出类拔萃的天才少女...
　　有些是本身就无比强大，冠绝一方的恐怖魔物...
　　但现在时代在变化...就像是在两位勇者的老家，以前如果进行调查..需要挨家挨户的走访，但现在，只需要在网络上发一条通知，鼠标点击两下，就能快速完成...
　　而这个所谓的【勇者小队成员选拔】就是一种快速完成的捷径。
　　不需要勇者浪费时间在寻找同伴上，可以让他们专心提升实力...
　　只不过，这些选**的同伴，比起以前的勇者小队，会缺少一些类似“羁绊”和“命运”的东西就是了...
No.316：众人的打算
“学院即将举办比赛？想要报名的同学请前往一号特定办事处，一个星期后举办淘汰赛...”
　　宿舍之中，安轻声念着报纸上的内容，随后摸了摸自己的下巴。
　　“我说你们，不想去凑凑热闹吗？”
　　盗贼少女将报纸拍在桌子上，指着上面的公告，看向面前的众人。
　　“前36名学生，可以跟着四位导师和两位勇者..前往世界树之都参加【勇者小队成员选拔】...”
　　奥尔娜将安没有念出来的后半段念了出来。
　　世界树之都啊..自己还真没去过呢，听说那里的风景，可以称得上奥兰蒂尼有数的安全奇观之一了。
　　这种好地方，对于一个少女来说，说不想去是假的。
　　而罗莉显然也看出了奥尔娜的心思。
　　这家伙还真是喜欢集体活动呢...
　　“既然这样，我们就参加这次活动吧~看上去能得到更多的锻炼，实在不行..放松一下也不错。”
　　罗莉拿起桌上的杯子，轻轻的抿了一口说道。
　　“嗯。”
　　道尔奎莉也点了点头，看上去是赞成这个决定..不过...
　　“这次我就不参加了，不过你们的比赛我还是可以去看的。”
　　她将手中的刀叉放下，看着面前的奥尔娜和罗莉，轻声说道。
　　“诶！？为什么..”
　　奥尔娜微微一愣...
　　她还以为这种事情道尔奎莉姐姐应该也会参加，毕竟在学生之中道尔奎莉姐姐的实力还是很强的，甚至可以直接毕业。
　　想进入前十名完全不是问题。
　　但...
　　“还是家里的事情，虽然二姐现在已经重新振作，但还是需要一个人在旁边辅佐。”
　　这个人最好，便应该是道尔奎莉这个三妹，而且现在这种邪教当道的时候，她也并不放心自己的二姐独自管理公爵府的事宜..
　　而且还有一个更重要的理由。
　　那便是公爵府在接触勇者这件事上，根本不需要自己出场。
　　自己的大哥，凯撒弗朗才是克劳狄乌斯家的王牌，而且就算是不做勇者的同伴，自己的父亲和大哥也会在战场之上，和勇者们并肩作战。
　　不是以伙伴，而是以帝国军人的身份。
　　“这样吗..”
　　听着道尔奎莉的解释，奥尔娜也只能无奈的点了点头。
　　而看着这个大笨蛋的样子，罗莉满脸气愤的在桌子下面踢了奥尔娜的小腿一下..
　　刚刚老实几天，这个大笨蛋又想到处拈花惹草了，真是个花心大萝卜！
　　“唔...”
　　被踢了的奥尔娜只能是一脸无辜的看向自家莉莉，表示自己只是单纯的感觉道尔奎莉姐姐太辛苦了而已。
　　不过罗莉还是狠狠的瞪了她一眼...
　　虽然知道奥尔娜只是单纯的，以朋友的角度关心道尔奎莉，但她还是信不过这个大笨蛋的固有属性。
　　要是让这个大笨蛋全力发挥多事属性...
　　估计本来已经打算退出的道尔奎莉，又要死灰复燃了。
　　不过对于两人的小动作，道尔奎莉只是做出一副不甚在意的样子，轻轻的用叉子插起一块芹菜。
　　而现在..只有安知道，三小姐是从来不吃芹菜的。
　　真是..唉，虽然表面上是一副不在意的样子，心里却还是相当在意的吗？
　　明明都已经下定决心不去管那么多，尊重奥尔娜自己的选择了...
　　嘛..其实不参加那个什么大赛，也是好事..要是真跟着一起去，或许她会更加的不舒服吧...
　　“那么..就这样决定了！”
　　碰！
　　为了不让气氛冷掉，安只能是一拍桌子站起身！
　　哗啦啦..桌子上的餐具一阵的颤抖。
　　“罗莉和公主殿下参加这次的比赛，而我和三小姐来声援你们！”
　　安一边说着，一边对着面前的两人竖起了大拇指。
　　“哦！我们一定会努力取得优胜的！”
　　奥尔娜一边信心满满的说着，一边拍了拍自己的胸脯，表示自己一定不会辜负大家的应援！
　　那是当然的...
　　你一个传奇级要是输给这里的学生，就找块豆腐撞死算了...
　　罗莉暗中吐槽着，相当鄙视的看了侧面的奥尔娜一眼..
　　当然，她也会参加，所谓的什么“勇者同伴”她丝毫都不在意，她在意的只有前往世界树之都期间，自己和奥尔娜的“蜜月之旅”。
　　不得不说..这次学院组织的活动还..挺及时的~
　　——————
　　与此同时...
　　克里斯看着窗外逐渐落下的夕阳，一双漆黑的眸子中满是坚毅。
　　终于...要来了。
　　虽然有些对不起自己的学生，但接下来这四个随队导师的资格，自己一定要争取到一个。
　　只要得到了黄金龙的脊髓液，他能接受伤害尼尔琳达以外的任何代价。
　　只不过..自己一开始想的，也就是明抢，简直太异想天开了，就算真的能猎杀黄金龙，在场的那么多强者也不可能让自己有好果子吃...
　　这个是他之前就想到的..也不知道，能不能谈呢？
　　从奥兰蒂尼形成到现在，一定有无数条的黄金龙陨落，化作闪耀的龙骨...
　　那么自己是不是可以问它们的后代要一些...
　　不过...
　　这种事，翻译成人类的语言大概就是...
　　“能不能把你父亲（或者爷爷）的坟挖开，抽点脊髓给我啊？”
　　说这种话..真的可以吗...
　　既然是善龙..自己说明情况的话...好吧，换位思考，是自己的话自己也绝不会给。
　　克里斯在穿越之前，虽然喜欢东瀛的番剧和读物，但思想上却是个地地道道的华夏人。
　　对于祖先的敬畏，是发自内心的。
　　所谓“己所不欲勿施于人”...
　　那么..自己能不能雇佣到一些..专门挖坟掘墓的家伙呢？
　　克里斯刚刚想到这里，忽然感觉自己身后..一双柔软纤细的手缓缓抱了上来...
　　“克里斯，在想什么？”
　　尼尔琳达一如既往的平静语气传来，让本来有些心烦的克里斯也稍稍平静了一些。
　　“我在想..【勇者小队成员选拔】的事情，当然，我不是想要加入勇者小队...毕竟这是一次给你弄来脊髓液的好机会...”
　　他的手轻轻的抚上了尼尔琳达的手...
　　“我不想放弃，所以..我还是要出去一些时间，抱歉..我会拜托老师照顾你的。”
　　心里带着些愧疚的说完这些，本来以为会出现的沉默，却是没有发生。
　　“克里斯。”
　　轻声的呼唤再次从身后响起..
　　“嗯？唔..”
　　而在勇者先生回头的瞬间，淡淡的芳香和柔软的触感...便让他瞬间失去了语言能力。
　　在一阵几近窒息的激烈情感表达后...
　　圣女小姐衣衫有些凌乱的将脑袋靠在克里斯的肩头。
　　“一路顺风，我的勇者。”
No.317：卡布林顿的再挑衅
一个星期后...
　　院长室之中。
　　“那么，这次的带队导师就由我的关门弟子，克里斯来担任，大家没意见吧？”
　　塞西莉坐在院长的办公椅上看着面前的其他三位导师，轻声开口说道。
　　其中两位导师都是一副完全没问题的样子...
　　毕竟，院长小姐都说了，这位是她的关门弟子，那么他就绝对有超凡之处...
　　唯一一个有些愤愤不平的，就只有以前找过克里斯麻烦的那个卷发导师，也就是被克里斯稍微教训了一下，吃了个哑巴亏的卡布林顿。
　　但碍于在塞西莉的面前，卡布林顿也没法说些什么，只是不屑的扫了克里斯一眼，随后以一个不算大，但众人却是都能听到的冷哼声...表达了自己的不满。
　　而塞西莉，自然不会去在意这些无聊的事情。
　　“好了，下午选拔大赛就要正式开始了，去组织你们班的学生吧。”
　　塞西莉对着几位优秀导师摆摆手，再次看向了自己手下的文件堆...
　　稍微..有些头疼。
　　最近的事情真的不少，搜查还要照顾到贵族们的感受..让她都有些焦头烂额。
　　“是，院长。”
　　既然答应一声，便纷纷退出了院长办公室...
　　而刚刚出了院长办公室，卡布林顿就狠狠的瞪了克里斯一眼。
　　“呵，有些人就是喜欢走后门，自己没有一点实力，粗俗不堪的篡位者...”
　　“卡布林顿导师..少说两句吧...”
　　他身边的一位随行导师赶紧拉了拉卡布林顿。
　　人家毕竟是院长的弟子，而这里是院长室的门口，卡布林顿导师未免有些太沉不住气了...
　　虽然天赋很高，但还是太年轻了啊。
　　“呵，我说的是实话，你看他自己都没有反驳！”
　　他一边冷笑着，一边指了指克里斯往前走的背影。
　　而听到了他的这句话，克里斯才缓缓顿住脚步，随后百无聊赖的回头，看着这个卷毛男人...
　　“狗咬了人一口，人不能反咬一口..你们说是吧？”
　　他耸了耸肩膀，一副相当不在意的样子。
　　另外两人听到他的话，先是下意识的点了点头，随后马上反应过来，有些尴尬的看了看侧面的卡布林顿导师...
　　“你这个..无礼的贱民...”
　　咔吧...
　　卷毛导师的拳头死死的攥紧...
　　又是...又是这种粗鲁的讽刺，这个贱民！这个...
　　他对前面的家伙恨的牙痒痒，但对方是院长的弟子，自己就算是再不满意也只能是咬牙切齿的不能立即发作...
　　而比起骂人，从小就被良好教育熏陶的他...又并不会克里斯那一套，就算是跟这家伙对骂大概率也没什么好结果，当然，他骨子里的高傲也不容许他这样做。
　　不过..
　　卡布林顿忽然想到了一个办法，可以好好的让这家伙丢一回脸。
　　“你或许也只会在嘴上占便宜了，没实力，也没技术..只是仗着自己有院长做师傅...那你敢不敢暂时抛下这个身份，以导师的身份，跟我来一场公平的对决！？”
　　他一边说着，嘴角微微翘起冷笑着...眼神不屑的看向克里斯。
　　“如果你不敢的话，就说明你和你的学生，都是一样的徒有其表！一年十三班，真是什么样的导师带出什么样的学生！”
　　而克里斯虽然想要无视他，但对方这次的立场还算是刁钻。
　　刚刚上任一个多星期就要离开班级的克里斯，对于自己的学生们本来就有些愧疚..现在被这家伙一说还真的停下了脚步，看向这只卷毛狒狒...
　　“你想怎么对决？我和你吗？”
　　克里斯双手放在口袋里，转过身。
　　如果这个家伙说出俩个人对决的这种话，克里斯不介意让他直接趴在地上..跟自己道歉。
　　“呵？我们对决..你太高看自己了！就凭你还不配！”
　　卡布林顿说着不屑的摆了摆手。
　　“赢了你这种货色也没什么意思，是我和你的班级！在今天下午的淘汰塞上进行对决！”
　　班级..对决？
　　克里斯微微皱眉。
　　“没错，下午我会申请我们两个班级进行对垒，输掉的那方，不仅要给对方道歉，还不容许参加正式的比赛！怎么样？”
　　卡布林顿信心满满的说着，眼神中带着些讥诮。
　　自己的班级可是魔法班，本身整体实力就要强于战士班，或者说，魔法师初期的战力比起战士要强上太多了...
　　说什么战士的突袭可以克制法师，那是黄金级以上的事情了...
　　而现在，大多数的一年级生，都停留在白银级，很少有进阶黄金级的天才...
　　当然，不包括自己的班级。
　　他们一年级一班，可是有四位黄金级的天才，这也足够卡布林顿自傲的了。
　　而反观对面的班级。
　　导师遭遇意外身亡，学生群龙无首，又是战士班。
　　简直是吊车尾中的吊车尾。
　　自己只需要这四个黄金学生车轮战..或许就能团灭这个乌合之众组成的十三班...
　　“但..你有权利确定你学生的命运吗？”
　　克里斯暗暗皱眉，他不是对自己的学生没信心，而是不太想因为这种事情断送了一些孩子追寻梦想的机会。
　　“呵，不敢就直说...总之今天下午比赛开始的一个小时之前，我会在竞技场等你，来不来你自己决定。”
　　卡布林顿只是不屑的笑了笑，似乎自己搬回了一城般，对着克里斯挥了挥手。
　　“不敢的话..不来也没问题~呵呵呵...”
　　说完，这个家伙便大摇大摆的离开了..
　　留下了克里斯和其他两个导师，不知道该说什么好。
　　其实对于这种并不是自己，而是关系到其他人的挑战，克里斯是不想接受的...
　　奈何...
　　“导师！接受，必须接受！一班那群竹竿子简直就是欺人太甚！”
　　一个少年满脸气愤的说着！
　　“没错！导师..他们的导师既然都这样说了，我们也没有不应战的道理！”
　　“对对对！不想参加的就不要去，反正就算去了世界树之都，也没机会成为勇者的伙伴！我是要争这张脸的！”
　　出乎克里斯预料的，这些和他相处了一个星期，渐渐有了感情基础的少年少女们，居然没有几个打退堂鼓的...
　　偶尔出现一个犹犹豫豫的，也会被气氛感染，表示要狠揍一班的那些家伙！
No.318：提前开始的比赛
下午，还没到比赛的时间闲来无事的学生家属和校外人员稀稀拉拉的坐在看台上，却是没有大声喧哗，或者睡觉...
　　因为所有人都看着下方，比赛场地的位置，不知道为什么这么早就聚集过来的两个班级的学生。
　　一班和十三班，将在比赛开始之前，就决出个胜负...
　　“呵呵，想不到你这家伙真的敢来啊...我还真是小瞧你的勇气了~”
　　卡布林顿的脸上带着些讥笑，眼神轻蔑的扫视着面前的克里斯和他身后的一众学生。
　　“难道你就这么恨自己的学生吗？偏要带着他们来丢人现眼？”
　　“哈哈哈哈~”
　　卷毛男人说完，他身后的一众一班学生就像是商量好了一般，跟着自己的导师发出了嗤笑。
　　“你们...”
　　十三班这边，几个有些冲动的男生站出来指着对方的鼻子，就想开骂！
　　比起高贵的法师，这些有点粗鲁的战士的脾气显然更加火爆...
　　“怎么？德曼..你还想被我的火球术打到浑身焦黑是吧？啊不对...不是打~是切磋..”
　　而一班的人群中，一个淡绿色头发的青年浅笑着，看向那个站在最前面，第一个发声的少年...
　　克里斯也发现，这个绿发少年刚刚说完话，他们班级的德曼就咬牙切齿的不出声了。
　　显然，德曼之前就和这个海藻头动过手..而且还是毫无疑问的被击败了。
　　不然以这个暴躁家伙的性格，一定会回怼过去！
　　“德曼，冷静。”
　　克里斯拍了拍旁边少年的肩膀，让他从气愤的情绪中渐渐缓了过来...
　　“导师，那人是洛比思，黄金二星的火系魔法师，实力很强..我..不是对手。”
　　德曼一边说着，一边咬了咬牙。
　　真是丢人...
　　“没事的，德曼..你的天赋不比他差，放心，以后你会变得更强。”
　　作为导师的克里斯却是并没有太过在意这件事。
　　毕竟，就算是打不过，也没什么关系。
　　因为这次的事件，整体跟一年级的关系就不大，估计去的，都是四年级的，或者将近毕业的学生。
　　这些学生的实力强，并且对战经验之类的事情也相当丰富..至于一年级的学生们，单纯就是拉来打个表演赛，活跃气氛，加上涨涨见识的。
　　所以，自己的十三班，与其在混合战的时候输给那些高年级的学生，不如就让他们和实力相当的法师来一场比试。
　　不论输赢都不算吃亏。
　　克里斯是这么想的..也是这么做的。
　　“那么...两位导师都确定了吗？魔法契约拟定之后，就不能修改了！”
　　担任裁判的导师看着两人，微微叹了口气。
　　一个是老牌的天才导师，三十多岁就突破了传奇级的实力者，更是拥有着世袭贵族的身份，甚至有希望在五十岁之前成为一名教授。
　　一个是新兴的院长弟子，虽然来历不明，但光凭“塞西莉关门弟子”这一个身份，这小子估计就能在帝都横着走了...
　　这两个人中的任何一个都有能力成为学院的焦点人物，完全不比天才学生出世差...
　　但现在...
　　他们却是因为互相看不惯，开始约架了...
　　唉...
　　该说他们不够沉稳，还是自己年纪太大了呢？
　　“放心..我不会改变想法，反倒是某些人..虽然参加大赛也没有任何的机会~但为了面子着想..最好别硬撑着啊~小心你的学生受伤~”
　　卡布林顿阴阳怪气的说着，一边冷笑，一边将自己的魔力注入了前方的“魔法契约”。
　　而克里斯对于面前的卷毛狒狒也没什么好说的，也是一挥手，一缕魔力瞬间注入了面前的契约中。
　　呼！
　　两股魔力融合之间，魔法契约正式成立。
　　不过..
　　克里斯却是有一种感觉..那就是只要自己想，随时都可以挣脱这种程度的魔法契约..没有神祇见证的魔法契约，只要自己的实力高于契约者，那么就可以挣脱开来...
　　只不过要付出被反噬的代价。
　　但对于实力高出契约制定者太多的强者来说，没有神祇见证的契约，压根就对他们造不成任何的影响。
　　克里斯现在的情况就算如此。
　　想要挣脱契约的束缚随时都可以，只需要微微挥手，这份魔法契约就会直接消散在空中。
　　而且制定契约的人，似乎丝毫都没有察觉这一点，只是将手中的【魔法契约】卷了起来，随后对着侧面的两人说道。
　　“那么现在契约已经生效，我宣布，帝国学院一年级，一班对十三班，正式开始！”
　　哗啦...
　　看台上瞬间响起了一片的掌声和欢呼声，其中还有给特定人物加油的，显然是某些学生的家长也在看台上。
　　“奥尔娜，罗莉！！上啊！干掉那群臭小子！！”
　　而侧面的最上方，大贵族的坐席边上，身材娇小的盗贼少女一只脚踩在自己下方的桌椅靠背上，伸出拳头一副想要亲自操刀子上阵的样子...
　　“安，冷静。”
　　看着前面那个，想要发作，但在看到自己冷脸的时候又赶紧满头冷汗的转了回去的胖贵族，道尔奎莉拍了拍安踩在座椅靠背上的膝盖...
　　“诶..啊..哈哈哈~抱歉，在北区看地下黑拳的时候，我就是这么加油的...话说这里有下注的地方吗？”
　　安干笑着挠了挠后脑勺，随后看向身边的道尔奎莉。
　　“这里是学院，不是赌场。”
　　道尔奎莉揉了揉自己的额头，感觉身边的这家伙还是受伤的时候比较可爱一些。
　　“哦！我会加油的！”
　　而下方，奥尔娜也朝着两人的方向招手，一副相当开心激动的模样...
　　这种擂台赛，她还真是第一次参加，显然有些激动。
　　她身边的罗莉就淡定多了，双手环胸的一直在闭目养神，对于一班那群人的挑衅就和没听见似的。
　　而导师那边...
　　“洛比思~你先上吧~让这群粗鲁的家伙看看，什么是魔法师的处事方式~”
　　卡布林顿看着身侧的绿发少年，扬了扬下巴，随后却是低声的在洛比思耳边低语。
　　“第一局必须拿下！而且最好连续挑了他们三人以上..实在不行的时候，就用【那个】...”
　　“是，导师！我明白..不过对付这群家伙..呵~也不需要那么多的东西...”
　　少年高傲的看了对面的阵营一眼，便仰着脖子，走上了决斗台...
No.319：班级决斗，开始！
黄金级...
对面第一个上场的，就是曾经击败过德曼的黄金二星魔法师，洛比思...
那么他们这边，该怎么应对呢？
用田忌赛马的套路吗？不...
“你们..谁想上？”
克里斯回头，看向了身后的众人。
这也可以当做关键的一课，面对比自己强大的对手时，迎难而上是一种变强的方法。
当然，清楚自己的实力，选择急流勇退的人，也并不会被人嘲笑。
最后，一名白银八星的少年举起了手，表示自己可以试试。
虽然有些可惜并不是曾经被击败的德曼想要展开复仇之战，但克里斯还是拍了拍这名白银八星少年的肩膀。
“如果顶不住，就及时认输，别让自己受太严重的伤。”
“是！导师...”
那名少年答应一声，便双脚发力，直接一步跃上了擂台。
“嗯？”
台上的洛比思微微一愣，随后轻蔑的笑了一声...
“呵，怎么？你们商量了这么长时间，就派出这样的垃圾来送死吗？”
呼...
少年没说什么，只是摆好了架势，将自己的斗气灌注在双脚之上，准备随时冲锋！
但是...
能够在这个年纪进阶黄金级的天才，其能力的确是不容置疑的！
只是短短的五个回合，白银八星的少年就因为闪躲不及，被一个火球的余波直接震下了擂台..样子相当的狼狈。
“咳咳..”
身上带着些焦黑的少年站起身，仰视着擂台上俯视他的洛比思..轻轻的咬了咬嘴唇...
有些屈辱的说出了...
“我..输了，抱歉..导师。”
少年侧头，对着走到了他身边的克里斯低声说着，语气中满是愧疚和不甘...
虽然他想过自己会输，但却是想不到，会输的这么快，又这么难看。
对方甚至没使出全力的样子...
“呼~没事的，重点不是你输了，而是你从这次失败中学到了什么，这只是一场擂台赛，对你不会有任何的影响...反而是一次绝佳的经验...让你知道，对抗比你强大的魔法师，应该注意些什么...”
趁着这个机会，克里斯居然开始教育起了这位少年。
“还有你们，也好好看着，不论输赢，这里是帝国学院，学到东西才是正确的操作！知道了吗！”
“是！导师！”
克里斯的心态让一众学生全部放松了不少，就连刚刚被击败的少年都点点头，颓废一扫而空，开始总结自己失败的原因。
但...台上的人在击败对手以后，居然没有下去，而是仍然站在台上，一副居高临下的样子看着下方的众人，嘴角带着丝丝的冷笑...
“怎么了？还在研究什么办法？快点...下一位！”
下一位...？
这一瞬间，十三班的战士们几乎都是青筋暴起，而在愤怒中，一名少年不假思索的就跳上了擂台！
正是哪位曾经被洛比思击败的少年...德曼。
此时他的手中拿着一面圆盾..神情冷静的看着面前的老对手..
“呵..呦，看来你们是真的没人了，居然派出你这条臭鱼...怎么？你的眼神看上去还很不服气啊...”
洛比思一边说着，手中瞬间燃起了一缕火焰！轻蔑的看着前方的德曼...
“盾牌..没错！盾牌...如果有盾牌的话，应该能和他有一战之力！”
刚刚被击败的少年有些激动的说着...
“能抗住两发火球，应该就能近身！那个海藻头一旦被近身，估计也就使不出什么招数了！”
但克里斯却是微微摇头。
单凭一面盾牌，解决不了硬实力之间的差距...
果然，虽然挡住了几次攻击，但还没到黄金级的德曼在接住第二发火球时就已经出现了双手抱着盾牌后退，抵挡冲击力的现象...
而抓住这个机会，洛比思并没有直接攻击德曼本身，而是选择了攻击德曼身边的擂台！
很聪明的想法...
轰！！
冲击波直接无视了盾牌，将德曼炸的一阵翻滚，直接掉下了擂台！
连续击败两人，甚至没有移动一步...
这种程度的实力让看台上的一些观众欢呼出声，一阵噼里啪啦的掌声随之响起。
而洛比思的嘴角忍不住得意的翘起。
说到底他也只是个孩子，对于这种程度的出风头，完全没有抵抗能力。
也就在这种出风头的时候，他的双眼，却是豁然和一双淡蓝色的眸子发生了碰撞...
那是一个金发高挑少女...而且洛比思认识她...
不是..应该说是个贵族，都应该认识她。
帝国的十七公主，奥尔娜.拉斯卡里斯...
虽然这位公主的名声不算好，但她的容貌的确足够出众，还有这身材...
她是注意到自己了吗？
这样想着洛比思的右眼对着奥尔娜的方向轻轻的眨了一下。
给这位十七公主抛了个自认为潇洒的媚眼，随后移开视线，看向其他人，目光再次回归高傲！
“怎么..还在等什么？下一位！”
“混蛋！让我来...”
另一位白银九星的少年气愤的说着，却是被一个凉飕飕的声音直接打断。
“闪开，碍事...”
随后，还不等这个少年反应过来，一个有着金红相间短发的少女，便出现在了决斗台上。
那个少女，看上去相当娇小，很难想象这样的小姑娘..居然是战士班的，而且她手上..也什么都没拿啊。
这是..中场休息的啦啦队？
而整个观众席，也只有道尔奎莉和她身边的安微微扯了扯嘴角...
“战神在上~希望这家伙能活着下擂台...”
安低声的说着...
“呵呵..呵呵呵，我说小妹妹，你需不需要下去取个装备再回来啊？”
洛比思无奈的笑着摇头，奈何罗莉根本就不理他，他也只能是撇撇嘴...开始暗自汇聚魔力。
“那么第三场...开始！”
呼——！
裁判的声音刚刚响起，一颗火球就呼啸着朝着罗莉的方向袭击而去！
虽然在言语上藐视罗莉，但洛比思的出手却是丝毫不马虎，仍然是奔着一击必杀，节省魔力的方向去！
但罗莉却是完全不动，只是任由火球朝着自己冲来！
【对付魔法最好的方法...】
艾拉的声音忽然在罗莉的脑中响起....
下一秒，一副画面出现在了少女的眼前。
那是一只覆盖了星空的熔岩巨爪，直接将前面禁咒级的恐怖雷暴轻易捏碎的画面！
【就是正面碾碎它！！】
噗——！
漫天的火星飘散...
少女的拳头，不知何时已经突破了火焰..在空中形成了一个缓缓飘散的炎圈...
No.320：洛比思的底牌！
徒手..击碎了魔法？
　　这种事情，有可能发生吗...
　　或许在一些相当强大的战士身上可能发生，但这个强大中..绝对不包括一个帝国学院一年级的少女。
　　“怎么可能...”
　　洛比思的手依然抬着，眼神有些呆滞的看着面前那娇小的拳头。
　　别说被火焰烧焦了，这只拳头..连发红都未曾有过。
　　而徒手击碎了魔法的少女，在众人震惊的眼神中，缓步的开始移动，完全无视了身后飞散的火焰，径直朝着洛比思的方向移动而去...
　　“混..混蛋！！”
　　站在罗莉前方的洛比思此时，就感觉自己面对的是一只只在周报和影像水晶上出现过的“炼狱巨龙”。
　　它的利爪探出，獠牙暴凸出巨口..赤红色的岩浆低落在擂台上，腐蚀出一片片燃烧着的红色洼地...
　　“额..”
　　洛比思第一次移动了，他的身体颤抖着，因为罗莉的气势往后一个趔趄，直接坐在了擂台之上...
　　“洛比思！你在干什么！！”
　　自己的导师...卡布林顿有些气急败坏的声音从台下传来，也让洛比思从失神中稍微清醒了一些...
　　丢人...实在太丢人了！
　　洛比思为自己的失态而脸红，刚刚还在为他喝彩的人群，还有那些他感觉是赞许的目光，现在..在他的感觉中，统统变成了嘲讽和轻蔑..
　　自己..怎么可能被这种家伙...
　　踏踏...
　　洛比思从地上爬起，身周火元素再次凝聚，看着距离自己不足十米的罗莉...双眼之中闪过了淡淡的仇恨！
　　就是这个家伙，让自己在大庭广众之下丢人...
　　但自己只要毫无悬念的击败这个家伙！
　　心中一边想着，洛比思的嘴里开始了快速的吟唱！
　　“..抗拒火环！！”
　　魔法释放的瞬间，洛比思的身周出现了一圈燃烧着的火焰圆环，在他的呐喊声中，火环瞬间膨胀！扩散开来！
　　呼——！
　　炽烈的火焰如同长鞭一般朝着罗莉的方向横扫而出...
　　【抗拒火环】可不是【火球术】...
　　不说破坏力，单就魔力凝聚程度和热度，，抗拒火环就比火球术...
　　呼...
　　但面前的一切却是再次将洛比思所认知的一切崩塌...
　　火环..居然被面前的少女徒手抓住...
　　那扭曲的火焰似乎在表达着自己的痛苦，就像是一条被抓住七寸的蛇，不停扭动着..根本无法做到任何有效的反击！
　　“怎么可能..你...”
　　不仅仅是台上的洛比思..就算是台下的卡布林顿和克里斯都是愣在了原地。
　　他们本以为，罗莉的实力估计也在黄金级上下，而且有可能是中位...甚至上位黄金级，并且修炼了某种护体技术..还是针对火焰的护体技术...
　　才能达到这种效果。
　　但想不到...就连抗拒火环这种进阶魔法，都能被她徒手抓住。
　　噗！！
　　而随着少女的手掌微微用力，整条火环都在下一秒碎裂开来，如同盛放的烟花..在空气中飘荡...
　　绝对的上位黄金..甚至更高...
　　卡布林顿的额头微微见汗..十三班，为什么会出现这样的天才？！
　　难道..要让洛比思提前亮出自己的王牌了吗？
　　不过..
　　不需要卡布林顿导师的提醒，洛比思就已经再次后退了一步...他的双眸中，瞳孔都在不停的颤抖着...
　　他的左手摸向腰间...那里有着一卷赤红色的卷轴。
　　要用吗？自己的王牌..导师给予自己，本来打算对付传说中已经达到秘银级的，和公爵府的道尔奎莉齐名的天才...
　　十七公主，奥尔娜的...魔法卷轴...
　　要用在，这个少女的身上吗！？
　　“用出来吧。”
　　忽然，一个淡淡的声音响起...这似乎是罗莉上台以后，说出的第一句话。
　　“不然就凭你..在我手里，连一秒都撑不住。”
　　咔吧...
　　洛比思的牙几乎都要咬的碎掉，双眸之中满是愤怒。
　　这根本就是**裸的侮辱..这个臭女人...
　　似乎害怕罗莉说的话发生，又似乎是想要证明些什么..洛比思直接从腰间抽出了一卷赤红色的卷轴！
　　“那个是...”
　　卷轴上没有什么花纹，所以克里斯无法判断这是什么卷轴，只不过，能从里面探寻到一阵阵炙热的魔力气息。
　　擂台上是没有明确的标明能不能用卷轴的，毕竟，装备，家境，金钱，幸运都是实力的一部分..所谓纯粹的公平较量，在实战中几乎不会出现。
　　所以...
　　就算洛比思使用卷轴，裁判也并没有叫停的行为。
　　“蠢货！”
　　卡布林顿微微咬牙..
　　如果现在用了这份卷轴，那么在面对十七公主的时候，自己又应该怎么办呢？
　　毕竟因为这次挑战只是临时起意，这样的卷轴自己没有提前准备第二份。
　　本来以为只要解决了那位公主殿下，这次的擂台赛就已经十拿九稳了..但想不到，对方还隐藏着一个这样恐怖的天才学生。
　　混蛋...为什么会发生这种意外？！
　　如果这次比赛是自己输了，那么这个人..可就丢大了啊...
　　卡布林顿紧紧的咬牙..目光死死的看着台上正在发生的事情，又怨恨的看了一眼克里斯。
　　“你..这是你自找的！！怪不了别人...”
　　哗啦！
　　洛比思直接展开卷轴，将自己近乎所有的魔力全部注入其中！
　　呼！巨大的赤色法阵升起，法阵的周边，繁复的咒文让一般人难以看懂...
　　“这是...召唤法阵！？这是一张召唤卷轴。”
　　克里斯的眉头微微皱起，按照这种魔力反馈，在召唤法阵对面的东西，实力至少也在六阶..也就是魔钢级...
　　在帝国学院的一年级，甚至二年级，都是可以随意乱杀的存在了。
　　心中这样想着，勇者先生也微微眯起眼，准备随时出手救下罗莉。
　　呼——！
　　擂台之上瞬间火焰四起...
　　下一秒，一个高大的身影出现在了擂台中央，火焰和熔岩组成的躯体让这只怪物看上去无比的狰狞邪恶！
　　六阶，大熔岩元素！
　　轰！！
　　如同示威一般，大熔岩元素用自己的双爪直接敲了一下擂台的地面，但在它弯腰的同时，也跟罗莉那双赤金色的眸子直接对视在了一起..
　　这个高大接近四米的元素生物先是一愣，随后就是来自于灵魂，来自于..内核的战栗！
　　就算是它那低下如同人类幼儿的智慧也能明白，面前这个看似人型的少女，对于自己来说...是怎样的存在。
　　“这么大的阵势，就只是召唤出了这样的杂鱼吗...”
　　罗莉看着面前的大家伙，眼睛微微眯起。
　　“呵..呵呵呵..想投降吗！？这是..这是你自找的！怎样？你还能说出...”
　　魔力枯竭的洛比思躲在大熔岩元素的身后，指着罗莉大声咆哮着...似乎要将自己刚刚丢掉的脸，全部找回来...
　　呼——！
　　但下一秒。
　　一柄燃烧着的巨锤直接从上方砸下...
　　“诶？”
　　洛比思看到的最后场景，是自己的召唤物，那狰狞愤怒的元素面孔...
　　轰！！
　　噗...
No.321：闹剧收场
洛比思在看到火焰重锤挥舞而下时...大脑中始终都是一片的空白。
　　为什么...为什么自己的召唤物要攻击自己？怎么可能..这种倒霉的事情，为什么会被他...
　　而一只六阶的..不受约束的召唤物，要对自己黄金级，而且现在还没有丝毫魔力的“主人”下手，简直是再轻松不过了。
　　这一瞬间，看台之上响起了此起彼伏的惊呼声！
　　裁判的脚步虽然动了，但凭借他匆忙之间凝聚的魔力..根本不足以一击必杀一只以粘性和无视伤害出名的大熔岩元素！
　　“洛比思！！”
　　卡布林顿也惊慌的大喊出声，手中魔力聚集！
　　但这一刻，众人的反应还是都太慢了，在巨锤挥下之前，几乎没人能救得下这位天才少年魔法师...
　　不过，有一个人除外...
　　呼！
　　克里斯的左手魔力涌动，想使用斥力直接将这只发狂的火元素跟洛比思分开！
　　虽然现在他们称得上是“敌人”但..这只是单纯的比试，没必要让一个孩子因为一场闹剧，而成为牺牲品。
　　当然，这个孩子的性格不算讨人喜欢，不过还没触及到克里斯的底线...
　　所以能出手相助，他也并不会视而不见。
　　毕竟..那个便宜师傅还是挺照顾自己的。
　　但...
　　让这位勇者先生没想到的是，自己的重力魔法明明应该生效的，可是为什么...那个只有六阶的火元素没有被弹开！？
　　“唔..”
　　没办法，事到如今，他也有些慌了，只能是伸出手，对着马上要变成肉酱的洛比思虚空一抓！
　　呼——！
　　这次终于是有了反应，就像是一只无形的大手拽住了洛比思的后颈，直接将他整个人往后拉了一节...
　　但如果这家伙还能配合，或许可以勉强躲过这次攻击。
　　可惜...
　　没什么生死战经验的洛比思..已经被完全吓傻了，对于砸下来的巨锤，没有魔力的他，唯一的选择只能是等死。
　　轰！！
　　噗..
　　而他这种一动不动的状态，也注定了悲剧的发生！
　　噗嗤..呲..
　　“额..额啊啊啊啊——！！！”
　　虽然身体被向后拖拽，但他的双腿却是仍然在炎锤的攻击范围，而随着锤头砸下，少年的双腿直接变成了一团血肉模糊的焦黑！
　　呼呼！
　　而下一秒，两道魔法同时袭来，两位传奇级的攻击...直接将场上还准备追击的大熔岩元素轰成了碎片！
　　那是卡布林顿和裁判导师出手释放的魔法..却还是慢了一步。
　　其实..克里斯如果第一时间不是想阻止那个怪物，而是直接将洛比思拽走，结局也会比现在稍微好上一些...
　　但就在这时，冥冥之中，克里斯的感觉告诉他..自己..似乎被什么极其危险，令人毛骨悚然的东西盯上了！
　　猛然往擂台上看去，却是只看见一片火焰纷飞中..娇小的少女双手环胸，对于被击散的大熔岩元素..或是几乎已经废了的洛比思都没有任何的表示，只是冷眼旁观...
　　刚刚的那种感觉..是..错觉吗？
　　而且自己的魔法，为什么没在关键时刻发挥作用呢？
　　心中虽然有很多的疑问，但克里斯却是没时间一一解答，只能是先放在了一边。
　　不过现在的确也不是该关注罗莉的时候，因为现在所有人的视线都再次看向了那个天才少年魔法师。
　　此时少年早已经不省人事，本来应该满是鼻涕眼泪混合物的脸上..现在全部都是灼烧的痕迹。
　　从盆骨向下的位置，已经全部变成了一片的血肉模糊...
　　但好在裁判就拥有一定的治疗能力，虽然不算多，但应急还是没问题的。
　　“这是..”
　　不过刚刚看到洛比思的伤口，作为裁判的导师却是双眸紧紧收缩。
　　面前少年的伤口处，无数蔓延而上的暗红色纹理..就像是地表裂痕下的岩浆。
　　这是..元素化？！
　　洛比思的身上居然出现了元素化的痕迹...这下..就算治疗魔法也没办法将这个少年的伤口完全愈合了...更别说断肢再生...
　　不出意外，他有可能下辈子，只能保持在这种状态了。
　　别说成为强者，没有下半身的话...就算是当个普通人..都很困难。
　　“混蛋..混蛋！！为什么会发生这种事情..为什么！！”
　　卡布林顿的看着自己引以为傲的学生这幅惨状还有不停摇头的裁判导师..心中的压抑的愤怒，惊慌终于爆发...
　　他站在原地咆哮着，完全失去了绅士形象。
　　“看上去..似乎是洛比思同学的魔力不足，却是强行使用比自己实力强出太多的召唤卷轴，束缚力度不够..所以才会被召唤生物反噬。”
　　裁判导师给出了一个很中肯的解释，但..虽然这个解释最贴近现实，却也是最无法令人接受的...
　　这样的话..自己的学生完全就像是一个跳梁小丑，甚至成了愚蠢的反面教材...
　　而自己这个导师，也将成为亲手将自己学生前路断送的罪人...
　　这显然是卡布林顿无法接受的。
　　事情不应该是这样的，不应该是..这样的...
　　自己应该是胜利者才对，自己应该是胜利者...
　　“卡布林顿导师...卡布林顿导师！”
　　裁判的声音让有些恍惚的男人回过神来...
　　“我建议你马上终止这场无意义的决斗..去处理一下这件事。”
　　他手中治疗魔法的光芒消失，微微摇了摇头...
　　“那个被召唤的大熔岩元素绝对有问题...可惜那时候必须出手..现在说这些也没什么用了，终止比赛吧..你的学生看上去也并不想继续了的样子...”
　　听到这句话，卡布林顿才愣愣的看向自己的学生。
　　比起之前的意气风发，现在一班的学生们已经完全没了声音...
　　大部分都是脸上带着恐惧。
　　大熔岩元素挥出的那一下，还有血肉骨头碎裂的声音，最后是洛比思的惨叫...
　　这几击重锤..直击这些少年的内心...
　　“克里斯导师，这次属于意外事故，你愿意接受平局吗？”
　　裁判也不等卡布林顿回答，便朝着克里斯问道。
　　“嗯，我可以。”
　　克里斯微微点头，随后看向台上...
　　不知什么时候...台上的罗莉已经消失，重新返回了队伍中。
　　自己...居然没注意到。
　　是一只在关注伤员的关系吗？
　　“罗莉同学..你可真是厉害啊！”
　　“是啊，是啊！不愧是公主殿下的女仆！”
　　“真是深藏不露...”
　　而十三班这边的同学虽然也被这突如其来的变故吓得不轻，但因为并不是自己朝夕相处的同伴...
　　所以一个个还是生龙活虎，只有个别胆小的家伙有些面色惨白...
　　现在倒是将奥尔娜身边的罗莉围住，盯着她那一张不耐烦的脸，不停的夸赞着这个少女。
No.322：即将开始的台上与台下
“诶嘿嘿~莉莉果然好厉害~”
　　而在一片夸赞声中，罗莉似乎只听到了自家大笨蛋那傻乎乎的声音...
　　“哼~”
　　也只有这一声夸赞，有资格让罗莉给予一个回应的同时，再小小的骄傲一下。
　　随着这场班级比试的闹剧结束，真正的淘汰赛也即将开始...
　　无数学长学姐的到场，也让一群没见过什么世面的一年级学生时不时发出一阵阵的惊呼！
　　最后，随着两位勇者和学院长的到场，这次的淘汰赛也正式开始了..
　　只不过，这个比赛规则，对于低年级的学生来说，就不算友好了。
　　完全随机的对战顺序，几乎是没给一年级新生任何的机会...
　　当然，如果你的实力真的过硬，或者运气实在好到爆棚，也不是没有可能搭上这波..前往世界树之都，见证大陆历史的快车。
　　而学院的学生，全年级报名者一共是七百多人，虽然人数不算太多，但从700中取出34人，对手还都要抽签决定...
　　这种概率如果没有硬实力的支撑，要光靠运气赢上去..还是相当困难的。
　　“莉莉！我是371号！你呢？”
　　抽签结束的奥尔娜举了举手中的号牌，看着在自己前面一步抽完的罗莉。
　　“15号。”
　　罗莉看了一眼手中的号码，淡淡的点了点头，只要不是让自己遇到奥尔娜这种狗血的事情发生，其他事情她都不会在意。
　　不过看这样子，她们起码第一轮是遇不到了。
　　而与此同时...上方的看台之上，水江优美和九鬼英树坐在自己的专属勇者坐席上，看着下面的一大群学生，脑内想法各异..
　　九鬼英树是有些热血沸腾。
　　毕竟下面的这些中，出现的佼佼者，可能以后就要与自己跟优美并肩作战。
　　但说起优美..
　　少年抿了抿嘴，看向自己爱慕的少女。
　　橙色的秀发随意的披散在水江优美的肩膀上..让这位本来柔美可爱少女的侧颜，显得更加完美了。
　　但..可惜的是，自己直到现在，也没有得到水江优美的原谅。
　　一想到这里，九鬼英树就先自己打自己的手掌。
　　那天只是稍微慢了一步，没拉住优美，差点让她从楼梯上摔下去，的确是自己的失职...
　　现在到底该如何弥补呢？
　　而水江优美那边，却是完全没注意到自己这位最初爱慕者的目光，而是轻轻的抚摸着自己的下巴，一双透出淡淡粉色光芒的眼睛，不停的在下方搜索着...
　　虽然塞西莉院长让自己收敛一些，不要去做那些“无聊的事情”。
　　但她觉得，找到那个男人，那个能使用出跟自己近乎同源力量的导师，并不是什么无聊的事情...
　　因为这个男人不仅仅让她产生了好奇，也让她有些恐惧。
　　毕竟，一个人，以为自己有世界上独一无二的东西时..却是忽然发现另一个人身上，也有类似的东西...
　　其实那一瞬间，水江优美心中的想法是...
　　摧毁掉那个男人所拥有的，让自己的能力再次变成独一无二的。
　　但这种疯狂的想法很快就被打消了...自己的实力现在还不足以做到这些事情，如果那个男人是导师的话，他至少也会是个传奇级强者...
　　而自己现在也终于有了些紧迫感。
　　所以...这举办大会的一周时间，在她这里吃瘪的人可不在少数。
　　除了一些真正的大人物...
　　比如二皇子，或者侯爵家的少爷一类的人物找她出去，她会欣然接受之外...
　　其他人一律被她以修炼的名义搪塞了过去。
　　而没了这些人的打扰，加上【勇者强化】的加成，这一周的时间里，水江优美的成长不可谓不迅速...
　　魔力提升自不必说，【念动力】也从D-彻底升级成了D级。
　　虽然现在的她能力也只能将将让几把餐刀漂浮在半空中，然后射出...
　　不过这种不算攻击的攻击显然并不够看，虽然配合魔眼的效果..还是能办到出其不意的。
　　但...
　　作为一名勇者..水江优美这种小伎俩的确是有些上不得台面。
　　“呼...”
　　想到这里，少女勇者轻叹一声，在魔眼影响下越发娇媚的面容做出这幅样子，瞬间就让她最老牌的支持者内心微微一抽...
　　“优美..到底..发生什么事情了？”
　　虽然知道水江优美还在生自己的气，但九鬼英树实在是忍不住的问道。
　　而少女侧头看了一眼身边的九鬼英树，虽然表面上并没有说什么，但那眼底一闪而过的嫉妒与不屑却是暴露了她现在所想的事情。
　　就算是穿越到了这里，成为了勇者，还是那副恶心的样子。
　　或者说，不论是穿越之前还是穿越之后，这只一直围着自己转的舔狗，她都没有放在眼里。
　　但..偏偏在硬实力方面，这个一根筋的蠢货还就是比自己强一些...
　　虽然表面上不说，但这一点，还是让水江优美相当的在意。
　　“没什么，你不需要知道。”
　　水江优美直接一侧头，一副还在生气的样子。
　　不过..现在他也有勇者的这个身份，可用的地方倒是比以前多多了。
　　“唔...”
　　而九鬼英树这边，被水江优美炝了一下，只能是讷讷的坐在旁边，一副欲言又止的样子。
　　“那个..我...”
　　“优美！”
　　但就在九鬼英树想要再说些什么的时候，侧面忽然传来了一个声音将他的话打断！
　　而听到这个声音的其他贵族都是精神一阵！连忙是站起身，看着朝这边走来的青年，缓缓行礼。
　　就像是平民泥腿子看见他们这些贵族一样。
　　“二皇子殿下。”
　　“卡恩哥~”
　　而听到二皇子声音的水江优美也是一扫之前对待九鬼英树时的冷漠，脸上带着惊喜的站起了身...
　　“你怎么来了？皇宫那边闲下来了吗？”
　　“我为什么来..你应该最清楚~”
　　奥萨卡恩看着水江优美的脸，双眸中满是温柔的光，随后从口袋里拿出了一个长方形的小盒子，在少女的面前打开。
　　“这条项链名叫【启明星的光辉】长时间佩戴能增加精神力的凝聚速度，我想它现在能拥有最适合它的主人。”
　　随后，他便无视九鬼英树那难看的脸色，将那璀璨的项链，戴在了少女纤细的脖颈上。
No.323：擂台赛..开始！
“哈！卡恩哥..谢谢你~”
　　对于奥萨卡恩送给自己的礼物，现在的水江优美已经不会半推半就了，因为面前这个高大尊贵的男人，已经将自己当成了妹妹一样的存在。
　　而再往前一步的恋人...
　　水江优美还要考虑一下，是否有其他优质的男人对自己展开追求。
　　毕竟，论身份的话，这个男人已经算是大陆顶尖的了...
　　在水江优美的眼中..比他还优秀的男人，需要在所有条件都和他持平的情况下..比奥萨卡恩年轻一些，实力再强一些。
　　嘛..就算是她，都觉得这种条件有些苛刻了...
　　“嗯？九鬼英树勇者..你也在这里啊。”
　　直到这时，奥萨卡恩才像是刚刚看到九鬼英树一般，有些“抱歉”的笑着。
　　“抱歉抱歉，这里普通人太多了，一时间没看到。”
　　这是在说..自己很普通..不要肖想优美吗？！
　　混蛋...混蛋异界土著..他又知道什么？又了解什么！？
　　自以为是的恶心老男人，优美这样的女孩子绝对不会看上他的！
　　心中这样咆哮的九鬼英树，在这里却是没有勇气直面奥萨卡恩..毕竟...几个月前，他还只是个乡下小子，而奥萨卡恩出生以来就是皇子...
　　在气势上，两人根本不是一个级别的。
　　就像是下位者和上位者对视，下位者会不自觉的移开视线...
　　而为了不自取其辱..九鬼英树现在只能尽量避免与这个情敌的双眼对视，并且一言不发的微微侧头。
　　“呵..”
　　奥萨卡恩并没有再说其他什么话，毕竟对方是勇者，而自己之所以会出言讥讽他，说到底也只是为了一些男人的自尊心罢了。
　　既然他先一步服软了，那么自己也不会继续穷追猛打。
　　“那个，卡恩哥也是来看擂台赛吗？”
　　水江优美漏出了一个有些呆萌的表情，一根纤细的手指轻轻点着自己柔软的下唇。
　　“哈哈哈，我可没有那种闲情逸致，今天来这里只是为了看看你，顺便去跟你们院长对接一下完成的任务。”
　　院长...
　　一听到这个词，水江优美便感觉到了一阵阵的头皮发麻，本来想说出的撒娇话语都卡在了喉咙里。
　　没办法，塞西莉给她们的压力实在是太大了...她的这些，塞西莉所谓的小伎俩在听到“院长”二字的时候似乎都吓得缩回了身体之内...
　　“怎么了？优美..你看上去不太舒服啊...”
　　“没..没事...”
　　面对二皇子的关心，水江优美只是干笑两声...
　　“我..还是挺期待这次擂台赛的，就不和卡恩哥你一起去了...”
　　水江优美将自己往身后的座位里面藏了藏，随后对着奥萨卡恩漏出了一个有些勉强的微笑。
　　“好，那等我结束了，再回来看你。”
　　虽然感觉到了好像有哪里不对，但奥萨卡恩还是没有选择当场问出口。
　　“嗯...”
　　水江优美点了点头，她不知道院长会不会跟奥萨卡恩说什么...
　　总之，做好最坏的打算吧。
　　而就在上面打情骂俏，互相算计的时候...
　　下方的擂台赛，已经差不多打完了一轮。
　　可以说，第一轮抽到了低年级对手的学长学姐们，都是笑逐颜开，喜出望外...
　　但..
　　这里却有两个人除外。
　　那就是四年级快毕业，魔钢三星的木系法师，坎特亚。
　　虽然抽到了个一年级漂亮学妹，还是个战士。
　　但还没等他跟学妹问候一下，对方上来一个斯巴达式前踢就将自己整个人踹下了擂台！整场战斗相当的简单粗暴，也相当的快速...
　　并且结束的毫无悬念。
　　甚至被踢下场的坎特亚...直到在原地躺了十几秒，也没反应过来到底发生了什么。
　　自己..就这么被击败了！？
　　明明他还没有使用任何魔法...
　　但说什么都晚了，看着自己的对手带着笑脸下了擂台，坎特亚也只能感慨自己时运不济。
　　而同样的场景，也发生在另一边。
　　罗莉的对手是个二年级的...黄金八星的战士，在冲过来的一瞬间，就被魔神小姐直接扔出了场外。
　　低年级秒杀高年级，这种事情本来就是相当少见的...再加上罗莉在擂台赛开始前的表现就令人震惊，一瞬间...这对“主仆”就成了全场的焦点！
　　“那个是十七公主和她的女仆吧？嘶..真厉害啊...”
　　“不愧是皇家..真是恐怖..她才13，4岁吧？”
　　“诶？那个短发的女孩...是女仆吗！？她刚刚可是徒手把黄金级的【抗拒火环】捏爆了啊...”
　　台上一阵的骚**谈，而台下，罗莉双手环胸，百无聊赖的靠在奥尔娜身上。
　　嘛..别说这种比赛，就算是去了世界树之都，参加真正的【勇者小队成员选拔】，对于她也是毫无意义的。
　　“这种毫无意义的比赛...还要多久才能结束？”
　　罗莉看着其他擂台上，焦灼着的学生们，脸色不禁黑了黑。
　　“额...”
　　奥尔娜看了看擂台的方向..
　　“我昨晚听安姐姐说..这场擂台赛，要进行三天...”
　　——————
　　与此同时...
　　圣不列颠，卡美洛...
　　“吼——！！”
　　大竞技场内，身长三米有余的双足飞龙咆哮着吐出了一口酸液，却是被由下而上的剑气直接斩断！
　　呼——！随着双足飞龙操控气流躲开这击剑技...却是发现一只铁手套在眼前无限放大！
　　“吼..”
　　“给我..下来！！”
　　双足飞龙在本来想发出怒吼的瞬间，就被一股大力带着，直接撞在了侧面的魔法屏障之上！
　　巨大的身体被一个娇小的身体带着，脑袋先和魔法屏障接触了几秒，又和下方的墙壁亲密的接触了数秒...
　　大片的鲜血和破碎的飞龙鳞刺激着竞技场观众们的肾上腺素...
　　“好——！！”
　　“不愧是殿下！！”
　　“万岁！”
　　上方观看的民众们大声咆哮着，而竞技场中，穿着全身铠的少女却是放开了飞龙的脑袋，缓缓站起身...
　　只是面甲下，那淡绿色的眸子还静静的看着地上的飞龙...
　　“吼...呜..呜...”
　　飞龙的身体似乎被什么东西捏住，颤抖了一下，个不顾半边血肉模糊的脸了，朝着面前的少女深深的低下了自己的脑袋...尾巴尖轻轻颤抖着。
　　这是...
　　臣服的标志。
　　这条飞龙，居然选择了臣服。
　　“这玩意..跟我们拼死狩猎的东西...是一个物种吗？”
　　而看着匍匐在少女脚下颤抖示好，发出可悲声音的巨大怪物...
　　看台上的冒险者们..发出了灵魂的质问。
No.324：仰望天空的圣国少女
“辛苦啦~殿下~”
　　莫德雷德刚刚从竞技场内走出来，门口等着的加雷斯就呲着小虎牙，一边笑着，一边朝着她扔了一个水晶瓶。
　　啪！
　　公主殿下接住瓶子，打开瓶塞，将里面的液体一饮而尽。
　　“呼~小猫崽呢？怎么没在这里？”
　　“啊..妮娜殿下的话，刚刚自己出去了...”
　　加雷斯指了指外面，脸上带着些无辜的说着。
　　而莫德雷德似乎也想到了什么..先是一阵的默默无语，随后将空了的水晶瓶交给身旁的加雷斯，便朝着竞技场外走去。
　　“诶...”
　　少女朝着自家殿下伸了伸手，最后也只能是无奈的摇了摇头。
　　这两个人最近也不知道是怎么了，从镇守处回来之后，就每天神神秘秘的...看上去也是心事重重。
　　“这两个家伙..难道吵架了吗？但..不可能啊，她们会吵架..那明天兰斯洛特先生都能主动吻我的额头了...”
　　加雷斯歪着脑袋，一边看着莫德雷德的背影，缓缓摇了摇头，一边幻想着兰斯洛特温柔的将她的刘海往上轻拂..随后对着她的额头一吻。
　　“咿呀~”
　　想到这里，加雷斯捂着脸，一副不好意思的样子。
　　“不行啦...这里人太多了~”
　　而就在加雷斯跟假想的“兰斯洛特”已经发展到了给孩子取名字的时候...
　　莫德雷德已经找到了自己的小猫崽。
　　此时的小猫娘坐在竞技场外的石阶上，眼神有些空洞的望着天空。
　　黑白相间的小尾巴并没有像是以前一样来回摇摆，而是耷拉着，一副无精打采的样子。
　　“妮娜！”
　　莫德雷德走到了索卡妮娜的身边，坐下。
　　“莫蕾..圣不列颠还是..出兵了啊。”
　　小猫娘的耳朵此时也耷拉着，双眼之中似乎有点点的晶莹在闪动。
　　没错。
　　圣不列颠在两人赶回来之前，就已经决定出兵..支援教国和其他国家了。
　　但就算是这样，炼狱的魔物仍然是没有侵扰这里的边境，这里就像是被施加了隐身咒语，没人能看到一般。
　　当然，这一点不仅仅是圣不列颠清楚，其他国家也是无比的羡慕嫉妒..可惜四大国之一的圣国没人敢轻易觊觎...
　　不过也因此，闻询而来的流浪者们也是络绎不绝。
　　一开始还有些流匪盗贼，但不信仰王的他们，很快就被骑士团揪出来，并且铁血镇压...
　　导致前线虽然没被袭击，但却还是出现了大规模的流血事件。
　　嘛...
　　不过..这的确像是兰斯洛特那块木头能干出的事情...
　　“妮娜..我们始终是人类国家..而且是大型国家...如果这种事情都无做到，一旦战争结束..不，不需要等到战争结束，我们在奥兰蒂尼大陆上都不会有立足之地。”
　　莫德雷德一边说着，一边伸手摸了摸索卡妮娜的小脑袋，让她的耳朵下意识的抖了抖。
　　“嗯..我知道，我也理解王的顾虑，也能站在圣不列颠的角度思考..但是...”
　　索卡妮娜轻轻的抿了抿嘴，脑中回忆着在世界树之都的会议上，看到的那个白色身影，罗莉艾拉这个名字，还有没有魔物袭击圣不列颠这个事实...
　　这些几乎都证明了两人的猜测...
　　也就是这个所谓的魔神...罗莉艾拉，就是她们认识的...
　　起码有一部分是她们认识的罗莉...这个事实。
　　“嗯，我知道你想的，呵呵..其实我有时候也在想...我们真的，要跟那家伙为敌吗？要和曾经的同伴，曾经的好友..站在对立的战场上。”
　　莫德雷德双手支撑在身后，仰望着天上的白云，嘴角微微的翘起。
　　“但..本以为再也看不到的友人，再次出现在自己的面前，这并不是一件值得悲伤的事情，不是吗？”
　　她一边说着，身上有着赤红纹路的铠甲渐渐消散...漏出了穿着内衬的小麦色皮肤。
　　“的确..但是...”
　　索卡妮娜似乎还想再说些什么，却是被莫德雷德的话直接打断...
　　“妮娜，如果我们的下次相遇真的是在战场上，我会全力以赴！”
　　刺头骑士自顾自的说着...
　　“但凭我的话..可能不是罗莉那个家伙的对手吧~可就算这样，我也想把她带回来...如果她真的被那个所谓的魔神影响，就算是被整个大陆质疑，我也会请求父王，将她留在圣不列颠...”
　　她侧头，对着小猫娘漏出了一个笑容。
　　白皙的牙齿闪亮亮的...
　　“莫蕾...”
　　小猫娘抿了抿嘴，随后重重的点了点头！
　　“嗯！我们一起...把她们带回来。”
　　“好~”
　　莫德雷德一边点头，还趁机狠狠的撸了一把小猫娘的尾巴！
　　“唔！！”
　　索卡妮娜耳朵上的毛，甚至头发似乎都在那一瞬间立了起来，整个人的身体也微微颤抖了一下...
　　“噗~哈哈哈哈..真是每次的反应都这么好玩...”
　　一边这样说着，莫德雷德一把将已经满脸通红的小猫娘直接搂进了怀里...
　　“喵呜！你..你干嘛啊...真是的，这么多年..一点长进都没有...还是..还是那么幼稚！”
　　小猫娘鼓起腮帮子，脸上红扑扑的转过脑袋，脸上满是不爽的说着...
　　幼稚..吗？
　　看着小孩子一样的索卡妮娜，莫德雷德再次忍不住的将嘴凑到她的耳朵边上，然后趁着这家伙没反应过来的时候，猛的一吹气！
　　“呼——！”
　　“呜喵——！！”
　　“噗哈哈哈哈~”
　　“莫..莫蕾喵！！”
　　——————
　　与此同时...
　　帝国学院，擂台区，上方看台之上。
　　“所以说你们两个为什么跑到这里来了...”
　　安看着坐在侧面的罗莉和奥尔娜，脸上带着些茫然和疑惑。
　　“我们今天的比赛已经结束了~”
　　奥尔娜一边轻轻的摆弄着罗莉鬓角的长发，一边侧头看向安。
　　“下一场比赛在明天~”
　　“对哦..这次擂台赛要举办三天的，嘛..话说..你们不是和那两个勇者不对付吗？”
　　安一边说着，还隐晦的看了一眼对面的看台上方，坐在特殊座位上的那对少年少女，随后压低声音说着..
　　“如果真的在选举大赛上赢了...你们还真去当她俩的跟班啊？”
　　“诶？成为勇者的同伴吗？”
　　奥尔娜微微一愣，本来只抱着去旅行的心态，没想过其他事的大笨蛋也有些犹豫了...
　　嘛..并不是她自负，按照自己和莉莉的实力，只要不撞车，她感觉还是能拿个名次的...
　　但..那之后呢？
No.325：不算平静的夜
自己真的要和莉莉加入勇者的队伍吗？
　　如果是最初的自己，肯定激动的高呼着..想要加入这个能有机会拯救更多人的队伍，并且引以为傲...
　　但现在...奥尔娜却是完全没有了那种想法。
　　因为..成为勇者的同伴，拯救大陆什么的...和她与罗莉两人所定下的最终理想背道而驰。
　　她们只想平淡而幸福的在一起..然后活下去就好了。
　　而且对于这个能够流传千古的称号...
　　不论她，还是莉莉，都不甚在意就是了...
　　“嘛..不想引人注意的话在进入前几的排名时故意输掉就可以了。”
　　罗莉耸耸肩，她倒是有些意外。
　　本来她以为大笨蛋会在做不做勇者小队成员这件事上纠结一下..想不到，这家伙居然这么爽快的就放弃了这次机会。
　　是..为了自己吗？
　　这让罗莉疑惑的同时，也暗暗的有些开心。
　　大笨蛋..似乎真的有哪里和之前不一样了...
　　而罗莉一开心，嘴角就微微有些上扬..这点细节，显然也被奥尔娜注意到了。
　　诶...
　　莉莉居然很开心？
　　果然她也很期待一起去世界树之都吗..
　　感觉自己注意到了细节的奥尔娜相当开心的捏了捏罗莉的手掌...
　　“嗯？”
　　罗莉转头看向自家大笨蛋，此时她不知为何，正一脸意味深长的看着自己。
　　“你..你想干嘛？”
　　这家伙，不会又要在大庭广众之下...
　　“诶嘿嘿~莉莉...我听说世界树之都的风景很好的~尤其是野外...”
　　奥尔娜一边笑着，一边轻声说道。
　　野..野外？！
　　罗莉的脸瞬间红透，小嘴微微张开，一副有些惊讶的样子...
　　“野..野外什么的，会不会太..太...”
　　她一边说着，一边侧头，尽量让自己赤金色的眼眸不和奥尔娜对视...
　　“没事啦~莉莉喜欢安静的话..我们可以找个安静的地方...”
　　奥尔娜一边说着一边伸了个懒腰...
　　“听说那个没有障碍物的平原，夜色很美哦~”
　　没有障碍的..平..平原...夜色...
　　罗莉的脑中瞬间出现了一副相当限制级的画面。
　　虽然..虽然现在她们再次确认了关系...但在野外..在平原上做这种事情，会不会太大胆了啊？！
　　而且大笨蛋这家伙的X...嗜好..是不是越来越奇怪了！？
　　但..这样的大笨蛋..也好喜欢...
　　“反正..”
　　虽然心中这样想着，现实中罗莉却是微微侧头，一副不屑的样子。
　　“..你..你自己拿主意吧...哼！大笨蛋...”
　　诶？拿什么注意...
　　奥尔娜微微一愣，随后恍然..这次旅行是自己想要去的，所以莉莉让她自己决定，到了世界树之都后，应该去哪里玩吗？
　　这个嘛..自己还真得好好想想...
　　等下要不要去图书馆查查资料呢？
　　...
　　而在这种热火朝天的擂台赛气氛中，一天的时间很快就过去了...
　　众人有喜有悲的回到宿舍暂且不说，夜幕降临之后..一片寂静的大街上，某只白色的呆萌吸血鬼...
　　又该出来觅食了。
　　行走在不算热闹的街道上，看着灯火通明酒馆中的影影绰绰...
　　站在巷子中的白发少女默默的吧唧了一下有些苍白的嘴唇。
　　咕噜噜..
　　肚子发出了一阵阵的叫声，她真的好饿。
　　因为太在意这个“只吃恶人”的原则，所以小吸血鬼现在..已经两天没有好好吃饭了...
　　毕竟在这个皇都之中，恶人也是要有门槛的。
　　一般的小混混总是有可取之处..而真正的十恶不赦之徒...
　　除了血都很脏以外，真的很难找到比起自己还要弱的了...
　　而这段时间...为了让自己自力更生，米米莉姐姐也没有再给自己提供饲料...
　　现在她的状态相当虚弱，也就勉强能达到青铜级的水平而已...
　　“唉..”
　　生活不易，菲儿叹气..
　　菲迪娅长叹一声，身影再次隐入了周围的阴影之中..并且下意识的朝着一个方向移动而去。
　　东区..
　　一栋已经被拆除的废墟前。
　　长相有些娇媚，有着黑色长直发的少女站在原地，借着清冷的月光，看着面前废墟一般的房子。
　　这里，似乎还残留着一些她的气息。
　　那天晚上，自己应该送她回家的，自己应该...留她过夜的，那样的话，就不会发生这种事情了...
　　希瑞塔尔的嘴唇紧紧的抿起，漆黑的眼眸中似乎隐藏着无尽的悲伤和凄凉。
　　“抱歉啊..黛儿...都是我的错...”
　　扑通..
　　少女一边说着，一边靠着院子中的大树，缓缓向下滑...
　　而此时，废墟的大门口，两阵有些沉重的脚步声响起...
　　“你确定这里没人吗？”
　　有些尖锐的男声似乎在对谁询问着什么。
　　“放心，我观察好几天了，这里没..嗝！没人的！！”
　　那个尖锐的男声之后，是一个有些醉意的粗狂男声...
　　似乎...是两个无家可归的流浪汉。
　　虽然处于极度悲伤之中，但希瑞塔尔还是微微沉下了脸。
　　这地方她已经买下来了，门口也贴了封条和通知。
　　这两个人居然还敢进来...真是不要命的酒鬼狂徒啊...
　　踏踏踏..
　　少女左手摸着腰间的魔法卷轴，三步并做两步的从树后走出，出现在了两个虽然不算是衣衫褴褛，但也绝对是有些肮脏的流浪者面前。
　　“这里是私人领地，滚出去！”
　　在两个流浪汉有些怔愣的目光中，希瑞塔尔指着两人，压抑着怒火说道。
　　自从那天，她迁怒了小妹之后，这位【卡尔托纳的绝对名媛】就开始练习着，控制自己愤怒的情绪。
　　虽然想要直接一发卷轴扔上去，让这两个人直接变成飞灰，但希瑞塔尔还是选择了暂时忍耐，先尝试着赶人。
　　“额..是！是...我们这就离开！仁慈的贵族小姐！”
　　尖锐声音的男人在看到希瑞塔尔身上的装束，本来已经相当难看的脸色瞬间好转了一些！
　　能在东区..这个大多数是中产阶级小贵族的街道上游荡，而不是在随时可能被马踩死的北区，说明面前这个男人..还是有一定见识的。
　　希瑞塔尔的这身衣服..在月光下呈现出的颜色，面料..
　　一看就不是什么人都穿得起的。
　　这个少女很有可能是某位子爵的直系血亲，甚至是情人一类的角色也说不定。
　　但..
　　他虽然这么想，身边那个拿着酒瓶，满脸胡子的矮胖男人...
　　尤其是在喝完了一瓶劣质“卡麦迪伏特加”之后..看着月下希瑞塔尔那有些泛起水雾的眸子时...可就不是这么想的了。
No.326：暗中观察的红眸
“嗝..废..废物...废物！”
　　矮胖的醉酒男人对着身边的同伴咆哮了一声眼神中微微带着些鄙视的说着。
　　随后手里的空酒瓶子指向了站在前面的希瑞塔尔。
　　“她..她就是一个小娘们！咱们两个大男人，还怕她！？妈的..额？！你拽我干嘛！”
　　而他的同伴显然被男人的这个举动吓到，索性两人的关系似乎不错..赶紧拉住了矮胖男人的胳膊。
　　“你..苟彼南.史达利..你疯了吗？！”
　　作为苟彼南多年的好友，两人也算都是破产的中产阶级，他觉得这家伙平时看上去不傻啊，怎么会在这种时候，说出这样的话？！
　　果然是因为今天喝了酒，而且郁气挤压的也太久了吗？
　　毕竟，二人的命运几乎一样，都算是中产阶级出身，随后遭遇了破产危机，才变成了现在这幅浑浑噩噩的样子。
　　心中有压力可以理解，但可以去北区找站街的来解决...
　　但现在...这家伙居然作死的挑衅一名疑似贵族的小姑娘。
　　难道他不想活了吗？
　　就算这个小姑娘暂时没有护卫一类的角色，甚至今天能占到些便宜，但等到她的家人找过来时...
　　他们两人还是要死的。
　　“他..他喝多了！”
　　男人说着用手掐了掐苟彼南的小臂...
　　“嘶！诶呦...你拧我胳膊干什么？！妈的..”
　　苟彼南大叫一声，完全没有领会同伴的意思，只是大声的叫骂着..
　　完了...
　　这家伙没救了...
　　男人侧头，看着侧面希瑞塔尔左手摸向腰间的样子，心里瞬间凉了半截！
　　算了，第四勇者有句话说的好..死道友不死贫道！
　　也不管还在耍酒疯的苟彼南，声音尖锐的男人直接转头就跑...
　　而希瑞塔尔显然也不打算管那个逃跑的家伙，只是看着面前的矮胖男人。
　　“说起来，我的那个圈子里，胖大叔都是很和蔼的...这么猥琐的..最近还是第一次见到。”
　　少女一边说着，也不打算给苟彼南什么放狠话的机会了，直接从腰包里掏出一张卷轴，扔了出去！
　　的确，她这次出来是秘密出行，并没有带护卫，因为她想要在黑暗的寂静中思考，或许能有些线索也说不定。
　　但...
　　她不会傻到什么都不带的，深夜跑到这种荒无人烟的地方。
　　那种事情，只有吟游诗人的故事中才会出现。
　　“我...”
　　卷轴在空中转了两圈，瞬间就化作了一道极快的风刃！
　　唰——！
　　苟彼南甚至没说出下句话的开头，脖子处就直接多了一条暗红色的细线。
　　噗嗤...
　　点点鲜红的血液流出...滴落在有些枯黄的草地上。
　　扑通...
　　有些肥硕的身体倒地，将枯黄的干草压碎了一大片。
　　也不知道靠着流浪和拾荒生活的苟彼南，是怎么将体型搞成像是个四十几岁成功男人一样的...
　　或许，跟他嗜酒有关系吧。
　　不过这些都和希瑞塔尔没有任何关系..她再次从腰间掏出一张火焰卷轴，准备直接将这具碍眼的尸体烧掉。
　　但...
　　也就在她准备往卷轴里注入魔力的瞬间，却是忽然感觉到了一阵..奇异的注视感...
　　这种注视感让她背后发麻的同时，也给了她一种...相当熟悉的感觉...
　　而就凭着这种直觉，希瑞塔尔猛然一个回身！便看到了侧面的黑暗中，一双猩红色的大眼睛正在目不转睛的注视着这边！
　　但那双眼睛这样子...似乎并不是在注视自己，反倒像是在注视着地上趴着的苟彼南...
　　这是个...什么东西？！
　　某种野兽吗？！但这是东区啊，怎会有野兽出没...
　　希瑞塔尔的心中这样想着...但熟悉的感觉却是阻止了她，让她没有先发制人的扔一个卷轴过去...
　　呼...
　　夜风阵阵吹过，月光缓缓的透过云层，和星光一起照亮了那个黑暗中的角落...
　　阴影消失的瞬间，展现在少女眼前的，是一片的雪白。
　　雪白的头发，雪白的眉毛，雪白的皮肤...
　　除了那双猩红的眼睛之外，一切都是白色的。
　　这是...一个少女？
　　而且..好熟悉，自己应该在哪里...
　　对了！
　　希瑞塔尔瞬间想起，这个少女是谁了！
　　虽然瞳色不一样，但她这种标志性的雪咒，还有这有些呆萌的气质...
　　“菲迪娅...你是菲迪娅！？”
　　菲迪娅.贝蒂，黛儿的亲妹妹...
　　“是..是你吗？！菲迪娅！”
　　希瑞塔尔有些激动的大喊着，眼神之中满是期待的大声问着...
　　自己找到了..黛儿的妹妹...那黛儿呢？她人呢！？
　　而小吸血鬼在听到了少女的声音之后，也将无比渴望的视线从尸体上面移开，一双猩红色的大眼睛看向希瑞塔尔，透出了淡淡的疑惑。
　　不过单单这一个眼神，二小姐就明白，这个可爱如同天使一般的少女已经不记得自己了。
　　这显然不是正常现象。
　　虽然两人的见面次数并不算多，也就三四次的样子...
　　但每次见面，小菲儿都会很开心的说一些自己在家发生的趣事，一口一个塔尔姐叫的相当开心。
　　那样的小菲儿是绝对不会在这么短的时间内忘记自己的。
　　“唔...”
　　而就在希瑞塔尔分析着的时候，小菲儿也在有些头疼的思考着面前这个和自己说话的少女到底是谁...
　　在被转化成吸血鬼之后菲迪娅脑中的记忆，其实已经少的可怜了...不能说是被格式化的磁盘，差不多也是重做了系统的C盘...
　　里面除了必要的系统文件。
　　只有关于她自己，还有黛儿和米米莉的事情..
　　这也是为什么，就算血族几乎是永生不死，也很少有人会去主动接受转化...
　　没了大部分记忆的人，比起“被恩赐”更像是“被诅咒”。
　　甚至有教廷的家伙提出过..被复活成血族的人，只是带着身体记忆的另外一个生物。
　　而这个生命的本体，早就在转化的瞬间消亡了。
　　取而代之的是新生的血族意识。
　　当然..这种说法也是带着浓浓的教国风范，不能全信..但菲迪娅现在的状态也的确如此。
　　其他的全部都已经是模模糊糊，可能下意识的记着有这件事，但具体细节什么的，就别指望了，早就被少女忘的一干二净。
　　就像是面前的这个大姐姐，的确是给菲迪娅一种相当熟悉的感觉...
　　但却也仅仅如此而已。
No.327：二小姐的猜想
不过..就算不记得她也没关系。
　　那么就重新认识一下，凭借自己在这方面的造诣，想要哄骗一个...额...不不不！怎么能说哄骗呢！
　　希瑞塔尔一边想着，一边摇了摇头...
　　只要小菲儿还记得自己的姐姐，那么自己就能从她这里，得到一些有用的信息！
　　还能将这个小家伙保护起来，让她不需要再躲在黑暗中。
　　不过...
　　这个小家伙..到底怎么了呢？
　　失忆，瞳色，皮肤..似乎也更加的苍白了。
　　这些特点串联到一起，希瑞塔尔瞬间就有了一个猜测...
　　难道..难道菲迪娅，小菲儿，被转化成了吸血鬼吗！？
　　开什么玩笑，在皇都隐藏的吸血鬼，这种传闻确实有，但自己也是一直当成笑话在听啊。
　　想到这里，二小姐看着菲迪娅猩红的双眸，抿了抿嘴。
　　虽然很想马上就知道事情的真相，但现在这种状态，自己对于这个小家伙来说，可能只是一个有些眼熟的陌生人。
　　要循序渐进。
　　“嗯...小菲儿很想要这个吗？是想..吸血吗？”
　　希瑞塔尔指了指地上趴着的尸体，对着菲迪娅轻声问道。
　　“嗯！唔..姐姐为什么知道我的小名？还有名字...”
　　菲迪娅先是呆愣愣的点点头，随后脸上带上了些警惕的问道。
　　“我是你姐姐的朋友，以前我们还见过，小菲儿不记得了吗？”
　　希瑞塔尔脸上尽量带着笑容，不让自己的情绪过于激动，指着菲迪娅身后，那一片火灾后的废墟。
　　“曾经就是在这里，我们还一起喝过茶~”
　　喝茶..在这里？
　　菲迪娅看着身后的房子。
　　对于这里的记忆，她只有和姐姐，还有米米莉姐姐在一起时的一些片段..还有最后...她在死亡时，被转化的记忆。
　　很模糊，但的确可以回忆起来...
　　可是其他的，包括这栋房子，房子里的其他成员，全部是记不起来。
　　更别说曾经来过的客人了。
　　而看着小菲儿这幅苦恼的样子，希瑞塔尔再次确定了自己的猜测...
　　这个少女80%可能是因为某些事情，可能是某个古老的物件，也可能是某个强大的存在，被从人类改变成了血族。
　　不过...
　　很大可能..她的背后估计真的会有一些强大的存在，毕竟..刚刚转化的吸血鬼不可能拥有智慧...如果没人保护，她不可能在卡尔托纳成长到可以独立觅食的程度。
　　那么黛儿...也在那里吗？
　　“我...不记得了...我好像忘记了很多事...”
　　菲迪娅自然不会想到，面前这个笑眯眯的小姐姐在一瞬间就想了这么多事情，并且都猜了个八九不离十。
　　她只是感觉..有些对不起面前的这个姐姐。
　　明明人家记得自己，但自己却忘记了人家。
　　“嘛..不记得也没事..”
　　希瑞塔尔摆了摆手。
　　如果事情真的和她猜测的一样，她现在的情况可能相当危险。
　　甚至在此时此刻，就可能有一双古老猩红的眼睛，在无人发觉的寂静黑暗中..直勾勾的注视着自己。
　　咕噜...
　　微微的咽了口唾沫，希瑞塔尔尽量装作自己根本没想太多的样子，无奈的笑着摆了摆手说道。
　　虽然她刚刚已经说出了“吸血”之类的话..
　　但她还是表现的...就像是“血族”这种生物随便走在大街上都能看到一堆，一抓一大把的样子。
　　“没事的，但你真的要吸这个人的血吗..看上去..挺恶心的。”
　　希瑞塔尔看着躺在地上的那坨肉，眼神中带着些抗拒的说着。
　　反正就算她成了血族，也不会去吸这样家伙的鲜血..嗯..起码要给他洗个澡吧？
　　“唔..我知道...”
　　菲迪娅指着地上的尸体。
　　“他的血有些臭..嗯..就是那种，酒精的味道。”
　　而且是劣质酒...
　　希瑞塔尔默默的在心中补了一句。
　　随后..却是听见了寂静的深夜中，响起了一阵阵...有些怪异的声音。
　　咕噜噜...
　　“唔！”
　　菲迪娅苍白的小脸瞬间泛起了丝丝的红晕，用双手捂住了自己的小肚子。
　　“这样吧...”
　　毕竟是友人的妹妹，希瑞塔尔自然不能看着菲迪娅就这样饿着。
　　还是自己...给这个孩子投个食吧。
　　呼...
　　她撸起袖子，将纤细白皙的手腕伸到了菲迪娅的面前。
　　“你先吃一点，然后跟我回家，我会安排人给你送来最新鲜的血液。”
　　诶？
　　菲迪娅微微一愣...
　　自己在外面觅食的这些天，遇到了很多的坏人，比起自己以前..在房间中故事书上看到了任何大反派都要坏。
　　为了赌钱卖掉自己的女儿...
　　为了地位牺牲自己的家庭...
　　为了金钱去偷别人家的小孩...
　　这些人在菲迪娅眼里，都是极致的恶。
　　但...除了他们...小姑娘这一双猩红的眼眸中，也看到了很多的温暖。
　　巷子口卖花为生的母子，每次收摊都会准备一条额外的面包，分给一些流浪的人...
　　长着一张凶神恶煞面孔的大叔，却是会出手保护一个被城卫队欺负的水果摊老人...
　　还有就是...
　　夜里饥饿的小吸血鬼，被无条件的投食。
　　看着希瑞塔尔白皙的手腕，少女忽然想起了前几天的那个黑发黑风衣的叔叔...
　　他给自己的水晶，米米莉姐姐说放在她那里保管，自己也没太在意..便给了她。
　　而今天...居然又遇到了一个好心的姐姐，而且还想当自己的长期饭票！喂饱自己...
　　“话说我被你咬了不会变成...咿！”
　　希瑞塔尔的话还没说完，就感觉到了一阵冰凉，酥麻的触感..
　　那种感觉不像是被人咬了，反倒是像某种有至幻作用的药物...在一瞬间，让二小姐的身体变得敏感无比...
　　以前注意不到的细节...
　　比如锁骨下方...和衣服之间的...
　　还有微风吹过耳畔，衣领划过脖颈...
　　这些细微到平时都无法注意的小细节。
　　居然让希瑞塔尔...产生了有些羞耻的感觉。
　　当然...其实最敏感的，还是手腕处，传来的吮.吸感...
　　触感很强烈，酥酥麻麻的...
　　“被吸血..唔！其实是..哈..这么...哈..这么开心的事情吗？”
　　二小姐的嘴角...流出，眼神也渐渐有些迷离。
　　其实这是她误会了...
　　血族吸血就像是人类吃饭一样，有细细品味，慢慢切割，轻抿红酒，将吃饭当成一种艺术的人..
　　自然也有豪放的直接上手抓取，大口畅饮麦酒的“粗鲁”之人。
　　比如菲迪娅对待她判定的“恶人”时..
　　那吃法，就有些“血浆四溅”了...
No.328：夜过
“唔..呼..呼...”
　　几分钟过去..直到希瑞塔尔的脸色稍稍有些苍白的时候，菲迪娅才恋恋不舍的松开...
　　在空中留下了..线的同时，也在希瑞塔尔白皙的手腕上留下了两道浅浅的齿痕。
　　“多谢款待..希瑞塔尔姐姐的血..味道真的好棒~”
　　甜丝丝的，还有一种..类似黑葡萄的香气。
　　当然，这是只有血族能品评出的味道...
　　“额..呵呵呵..”
　　自己的血很好喝吗？
　　希瑞塔尔看着自己手腕上的咬痕，显然有些不知道该说什么好了...
　　说..你满意就好？
　　而且自己的血..和其他人的血真的会有不同之处吗？
　　还有...
　　少女轻轻抚摸着自己被咬的地方，那里只有淡淡的齿印，和微微的刺痛，却是没有流血...
　　而那种敏感的感觉，也完全消失了。
　　兀自摇了摇头，决定不去想这件事了的二小姐轻轻的将袖管拉了回去。
　　“小菲儿，跟姐姐走吧..去我家，我还有事情要问你。”
　　下意识的揉了揉菲迪娅的脑袋，希瑞塔尔终于将这句话说出了口。
　　而她在说出这句话的时候，其实也是相当紧张的，虽然面上平静，但她的手却是一直放在侧面的腰包里，按在定点传送卷轴之上...
　　一旦她发动卷轴，自己就会马上被传送到公爵府的地下密室。
　　这并不是防范菲迪娅这个可爱的小家伙，毕竟..她不知道，那个疑似转化菲迪娅的强大存在在不在她们的周围...
　　如果她带走了菲迪娅，那个转化她的血族会不会冲出来将自己撕碎。
　　“唔..这件事我要去问问...”
　　“二姐！！”
　　而就在这时，希瑞塔尔的身后忽然传来了一个熟悉的声音...随后一连串的脚步声便进入了小院之中。
　　“额？小妹...”
　　看着身后面无表情的道尔奎莉，希瑞塔尔下意识的缩了缩脖子。
　　虽然自己跟小妹的关系，在这一年中有了相当大的好转和回温...
　　但不知为何的...自己比起之前，越来越害怕这个小家伙了。
　　“说了多少遍..就算是要出来，也要带着护卫...东区的夜晚并不像是中心区一样不间断的有城卫队巡逻！”
　　虽然现在这家伙看上去面无表情，但熟悉她的人都能看出，这个少女漆黑的双眼深处，是满满的担心。
　　而一边说着，少女还看了一眼地上趴着的尸体，微微的皱了皱眉头。
　　“啊..啊哈哈哈~抱歉，小妹..让你担心了。”
　　看着面前这位二姐，不善言辞的道尔奎莉也实在不知道该说什么好了...
　　有心让母亲说说她...但二姐的性格，其实最像的就是母亲，说不定聊着聊着，下次这两个家伙就一起离家出走了...
　　父亲和大哥又都不在。
　　“唉。”
　　道尔奎莉无奈的摇头，揉了揉自己的额角。
　　真是没办法啊...
　　“咳咳，小妹，给你介绍一下...诶？”
　　感觉道尔奎莉似乎并不是很生气，希瑞塔尔也就放开了些，侧头看了一下自己的身后...
　　诶？
　　但她的身后空空如也，刚刚站在这里的白色身影已经消失不见了。
　　“人呢？”
　　而看着自己二姐这幅怔愣的样子，道尔奎莉显然也意识到了什么。
　　“我刚刚进来的时候，就看见你一个人还有地上的这个。”
　　道尔奎莉指了指地上的尸体。
　　“还有..其他人在这里吗？”
　　“我一个人..吗？”
　　希瑞塔尔看了看自己的手腕，又看了看刚刚菲迪娅站在的位置。
　　是...小妹带着护卫来，吓到了小家伙吗？
　　不对..不对！！
　　希瑞塔尔猛然抬头，看着道尔奎莉身后的人。
　　四名护卫，都是公爵府的家生子，此时正恭敬的低着头，等待着两姐妹的谈话结束...
　　这些人希瑞塔尔当然都认识，也清楚的知道他们的实力都在中位传奇之间...
　　刚刚..小菲儿如果是在那瞬间逃走，就算是小妹没看到，她身后的四个护卫也绝对能看到。
　　但...这四人却是毫无反应，显然是完全没有注意到任何事情。
　　希瑞塔尔的背后似乎在这一刻渗出了丝丝的冷汗。
　　果然...刚刚这个地方，除了自己和小菲儿，还有“第三人”..不！或许并不是人...
　　在她们谈话的时候，一直注意着她们，又在小妹带着人来，自己转身的瞬间，将菲迪娅带走了。
　　虽然心中骤然升起了的惊悚感觉，但二小姐却是并没有在这里将自己的猜想就这么说出来，而是面上疑惑的看了看四周。
　　嘴里似乎自言自语着...
　　“走掉了吗？唔..像是小野猫一样呢...”
　　而相当了解自己姐姐的道尔奎莉几乎一眼就看穿了希瑞塔尔眼中给她传递的信息，不过本就面瘫的她也不需要掩饰什么，只是长长的呼出一口气。
　　“呼，二姐，我们回去吧。”
　　“嗯..唉，看来..还是缘分不到吧。”
　　希瑞塔尔脸上带着些不甘心的表情点了点头，便径直跟着道尔奎莉上了公爵府的马车。
　　四个护卫也是各司其职..很快，他们的身影就消失在了这夜色之中。
　　而就在他们的身影完全消失的瞬间...被烧毁的破旧房子二楼，一双猩红色，身周似乎缠绕着丝丝黑气的身影，才缓缓的浮现。
　　那双猩红色的眸子看着马车消失的方向，眼中漆黑的竖瞳微微收缩。
　　她究竟是注意到了..还是没注意到呢？
　　以自己的速度...
　　啧，果然还是应该直接杀了她...
　　对于希瑞塔尔这个少女，米米莉有些看不明白。
　　但..其实她本来想在带走菲迪娅的时候，顺手拧掉这个少女脑袋的，但不知为何，在那一瞬间，她时候看到了躺在床上，双眼无神的黛儿。
　　也就因为这个，米米莉犹豫了，最后也没有对希瑞塔尔下手，只是带走了菲迪娅。
　　“哼..看来最近在帝国皇都，做的有些过火了，算了...”
　　吸血鬼大公双手环胸，漆黑的夜色似乎给她的身上披了一层薄纱。
　　她侧头，看了看似乎已经被特殊方法催眠，而靠在一旁残墙边上，如同洋娃娃般精致的少女，左手下意识的摸了摸自己的口袋...
　　那里面，静静的躺着半块磁石，上面有不少的裂痕和焦黑...
　　那一瞬，吸血鬼大公的眼中闪过了一丝她自己都没察觉的特殊情感...
　　沉默了两秒，米米莉似乎自言自语的说着...
　　“反正已经玩了这么久，就先带着小家伙..回家吧..”
No.329：擂台赛结束日
三天后...
　　学院区，广场之上。
　　“那么，这次比赛的前三十六名同学，不分名次先后，都可以和四位领队导师，和两位勇者，前往世界树之都，参加【勇者小队成员选拔】！”
　　因为院长大人暂时有事情脱不开身，所以这次只能是由魔法系的卡尔教授来担任这次的主持人。
　　“不过，取得高名次的学生还是能得到学院派发出的奖励...前三名可以获得一柄适合自己的魔法武器或者魔法书~”
　　卡尔教授一边说着，脸上一边带上了些浅笑。
　　学院提供的魔法武器，对于四年级学生的提升还是很足的，上面附加的阵法和术式，就算是贵族花金索克也不一定能买到。
　　不过..这次比赛，他却是因为要参加学术上的研讨会，去了其他城市，所以并没有看...
　　但估计第一名应该是个四年级的...
　　“额...第一名，一年级..一年级十三班，奥尔娜.拉斯卡里斯！”
　　一开始，卡尔其实还是有些懵的，但看到了“拉斯卡里斯”这个姓氏后，才有些明悟...
　　哦...
　　怪不得一年级能拿第一，原来是那个十七公主啊...
　　一直听说她的实力很强，但估计四年级的那些学生也有些放水吧？毕竟没人想让公主在这种场合下不来台。
　　这么说的话，真正的第一名应该在第二...
　　“额？第二名...一年级..十三班，罗莉.莱特...”
　　自己...是拿错成绩单了吗？
　　这是一年级某次测验的成绩..还是怎么样？
　　他记得这次擂台赛，是全年级混合战斗啊...
　　打到最后，应该只会剩下三年级的尖子生和四年级的学生...
　　而这次，不仅仅有一年级的学生，还包揽了第一和第二？
　　虽然心中相当的疑惑，不过...站在这个高台上，看着下方数千学生的目光，就算是心中不解，但也得继续念下去...
　　“第三名...四年级六班，梅卡罗泽.安娜！”
　　这个..倒是并不意外，安娜是魔法系出了名的天才学生，甚至有“四年级魔法系第一人”的称号...
　　但..第三名吗？稍微有些低了...
　　“啧..”
　　下方，一个淡蓝色短发到锁骨，长相英气，嘴角却是有些淤青，穿着淡蓝色法袍的少女听着这个排名，轻轻的啧了一声。
　　看向了侧面..站在十七公主殿下身边的...那个金红相间短发的少女，眼神中，却是透出了淡淡的恐惧。
　　最后一轮，是十七公主轮空，而自己对战这个...
　　传说是公主殿下女仆的少女，罗莉.莱特。
　　直到那时她还感到相当的庆幸...
　　虽然这个罗莉.莱特，一路杀过来也相当的强势，但比起对战在擂台上横冲直撞，被称为“法师克星”的十七公主...
　　这个娇小的少女还是要好太多了...
　　但...就在她摆好架势，想要先给自己施加一个“冰霜护盾”用来防御的时候，这个少女却是一步跨出，完全没给她机会的反手就是一挥！
　　没错...
　　不是具备侮辱性的巴掌，也不是任何的掌法...就是单纯的一挥...
　　自己就直接打着旋的飞了出去...
　　这一下的伤并不算重，只是让自己的下巴脱臼，晶莹的口水...咳咳。
　　随后，她的眼前就陷入了一片的黑暗..失去了意识。
　　事后..居然还有很多人问她是不是在打假赛...
　　她倒是希望那是一场假赛，这样的话，自己这个“魔法系四年级第一人”，“帝国学院三届最强冰系法师”...
　　心里还能稍微平衡一些...
　　但现在的结果..就是自己确确实实的被秒杀，关于这一点，安娜没有任何可以反驳的地方。
　　不过这..也让她对那个娇小的少女，产生了很大的好奇心。
　　她..真的只是个女仆而已吗？
　　这么娇小的样子，却是有那么强大的力量。
　　自己的实力是半步魔钢，距离真正的魔钢级，也只差临门一脚。
　　但对方却是能瞬间突进到自己的面前，将自己击晕...
　　也就是说，罗莉至少有魔钢三星以上的实力。
　　以她这个年纪来说..简直就是怪物。
　　但...这样的少女，却是在最后对战公主的比赛中直接弃权了...
　　是因为十七公主是她的主人吗？
　　唉...
　　不愧是皇族，就连女仆...也有这样强大的力量。
　　而就在安娜想着这些事情的，台上的卡尔教授却是已经将名单上的前36人念了一遍。
　　“好了！以上这些同学，请回去准备，明天中午，准时在学院广场集合！”
　　比起其他教授，卡尔之所以被同学们喜欢的原因，就是这个男人并不啰嗦，只是简单的交代，便让大家散去了。
　　不过..学生们虽然津津乐道着这次的比赛，羡慕着那些可以前往世界树之都的幸运儿。
　　毕竟，名额太少了..除了正好排在37名的家伙以外..就算是没能被选上的，也并不觉得难受。
　　但有一位导师的心情，却是跟这些学生们完全相反。
　　那就是赛前就要求比试的..一年级一班导师，卡布林顿。
　　此时他的心情，就像是快要爆炸了一般。
　　不仅仅是对于自己班级没有一个能进入前36名，而那个废物接任的“好班级”却是有两个人...也是唯一两个以一年级，进入前36名的少女...
　　还因为这件事...
　　自己的学生，现在看自己的眼神都有些不对了。
　　本来很尊敬的眼神，现在全部变成了怪异..和一些说不清的眼神。
　　咔吧吧...
　　这种变化，让卡布林顿的心态直接爆炸！
　　他的拳头紧紧握着，看着人群中的那个，穿着风衣，双手**口袋里，一脸淡漠往前走的男人身影...
　　卡布林顿真想对着那个背影大喊一句！
　　【你只是个运气好的废物罢了！你只是个跳梁小丑！不论是这次接管班级还是被院长大人收为关门弟子！你都只是靠着运气罢了！你这个骗子...你这个废物！！】
　　他甚至就想要在大庭广众之下，一发火球扔出去，将那个在他看来嚣张无比，被一群学生围着说话的背影...
　　轰成焦炭...
　　“卡布林顿？”
　　而就在他快要忍不住，而付出实践的时候...
　　身后，却是传来了卡尔教授的声音。
　　“怎么了？你的魔力反应很紊乱啊...出什么事了？”
　　“唔..没..没事的，教授，我只是最近修炼的有些累了。”
　　卡布林顿赶紧回头，看着朝自己走来的卡尔。
　　“嗯..虽然魔力修炼不能停下，但精神上的修炼也要跟上！”
　　“是..是！教授。”
No.330：临行之夜
“那么~恭喜你们~”
　　安的声音和杯子碰撞的声音一同响起，而几人碰杯的动作，也将一些饮料洒在了面前的菜品上。
　　哗啦...
　　“尤其是奥尔娜~恭喜你取得第一名的好成绩~”
　　安的话落，在场的四个人都看向了这位公主殿下。
　　“诶？我...啊哈哈哈~如果不是莉莉最后弃权的话，我根本拿不到第一这个名次啦...”
　　奥尔娜脸红了红对着其他三人摆摆手，一副自己不敢当的样子。
　　“哼~”
　　而罗莉也是轻哼一声，表示自己对于所谓名次的极度不屑。
　　“不过..这几天道尔奎莉姐姐都没来呢...”
　　奥尔娜看向坐在自己对面的道尔奎莉，眼神中带着些询问。
　　“是..发生什么事情了吗？”
　　“嗯。”
　　三小姐轻抿了一口杯中的饮料，漆黑的双眸中稍稍有些苦恼。
　　“是关于，最近的一个传闻，卡尔托纳出现的吸血鬼。”
　　卡尔托纳的吸血鬼？
　　对于这件事，罗莉和奥尔娜自然是不太清楚，但安这个混迹街头巷尾的家伙当然是有所耳闻。
　　甚至这次她还利用自己在北区的人脉，给道尔奎莉找到了重要的线索。
　　“北区的百人以上大规模械斗其实屡见不鲜...寻仇谋杀的事情也很多，所以有十几个混混凭空消失，甚至没留下尸体，并不是什么稀罕事。”
　　少女一边将盘子中的牛排切割成一口大小的方块，一边低声说着。
　　但最近这种事发生的比较频繁，再加上那天晚上，二小姐遇到的事情...
　　安便托人去问了一下最近几个失踪地点找了一些经常喜欢在街边游荡的流浪汉..倒是真的发现了一些线索...
　　流浪汉们的说辞虽然不尽相同，但却是有一个小细节近乎一致...
　　那就是这些流浪汉在出事的地方，或是酒吧，或是赌场，或是地下擂台的外面..都曾经看见过一个漂亮的，有着青色短卷发的女人。
　　而之所以有些乞丐能注意到她，是因为她无时无刻不穿着一件暗红色的晚礼服。
　　然后便大摇大摆的走进了那些“狼窝虎穴”..随后...就再也没出来。
　　也不知道是死在里面了，还是...
　　“话说...半夜总是有一个穿着暗红色晚礼服的女人走在大街上...就足够作为一个怪谈了吧？”
　　奥尔娜抿抿嘴，无奈的笑着摇了摇头。
　　“嘛..所以基于这一点，便足够证明，这女人就是我们要找的..那个吸血鬼了。”
　　安一边说着，一边用餐叉轻轻的扣了一下盘子边缘。
　　“不过..对方似乎也注意到了我们的行动，却是没有发动什么反击，甚至让我们顺藤摸瓜，找到了这家伙的老巢但是...”
　　安说道这里，稍稍顿了顿，看了身边的道尔奎莉一眼...随后缓缓叹气。
　　“我们到了的时候，那个吸血鬼早就逃走了...只留下了一栋空荡荡的房间，还有一些...少女的生活用品。”
　　安的话说道这，却是没了下文...
　　而正当奥尔娜想要开口询问是什么少女用品时，道尔奎莉却是开口了。
　　“我们在那个房间里，找到了黛儿的东西。”
　　找到了...黛儿的东西？！
　　“你们找到黛儿姐了！？”
　　奥尔娜直接从座位上站了起来，神情有些激动的说着...
　　反观罗莉就相当的淡定了。
　　毕竟，她跟黛儿可真的不算是熟悉，几次见面还都是在那个冒牌货融合过来的记忆中...
　　所以对于罗莉来说，黛儿这个人，只不过是陌生人而已..单就自己来说，她是丝毫不在意的。
　　“不，并没有找到。”
　　道尔奎莉摇了摇头。
　　“我们只在那栋房子里找到了黛儿，作为公爵府护卫的腰牌，其他的东西都没有找到。”
　　餐桌之上的众人，瞬间被这个消息弄的有些沉默。
　　“咳咳..嘛~没找到死亡证明就是好事啦...”
　　在北区见惯了生死离别的安，对于这件事的态度其实还算是乐观。
　　毕竟..那个雨夜，如果不是奥尔娜和罗莉赶来的及时，自己恐怕也要死在黛儿家的院子里。
　　说到底，自己也只是个在阴影中潜伏，背靠着公爵府，无法直面其他光明的小盗贼而已...
　　“嗯..的确...”
　　没有任何办法的奥尔娜也只能是颓然的坐下，一双淡蓝色的眼眸看向道尔奎莉。
　　“那..这件事你二姐...希瑞塔尔小姐知道吗？”
　　“嗯，这件事就是二姐先发现的端倪。”
　　道尔奎莉轻叹了口气，微微摇了摇头。
　　“不过，比起第一次的时候二姐已经好很多了，起码她没有再颓废下去，而是能够正常思考。”
　　的确...
　　现在这件事，只要是没确认黛儿姐已经死亡，就已经算是好结果了...
　　不过，包括并不擅长思考的奥尔娜在内，都感觉黛儿已经是凶多吉少..
　　毕竟，那是吸血鬼的宅邸...
　　总之..这件事也只能是继续查下去了，希望能将那只吸血鬼揪出来，问出事情的真相吧...
　　——————
　　北地，凛冬帝国，卡恩雪领...
　　“什么..？你..想去参加勇者同伴的选拔大会？这件事你和那个酒...你母亲说了吗？”
　　看着忽然跑到自己面前的芬里尔，白银龙克里特妮萨的竖瞳微微眯起。
　　“我...我没说...母亲不会答应的，她对于勇者...并不算是太喜欢。”
　　“那就是不行...”
　　“我..我会帮助克里特妮萨大人你..创造..创造跟我姐姐单独相处的机会！”
　　“嗯？！”
　　白银龙领主的眼眸微微一亮，其中似乎闪耀着龙族独有的贪婪...
　　“真的？”
　　而看着这位绝美的白银龙少女漏出这幅模样，小狼娘忽然感觉到浑身一阵的发麻。
　　自己..这么把姐姐大人卖掉，真的好吗？
　　“咳咳！只是...能给你创造单独相处的机会，但姐姐答不答应和你教配...就不是我可以决定的了！”
　　狼少女的耳朵和尾巴竖起，鼓起勇气，直视面前白银龙的双眸...
　　“唔...哼，好吧！那...我答应你，但你一定要说到做到！”
　　克里特妮萨一侧头，侧面瞬间凝结出一道冰镜，映照出了那张完美无瑕，带着丝丝强气的银白色面孔。
　　随后又颠了颠她锁骨下方的重量，检查了一下手和脚...
　　“嗯！我有信心！”
　　一边自言自语着，克里特妮萨一边漏出了一个自信的微笑。
　　唔..
　　这家伙..到底在想什么啊...
　　不过算了，这次比赛只有年龄在四十岁以下的生物可以参加...
　　所以...
　　炝——！
　　无视了正在发青的母龙，狼少女拔出自己腰间的太刀..
　　断裂的刀身已经被重新熔铸，在阳光的反射下，闪耀着淡淡的寒光...
　　这次..一定要证明自己！
No.331：“神器”—爱神之拥
卡尔托纳，学院区，宿舍...
“咳咳，好啦好啦~别谈论这些让人不舒服的话题了...”
安摆摆手，看着还有些沉默的前方，眼珠一转..随后微微一笑。
“诶嘿嘿~最近这几天不是经常往东区跑吗...那里的朋友送了我些东西~”
一边说着，安一边站起身，走到了茶几边上，从自己的背包中掏出了两个淡粉色长条形水晶瓶。
她说的也的确是事实，不过...
——————
现在安的身份代表着公爵府的一部分意志，所以那些想要攀上这条线的北区势力，便一直想要和安这边，扯上一些关系。
这样起码能保证城卫队不会三天两头的就来找自己麻烦。
火焰硕鼠酒馆的那一家就是例子，现在城卫队对她们可以说是相当的客气袒护...
而且..听说安这家伙还是单身...
那个送礼的帮派成员就这么灵机一动。
便送出了两瓶昂贵的走私货...夜店的最上品“爱神之拥”。
当然...
这种东西...安是完全没听说过的，只是接过了那两瓶粉红色，其中似乎还飘荡着些许花瓣的酒液...
“你小子还挺上道啊~”
当时的安只是踮起脚尖拍了拍那个黑帮成员的肩膀。
“额..诶嘿嘿，应该的！应该的！”
看样子..安大姐应该是知道这个酒的用途吧？
送都送出去了绝对不能显得小气...自夸，自以为是的解释什么的，是最要不得的。
这样想着的帮派成员...也没有开口提醒，只是内心有些肉疼的看着两瓶有特殊功效的好酒..被少女装进了背包里。
——————
啵！
瓶塞被打开，一股清香瞬间弥漫在了房间之内...
“嗯~的确是好酒。”
“那么..来~大家..再次恭喜你们...”
“干杯~”
“我说你啊..不是不能喝酒吗？”
“嘛嘛~在宿舍有什么关系嘛...”
...
“额？”
迷迷糊糊之间，奥尔娜睁开了眼睛揉了揉自己的脑袋..身上轻薄的被子顺势滑下...
漏出了少女洁白无瑕的..上面还有着很多...
唔..
稍微有些懵的看了看四周，毫无意外的看到了跟自己一样“打扮”的莉莉，正睡在自己的身边...
“莉莉？”
少女的眼睛不知为何，没有完全合上，而半睁着的双眼中，赤金色的眸子明显有些失神，小嘴也微微张来，嘴边还有些...
看上去好像..睡着了？
但..哪有人半睁着眼睛睡觉的..
公主殿下抿了抿嘴，伸手将自家莉莉的双眼完全合上...
“唔..不要了...对..对不起...是我...太嚣张了...”
..上的少女，一边嘟囔着，一边扭..了身子...
哈..哈？！！？
奥尔娜直接石化在了床上，就连宿醉的头痛都瞬间消失殆尽了...
说实话，这是她这么长时间以来，第一次听到莉莉用这种软糯糯的声音，说“对不起”...
或者说，这是她第一次听到莉莉道歉...
太嚣张了？等等..等等等等...
昨晚究竟发生什么了？
奥尔娜淡蓝色的双眼往窗台一扫...
呼——！
床头放着的提灯瞬间熄灭...只留下了点点的火星...
而自己的“宝石版指环小姐”似乎也在这一刻失去了所有光芒。
“额？嗯...”
昨晚...
对了，因为气氛太沉闷了，安姐姐就将饮料换成了甜酒。
明明没什么酒味，但为什么...会这么醉人啊？
所以..昨晚都发生什么了？
但看着身边的莉莉..奥尔娜实在不敢想象昨天晚上自己和自家“女仆”小姐..当然也是自己的恋人...
发生了什么。
看了看时间...
才刚刚凌晨四点，有些早..口好干...需要喝点水。
这么想着，奥尔娜站起身，顺手穿上门边的浴袍，缓缓的打开了卧室的大门...
但...卧室中，却是有着一股烤肉的香味，看桌子上的一片狼藉，似乎是并没有被收拾过。
“昨晚..大家都喝醉了吗？”
奥尔娜挠挠头，准备先去喝杯水，然后回来收拾一下这里...但刚刚路过沙发的她，却是听到了一阵窸窸窣窣的声音。
什么声音？
道尔奎莉姐姐没回去吗..不对啊，就算没回去，她也不会睡沙发啊。
如此想着，奥尔娜稍微动用了一点点的斗气，一步迈出，便移动到了沙发前..
“奥尔..娜..”
“混蛋..老娘..不是奥尔娜...你给我..嗝！下去啊...咿！别..你是小宝宝吗！嗝...”
随着公主殿下的靠近，两个低沉的声音也进入了她的耳中。
这是...
道尔奎莉姐姐..还有安姐姐的声音？
公主殿下傻兮兮的往前伸脑袋一看...
“唔！？！”
面前的一幕，却是让奥尔娜的脸直接红到了耳根...
【省略大约300字描述，请自行脑补。】
说实话...她第一次看到道尔奎莉姐姐有这种...细微的表情，还有那样的...
不行...一定是自己还没醒酒，今天受到的冲击简直太多了...
少女后退两步，一脸见了鬼的表情，水也不喝了，用最快的速度，一个闪身窜回了自己的房间！
...
三个小时后。
“嗯~呼...嗯？”
轻声的低咛后，罗莉睁开了睡眼，看着熟悉的天花板...
“莉..莉莉，你醒啦？”
奥尔娜不知道什么时候醒来的，从被窝里钻出来，看着自己说道。
“额？啊...唔！你这家伙，干嘛？！滚远点！”
罗莉下意识的用被子护住自己，随后直接一脚将这个大笨蛋踢出了被窝！
扑通！
但这家伙挨了打，却是一脸激动的再次凑了上来，在罗莉愣愣的表情中，一把将魔神小姐抱在了怀里！
“太好了！莉莉还是正常的！”
哈？
什么正常..这家伙到底在说些什么啊...
“你这家伙..一大早上起来就要做这种变态的事情吗？！”
罗莉象征性的挣扎了两下，就全身脱力，放弃一般的靠在了自家大笨蛋的怀里...
“现在已经七点了...你难道想不洗澡就出去吗？”
“咳咳..那么...一起？”
“哼...”
又一个小时后...
穿戴整齐的罗莉和奥尔娜走出房间..迎面飘来的，是一阵阵浓郁的谷物香。
似乎有人煮了肉粥。
“起了？正好过来吃饭吧。”
站在厨房的道尔奎莉回头，一双淡漠的黑色眼睛看了看两人。
“哟~”
坐在椅子上的安也举起手，对着奥尔娜和罗莉摆了摆，又扬了扬手上的报纸。
她面前的桌面相当整洁，干干净净，近乎反光。
“我早上去买报纸的时候，听到天上有奇怪的叫声，如果没看错，你们应该要骑狮鹫出帝国的边境~”
“呀~那玩意还真是威武啊..远远的看上去，真的不比双足飞龙差呢...”
一切...
看上去都是那么的正常...只有一点。
奥尔娜看了看侧面，原先是沙发的位置，此时却是空空如也。
“嗯？沙发呢？”
最喜欢在沙发中缩成一团的魔神小姐第二个注意到了异常。
“昨晚安喝完酒，把沙发砸了。”
道尔奎莉面无表情的说着。
“啊..啊哈哈哈~抱歉抱歉~”
安也挠着后脑勺，一副做错事情的样子...
骗人！这两个家伙..都是在骗人！
知道真相的奥尔娜看着若无其事的两人...
最后还是..忍住了想要当场戳穿谎言的冲动。
No.332：出发前的骚乱
这顿早餐吃的可谓是相当的平静，除了奥尔娜稍稍有些坐立不安之外，其他人都是保持原样...
　　活跃的活跃，沉默的沉默，高冷的高冷...
　　直到用餐结束...
　　“那么..祝你们一路顺风~再回来的时候，应该就是冬日了吧？”
　　安对着两人摆手，轻笑着说道。
　　“注意安全。”
　　道尔奎莉一边收拾着碗筷，漆黑的眸子一边看向门口整装待发的两人。
　　“嗯..那么~道尔奎莉姐姐，安姐姐...我们走啦~”
　　奥尔娜看着站在门内的两个人，深呼吸一口气。
　　嘛..她只是一时间有些震惊...
　　缓过来之后想想...其实她们在一起不也挺好的~
　　道尔奎莉姐姐的性格不能说是冷淡，但的确是清冷的个性。
　　安姐姐正好能跟她互补，而且她们两个，一个娇小可爱，一个高挑冷清..不也挺般配的吗~
　　如此想着的十七公主，用一种祝福的眼神，看了两人一眼。
　　“嗯..”
　　而罗莉也破天荒的轻轻点头，表示对两人的回应，便被奥尔娜拉着，走出了宿舍的大门。
　　咔嚓...
　　宿舍门关上，屋内，瞬间变为了一片的沉默。
　　哗啦啦...
　　只有魔法水龙头在出着水。
　　“额...那个...”
　　十分钟后..安看向道尔奎莉，眼神有些闪躲，似乎也没了之前面对奥尔娜时的大大咧咧...
　　“昨晚是你喝醉了，别在意，我...就当什么事情都没发生过。”
　　娇小的少女挠了挠自己有些凌乱的头发，看着背对着自己，正在洗碗的道尔奎莉无奈的笑了笑。
　　虽然没想到自己的第一..会给一个同性...
　　但...
　　嘛，如果是她的话，也不讨厌吧~
　　不过..现在这种样子，稍稍有些尴尬呢。
　　虽然社会经验阅历丰富，但对于这种事，安还是不知道该怎么说。
　　真是的...明明被半强迫的是我啊~
　　又挠了挠头，少女也走到门边...
　　“那个...我出去透透气，话说今天的天气不错...在秋末属于不冷不热了啊~哈哈哈...”
　　一边说着，安无奈的笑着开门，走了出去。
　　这种时候..还是要这家伙自己安静的待一会吧..自己这张嘴没个把门，越说话可能让情况越糟糕。
　　咔嚓...
　　房门被关上..哗啦啦...
　　屋内，重新又恢复了单纯的流水声。
　　而道尔奎莉却是伸出手，缓缓的按住了自己的左眼...
　　太差劲了。
　　自己真是...太差劲了。
　　不论是对安，还是对于自己的单相思。
　　居然将安，当做了奥尔娜...还..干了那种事情。
　　刚刚..自己本应该说出负责任的话的..可最后却是..没有勇气开口。
　　毕竟，在那种时候，自己呼唤的都是奥尔娜的名字，又怎么能跟安...说出负责之类的话呢？
　　估计说出来，以安的性格，也会马上拒绝吧？
　　“呼——！”
　　重重的呼出一口气，少女本来挺直的脊背，不知何时缓缓的往下弯了弯。
　　“要，试着去喜欢一下..吗？或许，也不坏。”
　　——————
　　与此同时，广场之上三十几个少年少女激动的等待着，看着在几个导师和一名狮鹫骑士队长的指挥下..缓缓下落的十几只狮鹫，更是议论纷纷。
　　一个少年在导师的默许下，想要摸摸狮鹫的鬃毛，却是被它一个振翅扇飞到了三四米远惹得众人一阵哄堂大笑。
　　这种桀骜不驯的生物，只会对自己的契约者展露温顺的一面，就算面对着其他实力强大的导师，它们也是高昂着头颅...
　　毕竟，狮鹫骑士是能牵制巨龙的军团，这些狮鹫的心理素质，可是经过专门强化过的...
　　不过...
　　“咕噜噜噜...”
　　“哈哈~”
　　狮鹫服从的声音和少女的娇笑声，让众人都看向了侧面...
　　一个橙色长发的少女，正抱着狮鹫淡黄色的鸟喙，而狮鹫则是温柔的蹭着少女的脸。
　　“好美啊...”
　　“唔！不愧是勇者啊..”
　　没错，那个和狮鹫嬉戏的少女，正是第八勇者之一的水江优美。
　　也被人称为“美之勇者”，当然，私下被一些贵族少妇暗讽为“媚之勇者”。
　　嗯...
　　这个少女勇者是叫...
　　水江优美吗？看上去有些眼熟...估计是这几天在校园中看见过她吧。
　　而且这个名字，应该是个东瀛人，难怪异世界穿越上手那么快。
　　站在前面的克里斯摸了摸下巴..
　　他的装束和平时其实没什么不同，黑色风衣，黑裤黑鞋，只不过是多了个银色的肩甲，看上去更加像是冒险者一些。
　　这个少女..就克里斯现在观察，在学生之间人气很高，甚至对动物也很有亲和力，不过也身为勇者的他知道...
　　这可能是某种勇者的被动技能。
　　“真的和安姐姐说的一样...这种狮鹫看上去好威武啊~”
　　奥尔娜上前两步，伸手想要触碰一下狮鹫油光锃亮的鬃毛，却是被嫌弃的一甩头躲开了。
　　“呼——！”
　　狮鹫可不管你的身份多么尊贵，只要没展现出压制般的力量或者亲和力，它都不会给你面子..不过...
　　啪...
　　就在狮鹫甩头的动作快要完成的瞬间，站在奥尔娜侧面的罗莉却是忽然伸手！直接粗暴的拽住了狮鹫的鬃毛！
　　呼..
　　一阵无形的波动悄悄散开，而只有距离最近的奥尔娜能看到，面前刚刚还霸气侧漏的狮鹫，此时身上的羽毛和鬃毛全部微微抬起...似乎是...炸毛了？
　　啪啪...
　　而罗莉则是沉默着，轻轻的拍了那只狮鹫脖子两下。
　　“啾..啾啾...”
　　长达2.5米的狮鹫，居然在这一瞬间发出了类似雏鸟的叫声，随后直接颤抖着卧倒在地，大脑袋深深的底下...
　　而不仅仅是这只狮鹫，周围的其他狮鹫也是浑身鬃毛炸起，身形颤抖。
　　但...
　　还没等众人惊叹疑惑...
　　哗啦啦...
　　“咿呀——！！”
　　一声似乎能穿透云层的尖叫，让所有人的目光，都再次回归了一个位置。
　　水江优美...
　　此时这名刚刚还如同湖中仙女，自然精灵般巧笑嫣然的女孩，此时淡蓝色的长裙之上满是深黄色的污渍..湿漉漉的粘在她白皙的大腿上...
　　而一阵阵的尿骚味传来...
　　这是..刚刚水江优美抚摸的那只狮鹫...失禁了...
　　因为她离着最近，还在抚摸它的鬃毛..所以直接...
　　“优美！”
　　本来在一旁和人打招呼的九鬼英树完全没反应过来为什么会发生这种事，看了看后腿颤抖，脚上的毛都被某种液体弄湿的狮鹫...
　　再看向表情有些歇斯底里，衣服湿了一半，浑身奇怪味道的水江优美...
　　沉默的脱下了自己的外套，给颤抖着的少女披上...
　　“你..你...我...”
　　水江优美的嘴唇此时都在颤抖...
　　“优美，我们先去换衣服，没事的...”
　　九鬼英树的话刚刚说到一半，就直接被水江优美推开！
　　“刚刚你在哪里！？老是这样..每次都是事情发生了再出来，你只能想到【英雄救美】是吗？你感觉你这样很帅气是吗！让开！我不需要你假好心！”
　　发泄了一下心中淤积的情绪，水江优美便哭着朝着侧面的宿舍楼跑去...
　　“诶！优美！”
No.333：骚乱平息
“优美！”
　　一声呐喊之后，九鬼英树也直接冲了出去，跟在水江优美身后...往宿舍区跑去...
　　“这..”
　　而看着面前发生的一切，克里斯也没有完全反应过来，最后只能是长叹一口气，让一个导师去追，并且和领队的，也是一脸茫然的狮鹫骑士队长交涉，安抚这些好像集体受到惊吓的大型猫科...额..混合形态动物。
　　忙活了二十几分钟，总算是控制住了大规模“失禁”的场面，狮鹫骑士队长的脸都快黑成锅底了，却是要耐着性子安抚这些大家伙。
　　而克里斯也帮不上忙，只能是对着众人摆摆手。
　　“好了！大家安静...”
　　呼...
　　本来乱糟糟的学生们瞬间停下，能站在这里的，没有一个不是天才的..基本素质当然都是相当过硬。
　　“咳咳，发生了一些意外，大家不要在意，可能是狮鹫群的内部出现了什么矛盾，或者学院中有什么特殊的炼金气味...”
　　克里斯安抚着学生们，这也是那个狮鹫骑士领队能想到的所有可能了。
　　“那么，在出发之前，我先将昨天擂台赛前三名的奖励发下去！”
　　他将这件事情先抛到脑后，一边说着，手中的戒指闪耀出了点点的光芒...
　　呼...
　　两柄武器，一本魔法书，浮现在了他的手上。
　　踏踏...
　　而人群中，三名少女也越众而出。
　　这帝国学院，还真是阴盛阳衰啊...
　　克里斯看着面前的三名少女，还有两个是自己班级的学生，微微叹了口气。
　　勇者先生抬起脑袋，看着朝自己走来的三个少女。
　　“导师！呀~还真想不到带队的就是你啊~”
　　不过只有奥尔娜笑着对她打了一声招呼。
　　“嗯，十七公主殿下在赛场上的表现真的很惊艳！”
　　克里斯嘴角微翘，一边说着，一边让一柄加固了四个固有法阵，全秘银材质的沉重长枪飘动到了奥尔娜的手中。
　　呼...
　　少女稳稳的接住秘银长枪稍微颠了颠...
　　“有些轻啊..而且枪的话，具体怎么用？”
　　一边嘟囔着，奥尔娜一边往侧面站了站，将身后的罗莉漏了出来。
　　“额..罗莉同学，恭喜。”
　　而面对着这位娇小的少女，看着她那赤金色的双眸..
　　克里斯本来以为自己应该缓过来一些了，但..想不到...他还是下意识的别开了自己的眼睛。
　　到底怎么回事？
　　为什么直视这双眼睛的时候，就会产生一种内心发慌的感觉？
　　这种感觉就好像是...
　　小时候，晚上回家没写作业，第二天上学跟班主任说忘带了...
　　然后..不敢凝视班主任的眼睛一样。
　　难道这个少女有什么特殊之处吗？难道...
　　“哪个是我的？”
　　罗莉的声音响起，让克里斯微微一愣，随后赶紧让手中的一把比起前面长枪，稍微逊色一些，只有三个阵法加固的长弓，飘到了少女的面前...
　　不行不行！
　　这是自己的学生，那有老师怕学生的？
　　这要是在他上学的时候，哪可真是滑天下之大稽！
　　想到这里，克里斯咳嗽两声，随后以一种取巧的方法，斜视着罗莉的脸。
　　“咳咳，擂台赛表现的不错，继续努力，你还有提升的空间。”
　　而听着这些话，罗莉也只是淡淡的看了克里斯一眼，随后声音中带着些笑意的说着...
　　“是~导师。”
　　唔...
　　怎么感觉这家伙..唔，反正，自己应该算是搬回一点教师的威严了。
　　克里斯想着，又看向了第三位。
　　就好像是先将考试作文写完的考生，有着大把的时间去面对前面的填空一般..心情舒爽。
　　他抬起头，看着面前这第三位，身材高挑纤细有着淡蓝色短发齐肩，面容英气的少女法师...
　　终于...这个少女还算正常，看上去是四年级的学生吗？
　　“导师。”
　　安娜面对克里斯，先是微微鞠躬，随后直起身，接过了前方平移而来的，上面只有两个固有法阵的魔法书。
　　至始至终，安娜居然没有感觉到有一丝丝的魔法波动，就好像这本魔法书自己有生命，飘到了自己的手中一般...
　　面前这个陌生的年轻导师...绝对不一般。
　　也对，这次行动的领队，又怎么可能是庸人呢？
　　“嗯，梅卡罗泽.安娜，你的天赋很高，继续努力。”
　　克里斯嘴角微微翘起，语气鼓励的说着。
　　“是，谢谢导师！”
　　而看着克里斯就这样给学生们颁奖，享受着学生们崇拜的目光和本来不属于他的一切...
　　三位领队导师的其中之一...卡布林顿面上虽然没表现出来什么，但那双眼睛中似乎能喷出火焰，将克里斯直接烧成灰烬！
　　对于这个“关系户”成为这次的领队，他这个老牌的天才教师本来就是意见最大的，加上上次偷鸡不成蚀把米...
　　搞的自己和自己学生们的关系都很僵硬。
　　他暗暗握紧拳头。
　　不行...现在愤怒，只会显得自己更加的无能，这里也无法对这个关系户出手...最后也只能被人看笑话。
　　如此想着的卡布林顿硬生生的压制住了自己的怒火..只是一双满是血丝的眼睛，让学生们都不敢靠近他。
　　而十几分钟后，换了一身新裙子的水江优美满脸寒霜的走在前面，而身后是垂头丧气的九鬼英树。
　　“没事吧？”
　　出于领队导师的义务，克里斯看着水江优美问道。
　　“没..没事的，导师，让您见笑了。”
　　刚才面对九鬼英树还冷若冰霜的水江优美，在看向这个自己相当在意导师的瞬间，眼神中明显多了些委屈，甚至闪耀出了点点的泪花。
　　“嗯，谁都有倒霉的时候，不必在意。”
　　但克里斯..却似乎是完全没看见水江优美这幅表情一般，脸上只是淡漠，丝毫同情也看不出，只是格式化的安慰着。
　　“勇者需要经历的苦难，远不止这些，好了..准备好了的话，大家该出发了！”
　　一边说着，克里斯一边看向狮鹫骑士队的队长。
　　侧面的一群狮鹫虽然还是一副萎靡不振，畏畏缩缩的样子...但比起之前的小便失禁，还是要好上太多了。
　　“唉..可以了，我们随时可以出发！”
　　骑士队队长说着，脸色也是相当的差...
　　毕竟，这件事情说大不大...说小...也并不小。
　　看着自己的坐骑，名为“银鬃”的狮鹫，也是一副颤颤巍巍，小心翼翼的样子...
　　唉..只能是之后跟队长报备一声了，现在先完成任务...
No.334：希尔图索林地
狮鹫的羽翼拍打着晴空，发出一阵阵的爆鸣！
　　强横的气流吹拂在这些猛兽的鬃毛上，却是丝毫无法撼动它们的制空权。
　　而这些狮鹫的背上，一群学生或兴奋，或平静的坐在上面，被防风结界保护着朝着帝国边境，希尔图索林地的方向飞去...
　　呼——！
　　索性一路之上，并没有出现什么意外的状况，狮鹫安全的将众人送达了他们的目的地...
　　希尔图索林地边上的小镇，火炉镇。
　　这种接地气的名字主要来源于横穿希尔图索林地的【奔腾之河】边上盛产一种黏土，耐受高温的能力相当强，被长时间灼烧也不会开裂，所以大多数用来打造火炉。
　　曾经的人们也用自己村子特产的火炉，去换取物资，久而久之，这个地方就被人称之为【火炉镇】。
　　目送着狮鹫们远去，带队导师克里斯回头，看着身后的这群东张西望的学生。
　　“嗯..今天的天色不算早了，我们还是在这个镇上住一晚...”
　　他抬头看了看天边的夕阳，又看了看已经升起炊烟的镇子和一个个过早归来的冒险者，眼睛微微眯起...
　　“呵，克里斯导师还真是不疾不徐啊~如果帝国学院是最后一个到达世界树之都的，我们估计就丢了大人了！”
　　而正当克里斯想要宣布暂时解散，两个小时候再集合，然后自己去找住所的时候，身边一个阴阳怪气的声音却是忽然缓缓开口。
　　“对了..我都忘了您是院长大人的弟子，不需要负什么责任，倒是我们这些导师...就倒霉了啊~”
　　开口的毫无疑问，正是一直和克里斯不对付的卡布林顿。
　　而他这次说的的确是事实，是帝国学院牵头...不使用传送阵，前往世界树之都..其他国家的学院绝对也不会示弱。
　　或许不单单是四大国，其他大陆上的人类国家，也会跟风的让学生和带队导师不借助传送阵前往世界树之都。
　　这种情况，帝国是绝对可能后到，而丧失主动权。
　　而最最重要的还是...勇者还在队伍中...
　　不过..
　　只是简单的挑衅还好，但这话带着些煽动的意味，让其他两位导师也是暗自点头。
　　这种事情关乎着帝国的荣耀..
　　显然，这些导师也只是在学院担任导师一职，并没有真正的做过冒险者。
　　现在的时间只是黄昏，镇口就聚集了那么多的冒险者和佣兵，侧头看去，虽然身处林地边缘，木材之类的东西不会稀缺，但这种时候各家各户都点起了灯火，显然也是不正常的行为...
　　“呼，这里稍稍有些不对劲..我们初来乍到，我觉得还是应该留在镇子里静观其变。”
　　看着卡布林顿的冷笑和其他两名导师那游移的眼神，克里斯只能是微微叹气...
　　“啧！如果只是一个镇子一个镇子的前进，我们为什么还要不用传送阵去【世界树之都】？直接改名叫帝国学院旅游团好了！”
　　卡布林顿这次将目光转向了学生们。
　　“你们是想要在这个破烂镇子的旅馆里住上一晚，还是想和导师们去野营！”
　　不得不说，这家伙很会煽动孩子们的气氛...
　　就算是在天才的贵族学生，也只是少年少女而已，脱离了家族的视线，脱离了大部分的束缚，现在正是一股天高任鸟飞的豪情滋生之际...
　　但不免有些迷茫路在何方。
　　而这时，卡布林顿正好站了出来，提出了比克里斯这个谨慎派“老顽固”更加吸引人的道路...
　　“野营！”
　　“篝火晚会！”
　　“我想打猎...”
　　“钓鱼~我要去钓鱼！”
　　一时间，大家的热情全部被吊了起来！并且开始了七嘴八舌的讨论...
　　“呵！”
　　以胜利者的眼神斜视了克里斯一眼，卡布林顿便侧头，看向学生们。
　　“不过，这件事还是要问我们这位..突，然，空，降！的领队大人..是吧？院长的弟子先生？”
　　他就像是跟克里斯关系很好一样，又侧头看着身边的乡巴佬。
　　不过这些话，在学生们听来却是没有什么太大的波动。
　　毕竟，在场的不是贵族子弟，就是大冒险者的孩子，出来集体活动可能是没经历过会很兴奋，但小小的走后门这种事情...
　　没人会陌生的。
　　毕竟，能成为院长大人的关门弟子，眼前的克里斯导师必定是有过人之处。
　　当然...
　　对于这一点，卡布林顿也是能想到的...
　　但他的自尊心和一开始就根深蒂固的..对于克里斯的偏见，让他不愿意相信这些..
　　呵...
　　这就是领导能力，这就是语言的艺术...你这个只会说粗话的小瘪三，市井无赖，屁民一般的角色...根本一辈子都学不会！！
　　而对于卡布林顿的话，克里斯也只是稍稍沉默。
　　以自己领队的身份，的确可以在这里命令所有人，不许跑到小镇的外面...
　　但这样的话，非但不会提升自己这个领队的威信，反倒还会让这些小家伙产生叛逆心里。
　　出去吗..也不是不行。
　　克里斯瞟了一眼沾沾自喜，以为成功给自己使了绊子的卡布林顿。
　　随后..缓缓的朝着他，伸出了一根手指。
　　“你什么意思？”
　　卡布林顿微微一愣...这是什么..新的挑衅手法吗？
　　“好，那么大家就分散开始购买野营设备，一个小时后，在这里集合！”
　　完全没有搭理这家伙，克里斯只是收回手，对着也有些懵的学生们说道。
　　“哦！！”
　　“克里斯导师万岁~”
　　“诶！我看到那边有渔具店！”
　　“听说晚上钓鱼有光最好，能吸引鱼群！”
　　“谁是光明亲和啊...”
　　一群有些亢奋的少年少女听着克里斯的同意，欢呼讨论着四散开来...
　　而克里斯看着这群孩子，嘴角微微翘起。
　　并不是他对这群孩子不负责，而是他对自己的实力有自信...
　　说实话，自从被那个“四天王之一”的拖鞋少女打击到之后，克里斯还是第一次，打算好好的证明一下自己。
　　当然，这同时也是一次热身...
　　一次为了如果无法得到金龙脊髓液，或者过程不顺利而进行的热身。
　　至于卡布林顿...
　　因为他可以成为自己教导学生的素材，所以克里斯并没有选择直接一巴掌将他打到直到世界树之都...也不敢提意见。
No.335：想要入队的少女与想要情报的导师
“帐篷，睡袋，食物，魔法灯...”
　　奥尔娜感受着自己手上戴着的“红宝石版指环小姐”...
　　自从莉莉在上面镶嵌了这块红宝石以后，奥尔娜就发现，自己可以将物品储存在里面...
　　都不需要用储物卷轴了，相当的方便。
　　这么想想的话，那些忽然出现的盔甲，也是被储存在指环小姐体内了吧？
　　“嗯~莉莉，我们的物资很齐全，应该不需要在准备什么了~”
　　奥尔娜一边说着，一边摸了摸下巴。
　　“额..对了，还需不需要打火石啊？”
　　而罗莉则是用一脸看智障的表情看着奥尔娜，随后拇指和食指轻轻一搓...
　　呼...
　　一道赤红色的小火苗出现在了少女的手指之间，不停的跳动着。
　　“你觉得有我..还需要那种摩擦起火的原始工具吗？”
　　唔...
　　奥尔娜挠了挠后脑勺，随后淡蓝色的双眸微微一转...
　　“嗯..这么说的话~其实莉莉也是摩擦起火啊~”
　　一边说着，还不等罗莉疑惑，奥尔娜就直接栖身上前，贴着魔神小姐的身体..左右蹭了蹭。
　　呼！
　　一瞬间，感受着周围路人的目光，少女的脸颊瞬间燃烧了起来！
　　“你看~点着了！”
　　公主殿下就像是发现钻木取火的原始人般，一脸开心的说着。
　　“唔...你..你这个大变态！！”
　　呼——！
　　罗莉一脚踢在了奥尔娜的小腿上，但这个大笨蛋虽然捂着小腿呼痛，却还是一脸的傻笑..显然，魔神小姐并没舍得用力。
　　踏踏踏...
　　而就在这时，两人的身后响起了一个脚步声。
　　“那个..”
　　少女的声音响起，有些熟悉，但更多的却是陌生，带着些生涩僵硬..还有淡淡的羞涩...
　　“十七公主殿下，罗莉同学。”
　　两人回头，却是看见了一个有着淡蓝色短发到锁骨，长相英气的少女...
　　只不过这个少女的嘴角微微有些淤青，影响了整体的美感。
　　嗯？这家伙有些眼熟呢..
　　罗莉微微歪了歪头，看穿着..这个少女应该也是学院的人，她不去跟其他人准备野营工具..想要睡在外面吗？
　　“那个，不介意的话，能一起行动吗？我暂时还没有小组。”
　　一起行动？
　　奥尔娜和罗莉都是一愣。
　　不是她们自己妄自菲薄，实在是两人的声望，不论是在这个小团体里，还是在学院这个大环境里，都不算好...
　　暴力狂杀人魔公主殿下..和阴沉凶狠女仆小姐。
　　这样的组合，真的有人要来送吗？
　　“你是...”
　　比起罗莉这种基于逻辑的思考，奥尔娜倒是更好奇这位“勇士”的名字。
　　“诶？”
　　少女指了指自己的脸，她好像没想到，面前的这两个少女根本不认识自己。
　　但没过多久，她的心态便调整了回来，深呼吸一口气。
　　“我是安娜，这次学院擂台赛的第三名，败在罗莉同学手下的，梅卡罗泽.安娜。”
　　安娜在对着两人微微颔首。
　　“啊...那个被莉莉挥飞的小姐姐..我想起来了！”
　　奥尔娜一拍脑门，似乎终于有了些印象...
　　唔..
　　“那种记忆..还是请公主殿下忘掉吧！”
　　想到自己被秒杀时候的画面，安娜有些尴尬的捂住了自己的眼睛...
　　但也是因为这个，她对罗莉产生了浓厚的兴趣。
　　“刚刚...我看到罗莉同学使用了火系魔法，难道是魔剑士吗？”
　　稍微尴尬了一下的安娜状态调整的很快，冰蓝色的双眸看向罗莉的手指，轻声询问道...
　　“嗯..”
　　面对其他的女性，罗莉总是一副相当高冷的傲慢样子...
　　当然..在面对自家大笨蛋时她也相当高冷，只不过在某些人的“穷追猛打”下...
　　这位魔神小姐可能会像是泡在牛奶里的法棍，在一时间变得糯唧唧，甜丝丝。
　　不过，这种状态只会展现给一个人就是了。
　　“抱歉啊~我们暂时没有跟其他人一起行动的打算！”
　　而出乎预料的，开口相当果断的拒绝了安娜的，居然是奥尔娜。
　　不仅仅拒绝了安娜，公主殿下还一脸笑意的往侧面移了移，隐晦的用半个身子将罗莉和安娜隔开。
　　此时的少女脑中，就像是有着一个旋转的雷达！
　　而在观察到了安娜看向莉莉的眼神时...奥尔娜脑中的雷达就开始一边闪烁红灯，一边发出了危险警报！
　　这个少女...是冲着莉莉来的！
　　“诶..这..这样吗..”
　　安娜抿了抿嘴角，似乎因为牵动了伤口，而一阵的疼痛。
　　嘛..她也不是没想过被拒绝，但..只是没想到对方居然拒绝的那么果断...
　　“那抱歉，打扰了。”
　　不过她也并没有因为这次的被拒绝而产生什么不满的情绪，毕竟自己的请求很突兀，如果感到不满，也应该是奥尔娜那边才对。
　　自己也并非是那种死缠烂打的人，如果真的想了解罗莉同学，安娜感觉循序渐进才是个好办法。
　　而看着少女远去的背影，罗莉侧头，对着奥尔娜微微挑眉...
　　“莉莉，那家伙肯定不是什么好人！你不要理她！”
　　却是没想到，奥尔娜侧头就是这么一句，看上去相当语重心长，就像是教导小羊不要给陌生人开门的羊妈妈...
　　这家伙..是把自己当成傻子了吗？而且这种提醒...要说也应该是自己跟这个大笨蛋说啊。
　　“哼..管好你吧！”
　　心中这样想着，罗莉只是对着奥尔娜冷哼了一声...
　　“我自己的事情，不用你操心！”
　　“唔！莉莉~”
　　两人的身影在人群中逐渐消失...
　　而另一边，酒馆内。
　　克里斯手中拿着一杯加了冰的“草原金酒”，一边呵着，耳朵一边竖起来，听着来来去去冒险者和佣兵们所讲述的八卦...
　　“话说昨天..去十四号街了吗？那里来了个新姑娘..啧啧啧...那技术...”
　　“诶，猪头布朗欠你的钱还给你了吗？”
　　“我儿子昨天居然跟我说，也想成为一名佣兵...唉，这个小家伙...”
　　几乎都是一些没什么用的信息...
　　时间不多了，看来..要自己主动出击，问些问题了。
　　“老板！”
　　克里斯将劣水晶酒杯往柜台上磕了磕，看着朝自己走来，身材不算高大，却是满脸横肉，看上去就很凶的酒馆老板，举起酒杯对着他比了比...
　　随后仰头，一口喝掉了杯中的金酒，而还不等老板漏出诧异的表情，勇者先生就屈指一弹...
　　叮！
　　清脆的声音中，一枚闪闪发亮的金索克已然安静的躺在了酒杯中，夹在了劣水晶杯壁和冰块的中间...
No.336：边境线上的冲突传言
“额..额哈哈哈~小哥的杯子脏了，我现在给你换新的。”
　　一脸凶相的老板马上漏出了相对温和的表情，眼神中带着些讨好的将克里斯原本的杯子撤下，随后又上了一个更加通透的水晶杯子，往里面放了一块冰，又再次倒满金酒。
　　“嗯，话说老板..我看天还没黑，为什么有这么多佣兵和冒险者都回来了？”
　　“啊..小哥说这件事情啊~”
　　呼...
　　酒馆老板将水晶酒杯推到了克里斯的面前，金黄色的酒液被冰块衬托的更加丝滑，闪闪发光。
　　“其实也不是什么大事，就是最近，来到这里的冒险者和佣兵们比以前多出了好几倍..你看现在人山人海，没回来的其实更多！”
　　老板指了指热闹的酒馆之中，酒馆里如此有人气，他的眼神中自然是掩饰不住的喜悦..
　　“咱们这【希尔图索林地】过去，就出了帝国的边界，到了自由联邦的境内..你也知道，现在大陆是风起云涌，而自由联邦虽然有大元首，但仍然不是铁板一块...”
　　“各自为政的情况下，这些家伙被魔物攻击的次数也就多了很多...”
　　的确...
　　除了金之都瓦泽莱这样的巨型城市，还有周围一些军力比较充足，传奇强者超过五名以上的大，中型势力...
　　其余比较弱小，又靠近边缘的自由联邦成员，就算不是战乱年代，也可能遭受一些怪物氏族的骚扰和打击。
　　这一点，在自由联邦呆了一段时间的克里斯再清楚不过了...
　　【中部自由联邦】号称上千个小型国家的联合体...
　　但真的能拿上台面的，也就那几十个。
　　强大如同瓦泽莱，可以成为大陆贸易中心...而弱小的，甚至和面前炉火镇的规模差不多，城内大猫小猫两三只..
　　这些为了彰显中部城邦一视同仁而存在的小国，随时可能遭到野生怪物氏族的袭击...
　　“呵，最近啊...从西部城邦的小国，泰亚罗传来的消息，林地里面出现了火焰系的魔物..很可能是炼狱魔物..唉，希望不是...咳咳，反正，这些魔物将盘踞在这边的大型野猪人氏族直接一窝端了！”
　　虽然这并不是什么秘密，但酒馆老板还是压低声音说着。
　　“但盘踞在国境线之间的野猪人氏族，那可是发展了上百年，没有人去彻底清理的...数量有几万，甚至十万！听说其中还不乏萨满一类的施法者..怎么可能这么轻易的就被全部灭掉啊...”
　　说完，酒馆老板还给了克里斯一个“自己体会”的眼神。
　　原来如此...
　　这些佣兵和冒险者聚集在这里，只是为了等到那些疑似炼狱魔物的家伙，和野猪人两败俱伤..
　　然后在趁火打劫捡便宜。
　　不说别的，就单纯是几万野猪人的獠牙和背刺，批发着卖都是天价。
　　而之所以这里的镇民们家里的炊烟这么早就升起...也是因为这个吗？
　　这么多的佣兵，不可能全部都在酒馆进餐，那十个厨子也忙不过来..吃干粮时间长了也不是那么回事..所以一些镇民就趁机赚些外快...
　　克里斯缓缓点了点头...
　　嗯...这样的话...他差不多就理解了。
　　不过他们在穿越国境线的时候...还是要小心一些了，万一遇到两方交战，不要被卷进去。
　　而解散时间很快就要临近尾声..
　　【利齿鱼的尾巴】渔具专卖店中。
　　“大概..就这些了吧？”
　　罗莉看着面前摆着的钓鱼用品，随后又看了一眼身边的奥尔娜。
　　这家伙不知道从哪里搞来了一顶钓鱼帽和马甲，一副相当专业的样子看着手中的鱼饵。
　　“嗯！现在集合时间也差不多到了~我们走吧...”
　　两人付了钱，一边聊天，一边往外走的时候，却是正好跟一个人迎面撞上...
　　安娜...
　　她似乎也是来买鱼竿的...
　　“唔..十七殿下，罗莉同学，好巧啊...”
　　少女看着面前的两人，只是微微一愣，并没有太多尴尬的点了点头。
　　“唔！啊..是啊...的确挺巧的！”
　　奥尔娜不知为什么，出现了一种应激反应！直接挡在了罗莉身前，“从容”的笑着，对安娜点了点头。
　　额...
　　公主殿下..怎么忽然这么热情？
　　而且她的眼神..为什么那么吓人啊？
　　安娜一时间有些摸不着头脑，但她会出现在这里，的确只是偶然..也想买些钓鱼工具的。
　　不过现在这个时间..距离集合时间，似乎没差多少了啊...
　　“你也是来买鱼竿的吧？”
　　但让所有人都没想的是..本来被奥尔娜护在身后的罗莉，居然直接开口...
　　声音虽然还是有些傲慢，却是好心的提醒道。
　　“马上就要集合了，以你的速度..最好快点~”
　　唔..
　　奥尔娜回头，看着身后莉莉那似笑非笑的恶劣眼神，忽然有一种想要现在将她抱住，狠狠惩罚一下的感觉。
　　不过..如果是个对莉莉没兴趣的普通人，自己也会发出这样善意的提醒就是了。
　　但这么想的话，奥尔娜还真没有“惩罚”罗莉的理由...
　　一时间，少女的小嘴撅起，一副委屈巴巴的模样，眼神也湿漉漉的，再次化身为“没吃饱的大型犬”。
　　“噗~”
　　罗莉的目的就是想看大笨蛋这样纠结的表情，现在目的达到了，她便一个闪身从奥尔娜背后跑了出来...
　　“走吧~大笨蛋~去集合...”
　　“诶？！莉莉！等等我啊！”
　　踏踏踏...
　　“诶..那个...”
　　安娜看着两个人的背影，瞬间感觉想要融入这两人的世界，真的好难啊。
　　不过...
　　罗莉同学刚才是在好心的提醒自己吧？
　　虽然说话方式还是一如既往的傲慢...但安娜相信她那是好心。
　　“还..挺温柔的嘛...”
　　一边这样自言自语着，她一边走进了渔具店。
　　“那个，刚刚那两个人买了什么样的鱼竿，给我也拿一把！”
　　——————
　　“咕噜噜...”
　　而比起城镇里热闹的黄昏，茂密的林地之中..却是异常的昏暗寂静...
　　除了树枝上，一动不动的猫头鹰发出令人不舒服的叫声..
　　就再也没有了任何的风吹草动。
　　似乎..在太阳女神没注意到的间隙，黑夜女神就悄然的对着大陆伸出了一根手指，将这片林地掩盖了起来..
　　“哼哼...哼哼...”
　　踏踏踏...
　　似乎是什么东西踩踏地面的声音响起，伴随着一片粗重的“哼哼”声...
　　哗啦啦！！
　　绿色的灌木丛被沉重的蹄子踢飞，树上的猫头鹰也被这动静直接吓的呼扇着翅膀...
　　飞离了原地...
No.337：露营准备中
明月高悬，现在的时间，已经是深夜..
　　哗啦..哗啦...
　　克里斯拨开面前挡路的藤蔓，看着前方的一片河滩...
　　这片河滩看上去并不算太大，大概比炉火镇的广场小上一圈，不过四十个人要在这里搭帐篷，搞个篝火晚会什么的，是绰绰有余了...
　　侧面有生火的痕迹，应该是曾经也有冒险者在这里休息过。
　　“嗯..就是这里了，不论是钓鱼还是打猎，都可以进行。”
　　他暗自点了点头，回过头，高呼一声！
　　“喂！大家来这里，我们今晚就在这里露营！”
　　“万岁~”
　　“终于可以休息啦..”
　　“这样的..呼..这样的运动对法师不公平！”
　　克里斯的话音刚落，一群学生叽叽喳喳的声音就从不远处传来...
　　听着这些声音，少年的眼中漏出了淡淡的笑意和阵阵的怀念。
　　想当年，自己上学时...
　　学校组织集体看电影，自己也是带着满满激动的心情，就算以前没怎么说过话的同学，关系不算好的同学，都能聊到一起去。
　　至少在这一刻，大家的心里是相通的吧？
　　一边说着，克里斯对着面前的树丛“啪！”的打了个响指...
　　呼——！
　　斥力显现之间，四周的藤蔓树干，还有一些伺机而发的小虫子，全部都被推到了一边...
　　就像是树影和灌木组成的墙壁，忽然打开了一道门。
　　踏踏踏...
　　而十几秒后，学生们也陆陆续续的到了这道通向河滩的“大门”...
　　“唔哈！真是宽阔的地方啊...”
　　“星星好美..好凉爽~”
　　“走走走！我们去钓鱼，那边！”
　　“咳咳！”
　　而在这一团乱的说话声中，一阵咳嗽声却是精准的传进了所有人的耳中。
　　也让大家停下了各自的行动，看向了站在众人前方的克里斯导师。
　　“大家先稍安勿躁，那么，我先强调一下纪律。”
　　克里斯指了指这片河滩。
　　“大家的活动范围，尽量不要出河滩...如果真的有特殊事情，或者想打猎的！”
　　带队导师先生看向了一名高大的战士系随队导师。
　　因为是战士系的原因，比起其他几位魔法系的导师，显得更加的精神奕奕，一双漆黑的大眼扫视河岸，就像是一只巡视领地的猛虎。
　　“雷特老师，就拜托你组成狩猎队了！”
　　“好！克里斯老弟！交给我吧！”
　　雷特大嘴一咧，碰碰！的拍了两下自己的胸脯。
　　“嗯！想去打猎的，站在雷特导师的身后听指挥！其他人，先搭帐篷！”
　　踏踏踏...
　　“你们给老子记住！看到什么就给老子打！有老子呢，你们不需要害怕！还有，别离老子太...”
　　雷特导师高大的身影被十几个学生围着，一边展示着他独特的大嗓门，渐渐消失在了树林中...
　　对于这点，克里斯只能无奈的笑了笑。
　　一直发出这样闷雷般的“咆哮”真的能打到动物吗？
　　不过兔子，田鼠之类的动物，在听到这声音时...绝对会被吓得直接瘫倒在地吧？
　　估计今晚能吃兔子宴了...
　　“哼..粗鄙，毫无礼数可言！”
　　卡布林顿看着雷特消失的背影，轻轻的淬了一口...
　　对于这种粗鲁的家伙，这位天才贵族导师也是看不起的。
　　明明已经是传奇级，几乎能触碰到大陆顶峰的实力，这就代表了他们是站在金字塔尖的人群...
　　但雷特的说话方式却是像个靠种地讨生活的贱民，农奴！
　　其实以前他还没注意到，也没时间去反感，但似乎是因为雷特与克里斯的称兄道弟刺激到了卡布林顿..他直接连着雷特都一起恨上了...
　　而在这样暗搓搓想着的卡布林顿，并没有在意，克里斯那边已经指挥着学生们，开始搭帐篷了。
　　不过...他倒是完全没觉得有什么不妥的地方。
　　学生给导师搭帐篷，这本来就是天经地义的事情，走了这么长时间，他一会要好好的冥想..休息一下。
　　可他没有注意到，剩余的一位导师也被指派了任务，正在跟学生们围着即将搭起帐篷的地基讨论着。
　　而除了卡布林顿，克里斯并没有给其他人特权，包括身为公主的奥尔娜和身为勇者的水江优美与九鬼英树...
　　“呼..呼..呼呼...”
　　水江优美此时正坐在一块相对干净的大石头上喘着粗气。
　　她的实力本就不强，肉体能力甚至不如一般的法师..如果这一路上不是九鬼英树一直在旁边照应..估计连一半的路程都走不到...
　　“怎么样？优美，脚很痛吗？要不你先去河边泡泡脚，听说这样能缓解疲劳，我来搭帐篷，一会就好了...”
　　九鬼英树一改在其他同学面前的豪放阳光，看着坐在石头上，满脸疲惫和不耐烦的水江优美，小心翼翼的说着...
　　而一边说，他还从自己的空间装备中拿出一瓶饮料，打开瓶塞，递到了少女的面前。
　　“嗯..别烦了，去吧。”
　　水江优美接过饮料，眉头皱了皱，淡淡的回复了九鬼英树一句，甚至都没看他一眼。
　　因为她的目光，一直都放在距离自己不到一百米的，克里斯身上。
　　既然魔眼现在暂时效果，要怎么才能引起克里斯导师的注意呢？
　　而九鬼英树看着面前的少女，本来想再说些什么，但又怕打扰到她，最后只能是从跑到侧面，蹲下身，开始默默的搭帐篷。
　　但就在他安装帐篷骨架的时候...却是忽然感觉到了一阵极其亲和，又极其骇人的气息...
　　“唔！”
　　不止是九鬼英树，脸克里斯都从忙碌中抬起头，看着侧面...
　　咔咔咔...
　　侧面，七个漆黑的身影正在有条不紊的忙碌着，配合无间的程度，就好像这七人是亲兄弟一般。
　　但，仔细看，那七个黑漆漆的身影却并不是人，而是七具漆黑的骷髅...
　　身上穿着破旧的皮甲，武器全部背在背后，正配合默契的搭建着一顶双人帐篷。
　　而原本该搭帐篷的十七公主殿下和其女仆，正坐在河边，往鱼钩上挂着饵料..
　　咕噜...
　　一个学生微微咽了口唾沫...
　　“这也..太犯规了吧？”
　　“骷髅兵..还能这么用吗？”
　　“等等..那黑色的真的是骷髅兵吗...”
　　在这里，最最震惊的，莫过于九鬼英树了。
　　身为死灵亲和S级的他，居然..会对一具骷髅产生恐惧的情绪。
　　骷髅兵..最最下级的亡灵物种...它们是只知道杀戮的机器，是愚笨木讷的脆弱炮灰...
　　这种东西..怎么可能干搭帐篷这种精细的活呢？
No.338：林地内的冲突
漆黑的丛林之中...
　　“吱吱吱！”
　　一只肥硕的灰色兔子被少年拎着，发出了惊恐的尖叫。
　　“导师！又抓到一只！”
　　他扬了扬手中活泼的兔子，开心的说着。
　　显然，以前贵族式的生活让这个少年累计了很多无处发泄的活力，此时就算是抓个兔子，也让他开心异常。
　　“嗯！真是肥兔子，不愧是帝国边境，水草真是丰美。”
　　雷特接过少年手中的兔子，两根手指轻轻一夹，就将兔子的脖颈捏断，然后随手扔进了自己的储物装备中。
　　不过...
　　膀大腰圆的汉子有些疑惑的侧头看了看四周。
　　夜晚的丛林，绝对不会缺少猎食者..
　　尤其自己还距离水源那么近，就算是没有巨魔，哥布林之类的人型物种，豹子，鹿，野猪之类的大型动物总要有那么一两只吧？
　　但搜索了这么半天没，稍微大一些的野兽愣是一只都没看到...
　　就算自己屏蔽了气息，也没有蹲到什么大家伙，除了兔子，就算一些鸟类，野鸡...
　　虽然这些东西也能吃饱，而且味道绝对不会差，但自己带着这群小子出来打猎，就拎回去几只山鸡野兔，未免显得自己太过无能了...
　　“真是奇怪...这附近的大型动物都去哪了？”
　　这个问题还没想明白，侧面灌木丛里，却是忽然飞出了一只山鸡！
　　而雷特也眼急手快的直接一把拽住这只山鸡的脖子。
　　算了，可能大型野兽都被这里的冒险者打光了..毕竟镇子上的冒险者不少，所以这些繁衍速度快的小家伙才能在这里继续生存下去。
　　抱着这样的想法，雷特再次将随手抓到的山鸡，扔进了储物装备中...
　　而与此同时，与雷特所在位置..直线距离差不多八百米的树林中...
　　呼...
　　夜风吹拂之间，两帮的人马在黑暗中静静对视着。
　　或者说，一方人类，还有一方...是体格健硕但却是因为佝偻着脊背，显得格外矮小的野猪人...
　　人类这边，似乎是一个五人小队，而野猪人那边则是有些狼狈的...接近20只的小规模集群。
　　“人类..哼..我们无心开战..哼，你们离开吧！哼哼...”
　　领头的一个野猪人比起其他的野猪人要大上一圈，背后的刚毛呈现出一种厚重的银灰色，而那张皱皱巴巴脸上却是带着一道深可见骨的抓痕，还有明显的烧焦痕迹...
　　如果是一般人类，这种伤势，不死也绝对是脱层皮，但这个家伙却是一副无所谓的样子，甚至还敢开口说话...
　　至于牵动伤口的痛，似乎被它完全无视了。
　　“呵...”
　　而人类这边，站在队长后面的一个带着尖帽子的魔法师，却是发出了一声嗤笑..若有所思的看了这群猪头兽人的方向。
　　“这里是帝国边境，各位来了居然不说一声，就好像是一声不响的进入别人家...”
　　领队的男人身穿着一身轻甲，周身魔法气息涌动，看上去应该是一位强大的魔剑士...
　　而和他的气势相同，这家伙吐出的话也是咄咄逼.人！
　　“...这和盗匪似乎没有区别吧？你们的种族，会和闯进自己家的盗匪讲道理吗？”
　　“哼...你们..哼哼..究竟想要什么？”
　　领头的野猪人将侧面蠢蠢欲动的手下压制住，一双小眼睛相当犀利的看向前方的人类。
　　不进攻，也不打算避让..那只能是在...
　　“这样吧，你们把身上带着的所有东西都留下，然后...”
　　呼——！
　　领头的魔剑士本来还在说着条件，但在下一秒，却是抬起摸着下巴的手瞬间挥下！
　　呼呼！
　　阴影散去，野猪人那一方..两个人类的身影豁然显现！
　　手中淬毒的匕首..对着领头的“野猪王”的后脑直接扎了下去！
　　“哼！！”
　　沉闷的响鼻响起，而野猪王的身体也是往前微倾，左右一抖！
　　噗噗噗——！！
　　身后那恐怖的刚毛瞬间根根竖立，刚刚挥出匕首的刺客根本没明白怎么回事，就直接被扎成了两个刺猬！
　　“卑鄙的人类！！”
　　侧面的野猪人瞬间暴怒，一个个挥舞着手中的锤子铁棒，朝着前方的人类直冲而去！
　　直到感受着大地的微微震动，前方的五人小队才反应过来...
　　本来想先杀了这群野猪人的老大，然后再将这个小股集群直接消灭...
　　但..
　　想不到两个训练有素的刺客居然瞬间就被反杀...
　　这种兽人的后背..难道不是弱点吗！？
　　他们本来是混迹山地区域的冒险者，对付熊人，白狼人之类的兽人算是有经验...
　　但野猪人..这的确是第一次遇到...
　　想来就算再强，也强不过雪山上的熊人。
　　可..就是这份轻敌，让这些人类付出了极其惨烈的代价！
　　碰！！
　　沉闷的撞击声响起！直接让那名领队的魔剑士，连人带盾瞬间飞了出去！
　　好..好大的冲击力...
　　这些野猪人经过冲锋的头锤，冲击力丝毫不逊色于成年熊人的全力拍击！
　　“躲开..都..”
　　胸口发闷的他看着冲锋而来的“战车”，本来想要提醒队友，但还是太迟了！
　　“闪电箭！！”
　　刚刚嗤笑的法师对着朝自己冲击而来的野猪人，慌忙的甩出一发闪电箭！
　　但...
　　噼里啪啦！
　　电弧却是并没有打在野猪人的身上..而是打在了一层淡绿色的防护罩上...
　　啪嗒！
　　而下一秒，野猪人脖子挂着的，一个粗糙的小图腾雕像应声而碎！
　　一次性..防御魔法道具！？
　　这些家伙居然还有..施法者...
　　“哼——！”
　　碰！！
　　“噗——！咳啊！！”
　　还不等法师惊叹，她那孱弱的肉体就被“魔导战车”一般的冲撞直接顶飞！
　　骨裂的声音清晰的响起...大片的鲜血洒在了野猪人的刚毛之上。
　　大意了...
　　太轻敌了！
　　本来，以自己小队的实力，不说完全碾压，起码也能和这群野猪人势均力敌...
　　但自己一开始就将野猪人定义为“大哥布林”的等级...
　　这种划分是完全错误的。
　　这个种族的战斗力..绝对不比其他兽人低..
　　现在..怎么办？
　　两个刺客死定了，法师被正面冲撞，估计也没救了...
　　只是刚刚开战的一瞬，七人的队伍，就迅速减员三个...
　　“快..”
　　队长刚想说快逃...
　　却是感觉脚下，在下一秒被什么东西缠住..抬脚的瞬间，差点直接爬在地上！
　　呼呼！毫不犹豫的挥剑斩碎脚下的束缚，砍上去的感觉像是树根...
　　这是..自然系的魔法，树根缠绕...
No.339：野猪人们的决定
几分钟后...
呼——！
“额...啊啊啊！！”
噗嗤...
最后一个冒险者的脑袋被铁棒砸碎，脸上有伤疤的野猪人从鼻子里喷出一道白气...
“噜哼——！这群人类，还真是一如既往的不中用..”
看着眼前，满是尸体的林地，野猪人朝着侧面挥了挥手...
“都出来吧！”
哗啦啦，侧面的灌木丛中，居然再次钻出了一群黑影，看数量...居然比起明面上的二十个野猪人还多..足有四五十。
很难想象，刚刚战斗的时候，它们就这么一直藏在黑暗的灌木丛中。
看来，不仅仅是那群人类没有想过放过对方，这群野猪人，从一开始的目的，也是将这群不友好的人类赶尽杀绝。
而这次战斗，显然是异常毫无疑问的碾压，领头的伤疤野猪人很好的利用了人类麻痹大意。
族群中除了被临死反扑的人类攻击受了些伤的族人以外...
二十只野猪人一起上，碾压四个人，还是相当游刃有余的。
“噜哼..首领，接下来我们怎么办？”
身后，一个脑袋上盖着黑色布料，脖子上带着某种生物牙齿，肚子上有彩绘符文的野猪人上前两步...
这种装扮是属于野猪人萨满的..而能跟首领这样说话，这个年轻的野猪人显然是野猪人中的【暗影獠牙】。
不过...之所以他可以成为“暗影獠牙”是因为上一任的暗影獠牙，也就是他的老师...已经被某位豺狼人，将脑袋劈成两半了...
“既然..噜哼，能碰到人类的冒险者...也就说明我们距离他们的城镇，哼..已经不算远了...”
脸上有伤疤的野猪人首领说着，将铁棒上的脑浆直接甩到了旁边的地上...
“噜哼..那么首领...我们要向人类..求援吗？”
暗影獠牙一边说着，兜帽下的猪脸漏出了一个有些纠结的表情。
虽然人类的实力的确很强，但...
唉..说来也是迫不得已。
想要拯救氏族，捍卫杀戮与野性之神给予的荣光，完成这位伟大神祇的任务...
野猪人必须一直冲锋！直到所有人都倒下...
但...敌人的实力，不是以往任何一次可以比拟的，它们应引以为傲的冲撞被硬生生用肩膀接下，靠着工匠打造，大萨满祝福的武器被无情溶解...
最后，就连獠牙和刚毛都被一一折断。
那头喷吐着火焰的巨狼，恐怕是这个所谓“炼狱军团”中，最可怕的生物了吧？
年轻的萨满想起那个手持巨斧的身影，肥硕的身形忍不住一阵阵的颤抖，就像是被老鹰抓住的土拨鼠。
而面对这种怪物..一般的支援，根本无法奏效。
比如自由联邦，临近的那几个城市，就算联合他们一起抵抗这些炼狱恶魔，也只不过是以卵击石，甚至只是给它们送去储备的口粮...
所以..必须要寻找更强的盟友...那就是另一边的，帝国。
但..帝国对于异族的态度就算是现在...
“噜哼..人类比我们的脑子更灵活...噜哼，他们不可能想不到这一点，但这些人类...却还是打算袭击我们...”
面目有些狰狞的野猪人首领说着..踢了面前的人类尸体一脚！
“这些家伙，只是想等着我们输了，在趁火打劫...这群家伙，根本就不知道那支军队代表了什么！”
“那..噜哼..那我们应该怎么办？！”
年轻的暗影獠牙显然并不是那么有主见，只能是无奈的看着自己的首领。
而野猪人首领沉吟了片刻...
“那些炼狱恶魔应该也要追过来了，我们现在的时间不多了...既然人类靠不住...”
他狰狞的猪脸上透出了丝丝的凶光。
“那么我们就...向我们的神祈祷，昆古提尼亚的暴怒之名...绝对不会抛弃他的信徒！”
“而现在..仪式...需要祭品！”
——————
哗啦！！
一条肥硕的“剑齿鲮鱼”被奥尔娜一个用力拽了上来！
混合金属打造的鱼竿几乎弯曲到变形...这柄能够当做武器使用的渔具，在少女的手里，就像是一次性的玩具。
“哈哈哈~又一条！”
奥尔娜一边说着，一边将手中来回挣扎的大鱼放进旁边的鱼篓中。
“唔..姆姆姆...”
罗莉咬着牙，看着嚣张的大笨蛋。
刚刚两人其实定下了一个赌约..那就是钓鱼比赛！
克里斯表示！生在华夏的他，最会钓鱼了！
【O神的画质比市面上绝大多数的游戏都..】
不...不是这个钓鱼吗？那打扰了...
看着不知道为什么出现，又灰溜溜走掉的克里斯导师，两人都是一脸的问号。
两人举行钓鱼比赛，钓到鱼多的胜，少的败...
这都很正常，但这次比赛的赌注，可是从洗澡，到晚上吃饭，胜者对败者做什么都不能反抗..甚至不能出声啊！！
混蛋！
本来以为钓鱼就只是坐在原地不动，以自己的定力，绝对能赢这个大笨蛋，然后反将一军的...
但..这些鱼到底是怎么回事？！
为什么自己的勾她们不咬，只咬这个大笨蛋的钩...
罗莉侧眼，看着奥尔娜鱼篓里的五六条肥硕大鱼..而自己的鱼篓里...
赤金色的眸子微微一瞪...
哗啦！鱼篓里，一只绿色的鳖直接把身体缩进了壳里。
可恶..这样下去不是...输定了吗？
罗莉隐晦的侧头，偷偷的瞄向奥尔娜...
发现这家伙正在一脸柔和表情的..看着自己。
唔！！区区大笨蛋..居然这么嚣张...
不行！不行！自己一定要反客为主...自己还没输呢！！
这边正进行着热血钓鱼王的比赛...
而另一边...
“什么？！没有我的帐篷？？”
卡布林顿的眼中满是迷茫，随后全部燃烧成了怒火！
这家伙..居然在这里使绊子...想针对自己是吧？他就...
“呼..刚刚我应该说了吧？大家也都听的很清楚...”
本来在和几个学生闲聊的克里斯，看着忽然跑过来，满脸面红耳赤样子的卡布林顿，微微歪头说道。
“大家要自己搭建自己的帐篷...你看库法妮导师，她也是和其他女同学一起搭建的帐篷...”
一边说着，克里斯一边指了指边上的随队女导师，此时这位库法妮正在跟一边几个少女说笑着，一边用自己精准的魔力控制，将手中的水球变成各自个样的形状。
“所以说你啊...大家都要自己动手丰衣足食的，刚刚你选择了休息，那么现在...你就去自己搭帐篷吧，或者问问有没有人想跟你挤一挤？”
“噗~”
“哈哈哈哈~”
一群四年级的学生，面对着卡布林顿这个一年级的导师，当然有些肆无忌惮...
也是克里斯的话，配上卡布林顿的这幅表情，的确是让人啼笑皆非。
No.340：宁静林地的另一边
这么多的学生注视着自己，卡布林顿也不能直接命令谁将自己的帐篷让出来...
　　虽然他的心里是觉得，这些学生应该给自己让出一个帐篷。
　　但要他自己说出来，还是拉不下这个脸...
　　而周围的学生，也的确没有什么给他让出一个帐篷的自觉，感觉没什么热闹可看的众人..便都转过头去，继续做自己感兴趣的事情了。
　　“诶！克里斯导师..您继续讲，齐天大圣.孙.悟空在抢了水龙王的魔法武器，大闹了神界之后...又干什么了？”
　　克里斯也是并没有在意卡布林顿的不满，只是微微耸耸肩膀，转过头，继续在篝火前，给学生们讲起了故事。
　　而卡布林顿虽然气愤，但也知道自己就算再闹下去也是自讨没趣，只能是狠狠的瞪了克里斯一眼...
　　可恶...
　　为什么，自己只是稍微休息了一下，这群学生就倒戈向了克里斯的一方？
　　就是因为这家伙胡编乱造的粗略故事？
　　明明克里斯是那个不主张出来野营的家伙，而这次的野外露营，明明就是自己给他们争取来的..
　　这群墙头草...
　　虽然这样咬牙切齿的想着，但...这种小孩子吵嘴一般幼稚可笑的话，卡布林顿是绝对没可能说出来的，所以他只能是轻哼了一声，朝着靠近树林的方向走去...
　　哗啦啦..
　　也就在这时，河岸边的灌木丛一阵晃动，随后雷特和几个学生的身影，便从树林中有说有笑的走了出来...
　　“雷特导师！”
　　“导师，打到什么猎物了？”
　　“有没有魔兽啊...”
　　一群少年少女看见“狩猎组”回来了，赶紧迎了上去..那样子..就好像是自己亲自打到了什么大猎物，等待导师夸奖一般。
　　而克里斯和另外一位女导师库法妮，也凑过去，看起了雷特这次出去的收获...
　　“哈哈哈！附近可没有什么魔兽..转了半天，就抓回来这些小玩意！”
　　“哈，这兔子..真够肥的...好了！大家来集合一下，处理食材，还有钓鱼的同学！我们准备开饭了！”
　　克里斯一边笑着说道，一边开始给周围的学生们分配任务。
　　“莉莉~要吃饭了哦，那么..钓鱼比赛结束啦~”
　　奥尔娜将身前的鱼篓从水里一把拽出！
　　哗啦啦！噼里啪啦...
　　红肚皮身上有蓝色斑纹的刀齿鲮鱼，浑身呈现灰色没有鳞片的裂口鲶鱼，还有几只奥尔娜不认识的野生品种...
　　加起来一共是十一条。
　　而罗莉那边，却是只有两只..一只小鳖，一只两指长的泥鳅。
　　不过罗莉更喜欢称呼它为“鳝鱼”。
　　不对！
　　火焰魔神小姐将鱼篓拎了起来。
　　发现自己钓上来的那只鳖，居然将另一只小泥鳅给吃了..
　　看着小鳖嘴边，那抽动的小尾巴，少女一阵的脸色发黑。
　　毫无疑问的惨败..而按照赌约，今晚洗澡和睡觉时，自己只能任凭这家伙处置。
　　可恶...
　　而感受着从少女身上传出的阴郁气息，河岸边除了奥尔娜之外的其他三个非人生物，全部都是缩了缩身子，降低自己的存在感。
　　“诶嘿嘿~嘛..晚上..我会温柔一点的~”
　　奥尔娜一边语气嘚瑟的将鱼装进旁边的大桶里，顺便还将罗莉手中的小鳖也装进了水桶中，随后拎着水桶，晃晃悠悠的朝着克里斯那边走去...
　　唔..
　　区区大笨蛋...居然这么嚣张！
　　罗莉虽然想很先冲上去，给他来一套组合连击..然后在压制她，展现自己【强攻】的隐藏属性！
　　但..
　　她却还是克制住了自己的冲动..就让你嚣张一会，以后自己一定要报仇！
　　刚刚这么想着，正寻思着先狠狠踢大笨蛋一脚的罗莉，正在抬起的双脚，忽然停在了半空中...
　　嗅嗅...
　　鼻尖耸动之间，少女回头看向了河对岸。
　　她闻到了..硫磺，熔岩，和火焰的味道...
　　好像..有什么东西，进入了这片宁静的林地，徘徊在周围，用那敏锐的鼻子四处嗅着...像是伺机而动的猎犬。
　　——————
　　“首领...我们..发现了...哥布林和..巨魔的部落，它们..愿意效忠于我们！”
　　林地边缘，一只浑身橙红色毛发..比起碳基生物更像是元素生物的火焰豺狼人爬伏在霍格的面前，眼神中有敬畏，也有些兴奋。
　　也不怪这只火牙豺狼人兴奋，豺狼人本身就极其喜欢捕猎有智慧，有逻辑思维的种族..因为这些生物的尖叫和哭嚎，就像是人类涂在面包上的鹅肝酱，能让味道不算好的食材，都变得美味无比...
　　而成为了更加暴躁的半元素生物，这些火牙豺狼人的性格，就更加的暴戾嗜血了...将哥布林整个放进嘴里嚼碎的瞬间，它们的那种惨叫..
　　“吸溜...”
　　呲啦..呲啦...
　　橙红色如同熔岩的涎液顺着火牙豺狼人的嘴角滴落而下，将它脚边的地面腐蚀出了一块块的焦黑印记。
　　而霍格看着眼前的狼崽子，狰狞的嘴角微微翘起，漏出了嘴里的獠牙。
　　“嗯..接受它们~没犯错误的不要吃..对于这个林地，这些家伙肯定比咱们了解...让它们带路..找到那些逃跑的猪猡。”
　　“是..是..首领...”
　　感受着霍格身上散发出的气势，面前的火牙豺狼人下意识的缩了缩脖子。
　　本来想不顾一切大吃一顿的心情瞬间被一道无形的利爪挥散...
　　对于首领本能的畏惧，甚至让它的尾巴停止了晃荡，随后忽然想到了什么一般再次抬头...
　　“那...要是..遇到人类呢？”
　　人类...
　　霍格微微眯眼。
　　如果这一切都是由它来决定那么最好的办法肯定是【消灭看到的所有人类】！
　　但上面给的命令是...
　　“先问问这群人投降与否，如果不投降就全杀了！投降的话...带上枷锁，带回去！”
　　豺狼人撇撇嘴，以它的智商，虽然不能像是神使大人一样【完全理解】魔神陛下下达的这条命令，但既然是陛下的决定，那就一定能带来意想不到的好处，不过...
　　想抓人类，还需要防着他们的歪心思..这一点就相当麻烦了。
　　一个两个可能没什么心思，稍微吓唬一下，给他们吃些苦头就行...
　　但人类这种东西..一旦集群，或者有一人带头，这些家伙就能造成难以想象的破坏，如同飞蝗一般。
No.341：来自无尽宇宙的注视...
团结，并不是必须要生死之交，或者什么其他轰轰烈烈的交情...
　　有时候..一次集体活动，就能让这些本来高傲的，不可一世的少年少女们建立起深厚的友谊。
　　或许这些友谊只是暂时的，或许在成年人的世界里它们一文不值。
　　但对于现在的他们来说，足够了。
　　不过..就算再美好的宴会也会有结束的时候，正如那句天下没有不散的宴席..
　　月色已深，篝火的光芒也不再明亮..还在外面交谈，手里拿着饮料和烤肉的同学..都不自觉将音量压低...
　　“咳咳！”
　　也就在此时，奥尔娜用胳膊肘怼了怼身边坐着，仰头望天的罗莉...
　　“莉莉..篝火晚会也差不多了~”
　　奥尔娜将手中的饮料喝完，将杯子放在身边的一块石头上。
　　“我们..找个地方洗澡吧~”
　　唔...
　　这家伙，果然还是来了..这一晚上看自己的眼神都不对...
　　不过这就是这个大笨蛋那时候说的..在野外吗？
　　这..来的稍微有些快啊..
　　“唔...这里..哪有能洗澡的地方啊..你这家伙，不怕被人看见吗？”
　　罗莉的脸上泛起了一阵的绯红，嘴上拒绝着，脑袋也微微向侧面移了移，躲开奥尔娜视线的同时，看向河边。
　　“没事的，我们沿着河，多走一会嘛~反正以我现在的速度，走个几千米想回来随时都能回来。”
　　奥尔娜不由分说的拉起罗莉，两人脱离人群，沿着河岸，往远处的黑暗中走去。
　　“嗯？”
　　而克里斯显然注意到了这一点，本来想出声阻止，但...
　　伸出手，却是无奈的笑了笑，并没有出声。
　　不说十七公主殿下，就那个叫罗莉的小女仆..肯定也会直接无视自己。
　　与其这样在学生面前丢人，不如直接不说。
　　嘛..反正以这两个人的实力...应该也没什么事情，想散散步估计也不会距离这里太远。
　　一边这样想着，克里斯一边伸了个懒腰，抬起脑袋看向天上的星星...
　　苍穹之上的星辰，似乎组成了一张少女的脸...平静中带着柔和。
　　“琳达..你在家..还好吗？”
　　呼...
　　发了一会呆的克里斯却是忽然发现，自己的身边，不知道什么时候多出了一个身影...
　　她也在抬头看着星空，微凉的夜风吹拂在她的身上，让橙色的长发轻轻飘荡，像是田间成熟的，即将被酿成美酒的麦穗...
　　也像是酒神的国度中..起伏波荡的“金酒之海”...
　　闻一闻，便能让人身心沉醉...
　　“导师~在想什么？”
　　俏丽的脸庞微微转动，灵动的，带着淡粉色光晕的眼睛看向克里斯。
　　在那一瞬，克里斯居然有了一种...
　　【这个少女，真的好漂亮。】
　　的感觉...
　　放在以前他最爱玩的卡牌游戏里，那必然是纸片人老婆的级别。
　　但...那也只是一瞬间，克里斯便微微一笑。
　　“在想我的未婚妻。”
　　“你的..未婚妻？”
　　水江优美明显是微微一愣，心中忽然出现了一种...自己的东西居然被人占有了的感觉。
　　这种感觉很不好，这也是这位女性第八勇者自从穿越到这个世界以来..
　　第一次，产生这种不爽。
　　不过虽然心中不爽，但少女身为演员的自我修养还是相当高的，她的表面上没有表现出任何的不愉快，只是脸上带着些好奇和懵懂的轻声问着...
　　“导师的未婚妻很漂亮吗？有多漂亮？”
　　一边说着，她还如同一个无知少女一般歪了歪脑袋，一根手指点在下唇之上。
　　“嗯，琳达很漂亮...”
　　克里斯毫不犹豫的点了点头，看了看身边的少女，下意识的将尼尔琳达和她做了个对比，随后心中跟这个小姑娘道了个歉。
　　完全没有可比性，琳达就算是元素化的状态，在克里斯的眼里也比水江优美要好看太多了...
　　心中这样想着，导师先生缓缓抬起头，再次看向天边的星辰。
　　“她就像是天上的星星一样，那是她的眼睛，那是她的嘴角...你看，她不算爱笑，但这也是她的特点..”
　　似乎陷入了某种状态的克里斯，居然自顾自的指着天上的星辰，开始给表面上无比好奇，内心却是满脸黑线的水江优美..说起了自己臆想中的星空...
　　这家伙到底怎么回事？？
　　就算是魔眼对他没作用...
　　一个完美的美少女勇者，深夜来找你谈心，正常男人的会一直揪着“自己未婚妻”这个话题不放吗？
　　而且...你对自己的未婚妻也太自信了吧？
　　如同星界的群星什么的...就算用来形容【美神】也不过如此吧？
　　“那个..导师...”
　　对于克里斯的滔滔不绝，水江优美只能是有些生硬的打断他，然后...
　　呼——！
　　但下一秒，侧面的树林之中，瞬间传来了一阵诡异的能量波动...
　　其他导师和学生或许没感觉到什么...
　　但在场的三位勇者，却是豁然产生了一种..毛骨悚然，头皮发麻的感觉！
　　这种波动其实和他们的本源差不多..是不属于这片大陆的波动。
　　那是..大陆之外，刚刚他们抬头，仰望着的无尽宇宙中的某位存在...
　　或许是视线在不经意间，凝视了一下这个物质位面，又或许..是在回应着某个生物的祈祷...
　　而强大如克里斯，还能在这波动中..察觉到淡淡的血腥味。
　　这个朝着奥兰蒂尼投注目光的神祇，绝对不是什么好相与之辈..不一定是邪恶阵营的神祇，但绝对是【混乱诸神】中的一员。
　　在这种地方..呼唤这样的神祇，还被回应了...
　　林地里不可能有神庙..这么随便的神明...这件事绝对不正常！
　　克里斯微微眯眼。
　　不论是什么异族，还是什么邪教组织，这里距离自己的学生们都太近了。
　　神祇的力量虽然恐怖，但他们看待世界，就好像一个没有工具的人类...看着一个巨大玻璃器皿内的虫子。
　　里面的生物对于它们来说虽然微不足道，但想要针对某一只，或者某一群虫子..方法却只有那么几种，而最快的便是破坏“玻璃”，伸手进来亲自捏死某个“渎神者”...
　　但同时也要做好被“玻璃碎屑”扎的满手鲜血...
　　至于事后还要做好被【秩序阵营】神祇以条例针对，和虚弱时，被自己的那些混乱邪恶的盟友从背后捅刀子的准备...
　　所以说这样做根本就得不偿失，不过方法总比困难多，很快..“虫子”之中，就有了所谓的...
　　神眷者，神使一类的角色..帮助高高在上的神祇，清理麻烦，传播信仰。
No.342：遥远目光的主人
当然也会有一些不算理智的神祇，在愤怒和教唆下，尝试突破星球与无尽宇宙的规则阻隔，强行让这些渺小的爬虫见识自己的神威...
　　这一点..其实之前死在物质位面的神祇...【狂妄与放纵之神】毕曼罗伊.思科瑞托就是一个例子。
　　这只狂血野兽在阴影的蛊惑下击碎了“玻璃”，想要吞噬里面的“火种”...
　　就算靠着“阴影”躲过了“会场保安”也就是那些【秩序神祇】...
　　但真正临界的它...
　　化身为以前眼中虫子的毕曼罗伊才发现...
　　原来在奥兰蒂尼这个主物质界..“虫子”的视角下..看那团没熄灭的“火苗”..
　　居然如此的巨大...
　　甚至想要吞噬，焚烧刚刚降临的它...也毫不费力。
　　而现在投下目光的神祇..显然还没有到达那种程度，只是单纯的回应信徒，仅此而已。
　　“回去呆着，通知其他导师，让他们戒备四周。”
　　克里斯侧头，看着身旁的水江优美，漆黑的双眸中，散发出一阵凝重的气势。
　　和刚刚的温柔不同..也和水江优美所见过的所有男人不同...
　　这个名为克里斯的导师..有一种特殊的气质，就像是能镇住整片海洋的黑沉巨石。
　　温柔，沉稳，成熟，沉默。
　　跟此时的克里斯相比，曾经被水江优美当做“最优质男人”的奥萨卡恩..简直就像是水中的一颗无用且闪亮的珍珠。
　　华贵而无用..
　　除了地位和金钱之外，什么都比不上眼前的男人...
　　“水江同学？”
　　克里斯有些疑惑的看了一眼身边的少女，随后微微皱眉。
　　她到底还在发什么呆..是因为太弱了，没感觉到这种气息吗？
　　还是被吓傻了..
　　“优美！你..额？！”
　　也就与此同时，另一位勇者，九鬼英树从营地中跑了过来，但他刚刚跑到这里，就看到了这一幕...
　　月下，少女和男人对视着..
　　苍穹之上的星光似乎洒下了点点的星屑，掉落在两人的肩膀上，闪耀出最后的光芒..随后消散殆尽。
　　“嗯？九鬼同学？你来的正好！”
　　克里斯却是完全没注意少年眼中一闪而逝的绝望..只是指了指身边的水江优美。
　　“你把她带回去，然后通知其他导师..保持警戒，周围似乎有什么不得了的东西...”
　　克里斯一边说着，手指微动之间，水江优美整个身体直接飘了起来...
　　“诶？”
　　在没反应过来的瞬间，少女就直接飞到了九鬼英树的怀里。
　　而感受着怀中的温度和柔软，九鬼英树心中的绝望瞬间消失！
　　甚至马上产生了一个想法...
　　克里斯导师..真是个好人啊...
　　“是..是！导师！”
　　“唔！你..你放开我！放我下来！！”
　　直到这时，水江优美才反应过来，像是一只被抓出水的大鲤鱼，从九鬼英树的怀里挣扎出来，再抬头看向前方...
　　克里斯却是已经消失在了原地。
　　“优美..我们...回去吧，还要去通知其他导师呢。”
　　九鬼英树看着水江优美的背影，微微抿了抿嘴。
　　虽然克里斯导师好像..没有那种意思，但..就算是九鬼英树再不想承认..事实也是如此，就算是眼瞎，他也能看出面前的水江优美..对这个导师有些想法。
　　用力的咬了咬自己的下唇，算了...或许她只是好奇呢...现在的当务之急，还是按照克里斯导师说的，通知其他导师，附近不安全这件事！
　　——————
　　而与此同时...
　　河岸边，月与星的光辉静静洒下，穿透清澈的河水，照在底下的鹅卵石上，又反射出了点点的碎光...
　　就好像河底沉着的，都是华美的宝石...
　　怪不得，不论哪里都会有所谓的河底宝藏，黄金罐子之类的传闻了。
　　也就在这种静谧的夜色下，河岸边...
　　两个少女正牵着手，缓缓的前行着，享受着月神的恩赐。
　　也就在这种浪漫的时刻，罗莉却是忽然微微挑眉，赤金色的目光朝着侧面的树林深处望了一眼...
　　这一瞬，她察觉到了一阵波动，一阵...不属于这个位面的波动。
　　那是来自于无尽宇宙中，某个神国的波动。
　　给人的感觉..就像是嘴里正在咀嚼一块血粼粼的鹿肉，原始，血腥，古老...
　　是一位...没接触过的神祇，周围有这位神祇的神庙和信徒吗？这家伙居然将视线投注到了这边？
　　【嗯？这种古老原始，还带着血腥味的感觉..】
　　罗莉精神神国中的艾拉翘着脚，坐在王座之上，身体微微倾斜，左手拄着下巴，右手轻轻的敲击着王座的扶手...
　　哒..哒...
　　一双和罗莉几乎百分百相似的赤金色双眸中，似乎带上了些思索。
　　【对了..这种感觉，我知道是谁了~】
　　啪！
　　艾拉最后一根手指点在王座的扶手之上，嘴角带着笑意的对罗莉说道。
　　【原始，野性，血腥...“杀戮与野性之神”，昆古提尼亚..混乱中立神祇，大多原始生物的图腾。】
　　【只不过这家伙的脑子不太好，核桃大的脑仁里装满了野性和杀戮..导致信徒也全是没脑子的野兽..提供不了什么信仰，就像是一群野猫野狗..不过..这个信徒看样子似乎能向它祈祷？呵呵..了不起..】
　　虽然这样说着，但王座上魔神的语气还是极其不屑，就像是在说起某人家里养的哈士奇靠着巨大的身形居然驯服了其他的宠物一般..
　　“哈？这样的神祇还能在无尽宇宙中活下来吗？”
　　罗莉微微有些疑惑，按照她对于神祇们的了解，这群家伙全都是老奸巨猾，比如霍尔德尔，甚至欧若拉..罗莉都没有完全相信。
　　【当然了~它的母亲是八大主神之一..“自然与生命之神”，克瑞斯安.苍绿之风，不然这样一条只会咬人的狗，早就被人打死了~】
　　艾拉摆摆手，显然是对于这个【昆古提尼亚】相当的不屑，随后似乎想到了什么...
　　【我说..你是不是跟这些没脑子的野兽有仇啊？上次毕曼罗伊那条疯狗还不够..这次又出来一..唔..你干嘛？！】
　　高傲的魔神的话还没说完，就看到侧面，一条燃烧着的铁链子在蠢蠢欲动，似乎下一秒就要抽在自己的脸上。
　　这一下让艾拉直接条件反射的缩了缩脖子，差点直接从王座上站起来！
　　但..想了想，她还是打算稍微坚守一下魔神的威严，没有被吓得直接起身，只是...
　　她那张脸上呈现出的表情，就像是被坏人欺负的小姑娘..
　　可怜，弱小又无助。
No.343：快速移动的死亡气息
“嘛..不过其他人召唤什么神祇，也不关我什么事情。”
　　罗莉轻声自语着，看了看身边的奥尔娜。
　　【切..】
　　艾拉在精神神国中撇撇嘴，这家伙还是这样，什么事情都是一副事不关己的样子...
　　虽然想说一句【这样的话，你就将自己本体让给我不就得了？！】
　　你用这具身体，你喜欢的少女过二人世界去不就完了？
　　虽然这样咬牙切齿的想着，但艾拉却是不敢将这番话说出来..毕竟挨了那么多..咳咳！
　　是..吃了那么多次亏！就算是下级火元素也该长记性了。　　
　　“嗯？莉莉你说什么？”
　　罗莉和艾拉之间的对话，奥尔娜自然是听不见，她只是听到了罗莉在低声喃喃着什么，却是并没有听清具体的话语...
　　“没事~话说..你准备就这样一直慢悠悠的走吗？这样一时半会也找不到能洗澡的地方哦~”
　　魔神小姐耸了耸肩，看向了侧面闪耀的河水。
　　“嗯...那么，我们就加快速度吧！”
　　奥尔娜的嘴角漏出了一个笑容，随后弯腰抱住罗莉，双脚用力之间！
　　呼——！的一声破空而去！
　　——————
　　与此同时...
　　嗅嗅...
　　一只高大的火牙豺狼人忽然停止了自己的步伐，这让它旁边的几个，看着前面带路哥布林直流口水的同族，也跟着停了下来...
　　“怎么..了？诺萨...”
　　身边的一只火牙豺狼人停在原地，看着中间那个比它们高大很多的队长，有些疑惑的问着。
　　“我闻到了..人类的气味..让这群弱小种停下！”
　　诺萨挥舞了一下手中，由火矮人打造的流星锤，锋利的爪子指了指前方的七八只哥布林和两只丛林食人魔。
　　“停下！你们这群肮脏的蠢货！！”
　　一只火牙豺狼人上前，手中的狼牙棒毫不犹豫的就将一个走的最慢的哥布林直接甩飞！
　　碰..噗！
　　“啊啊啊！！”
　　被打的哥布林发出尖锐的叫声瞬间让其他绿皮矮子噤若寒蝉的同时，也不敢四散而逃。
　　开玩笑..蟾蜍和狼在陆地上赛跑，这简直就是送分题。
　　而几只食人魔虽然大脑相当的愚笨迟钝，却是比起哥布林更加的沉稳..好吧...这两只丛林食人魔只是看着地上迸射出的血浆，在流口水而已。
　　“吼呜...”
　　带着颤音的低吼中，手持流星锤的高大火牙豺狼人上前两步，不管正在啃噬尸体的同伴，只是径自的走到前方那群哥布林的面前...
　　而这群颤抖的小东西中间，有一个满脸皱纹，四肢却依旧健壮的老哥布林。
　　它是这里哥布林部落的酋长，也是资历最老，最强壮的战士。
　　可惜...在火牙豺狼人的钉头锤面前，只能当个双腿发颤的奴隶...
　　哥布林们不知道这群恶魔是从哪里冒出来的，本来面对人类冒险者都能周旋的部落..在这群口中流淌着熔岩的恶魔面前，简直就像是秋天的树叶一样，脆弱不堪...
　　就算是提及这个森林的守护者【水之庇护者】肯特莱巴斯都无济于事，强大的守护者名讳，在这群入侵者眼里，就像是一个笑话..只能换来这群家伙展露獠牙的肆意大笑...
　　但哥布林酋长依然相信，这个森林中最强大的存在【水之庇护者】，维持林地秩序的守护神...会惩戒这些恶人，消灭这些侵略者。
　　当然..它的身上，现在也背负着一个神圣的使命。
　　那就是将这些入侵者...引入守护者的栖息之地！
　　好吧..其实就是被逼着带路，去找所谓的【水之庇护者】。
　　“距离你说的...蓝宝石之湖..还要多久？”
　　叫做诺萨的火牙豺狼人低声问道。
　　“还要..还要...大概五分钟的路程...大人，水之庇护者..住在河流的尽头...”
　　这是哥布林酋长从小听到大的故事，而希尔图索林地河流的尽头，也是一切有思维生物的禁区。
　　只有狂妄自大的人类才会试图接近哪里，而付出的代价，就只有生命，和他们身上所有的财宝。
　　“嗯..那么..那里平时..会有人类去吗？”
　　人类？
　　哥布林酋长微微一愣...这个它也不知道，但传说中是有人类去的...
　　“我...应该会有..人类很..狂妄...”
　　它支支吾吾的说着，看着距离自己咫尺之遥的巨大豺狼，那烧红烙铁一般的獠牙，双腿颤抖之间，居然直接尿了出来...
　　“吼呜...没用的废物...”
　　不过诺萨比起它的豺狼人兄弟，显然要更加聪明一些。
　　这个哥布林知道的不少，留着还有些用处。
　　至于那些蠢笨的食人魔...只是用来当苦力的。
　　“诺萨..我们..接下来..做什么？”
　　拿着狼牙棒的豺狼人舔着嘴角的碎肉，缓步走到了诺萨的身边。
　　“有人类的味道，我闻到了，很强的人类..身上带着死亡的味道...”
　　当然，它们这一队火牙战士的实力绝对也不弱，毕竟这次分出它们的主要目的，就是来处理掉那个所谓【水之庇护者】从而扩张活动范围的...
　　但...
　　炼狱军团现在这种人人喊打的境地，火牙氏族的豺狼人们虽然智商都不算高，却还是知道一些的...
　　如果人类和那个所谓的“水之守护者”联手，它们还真不一定能捞到什么好处..甚至能被歼灭在那里。
　　“我们需要支援...”
　　诺萨一边说着，一边深呼吸一口气，随后扬天长啸！
　　“嗷呜——！！”
　　而听到了领头的诺萨发出咆哮，周围的豺狼人也跟着长啸出声...
　　“嗷嗷呜——！！”
　　“嗯？”
　　正在沿着河滩急速前进的公主殿下忽然听到了这一声声狼嚎...
　　原来这个林地里还有狼啊..这声音听上去中气十足，应该是某种狼型的魔物吧？
　　想到这里，奥尔娜的神情也变得有些戒备。
　　而不知何时...空气中，开始升腾起了淡淡的深蓝色雾气。
　　越是靠近这条河的尽头，雾气...也就越是浓重。
　　——————
　　与此同时...
　　“首领..首领！！”
　　噗嗤...扑通...
　　“噜哼！”
　　野猪人首领的小眼睛血红一片...鼻孔中喷出了两道白气。
　　此时...它已经是浑身浴血。
　　但它沐浴的鲜血，却大多都是自己同伴的。
　　没错..本来加上埋伏在旁边的，足有七八十之数的野猪人，包括“暗影獠牙”在内..现在几乎全部被砍倒，趴在了血泊之中。
　　而之所以会出现这种情况..还是要从野猪人首领和暗影獠牙商量出的决定...
　　开始说起。
No.344：神眷野猪人
野猪人首领一开始的目的，就是请求神赐。
　　毕竟，发展了这么多年的氏族，都为了履行【昆古提尼亚】大人的意志，而被几乎彻底覆灭。
　　这种程度的忠诚表现，应该能让高高在上的【杀戮与野性之神】有所动容了吧？
　　但..不论怎样，想沟通神明都需要祭品，可是野猪人现在就连自己剩余族人的饱腹都只能勉强保证..又去哪收集让神明侧目的祭品呢？
　　而关于这件事，那位年轻的“暗影獠牙”出了个“似乎可行”的主意...
　　那便是在请求神祇给予视线的时候不献上祭品，而是向着伟大的“昆古提尼亚”祷告，那些炼狱恶魔所作的事情和对它的大不敬。
　　毕竟【杀戮】的神位绝对不会是白叫的...
　　盛怒之下，昆古提尼亚大人必定会给予野猪人们力量，而用这个力量杀死的人类和炼狱恶魔，都可以当做祭品，奉献给伟大的丛林之主..只是先后顺序出现了一些变更。
　　而年轻的“暗影獠牙”的提议，显然得到了大部分野猪人的认可。
　　不过这种方法，只要是有一个人类的宗教信徒在场，都会嗤之以鼻。
　　毕竟，没有祭品的呼唤99.9%的可能，都不会迎来回应..
　　神祇又不是什么滥好人..就算是在神代，想召唤【秩序阵营】的神祇进行对话...
　　除了要一颗虔诚的心之外，还需要一些比如花露，精油，宝石，金属之类..神明喜欢的祭品。
　　而“中立”和“邪恶”阵营的这些神祇...
　　就算是神代，想要跟这些家伙对话，都需要奉献无数的生命，灵魂和金钱。
　　更别说现在已经不是神代了...
　　但..让人没想到的是，野猪人只是将那几个人类的尸体搬了过来，也只是画了个简易的图腾...
　　却是...
　　真的召唤来了神祇的视线。
　　是它们足够虔诚吗？
　　当然不是，是因为它们召唤的神祇比较特殊...
　　【杀戮与野性之神】昆古提尼亚..无尽宇宙神祇们公认的小脑仁，智商很低，几乎就是一只神祇级，有个好家长的...不栓链子的狗。
　　听了野猪人们的祷告，陷入暴怒的昆古提尼亚，也的确是降下了自己的神恩，赐予了野猪人首领强大的力量。
　　但同时..
　　也取代了野猪人首领的思维，让这只本来心思还算缜密，强壮谨慎的首领..变成了脑子里只有野性和杀戮的机器。
　　它本来就无比旺盛的体毛再次疯长，体型也瞬间拔高到了三米..肌肉隆起像是一座座小山丘...
　　双眼猩红，令人望而生畏！
　　“万岁！”
　　“伟大的昆古提尼亚！您是丛林之主，您是无尽星空的...”
　　碰！！
　　但就在野猪人们热闹祈祷的时候...它们膨胀成为巨人的首领，居然朝着它们挥下了冲拳！
　　之后的事情就很顺理成章了...
　　狂化之后的“神眷”野猪人首领，将自己部族逃出来的男女老幼，包括暗影獠牙在内...全部屠戮一空！
　　但这还不够..神明还未吃饱，需要更多的血肉祭品...
　　而也就在这时...
　　侧面树林的上方，一个黑色的身影，闯入了神眷野猪人的视线...
　　“这是个..什么怪物？”
　　克里斯看着下方那体型硕大，两脚站立的恐怖野猪人，眼神微微眯起，身周的空间也随着一阵的扭曲...
　　这东西的身上..有刚刚那种气息，神眷生物吗？不好对付啊...
　　“噜哼..噜哼..吼！！”
　　而在看到克里斯的瞬间，神眷野猪人就似乎在积蓄着什么，随后张开大嘴，直接对着树上站立的人类咆哮出声！
　　这咆哮声比起野猪..更像是某种猫科动物，比如狮子，老虎一类的东西..带着恐怖的威压...
　　呼——！
　　克里斯黑色的风衣在咆哮声中猎猎作响，但勇者先生却是丝毫都没有畏惧的意思...
　　虽然这咆哮声中，带着稀薄的神祇威压，一般人可能直接就被吓得掉头就跑...
　　不过..这种威压，在克里斯的眼中，完全不够看。
　　因为那天，同样是在树林之中，那个“四天王之一”的小兔子拖鞋少女..给他带来的威压，简直是这个的上万倍！
　　“吵死了！”
　　克里斯伸出食指，往下猛然一压！
　　轰隆隆！！！
　　恐怖的重力直接将身体前倾，咆哮着的巨大野猪人以脑袋为中心，整个压进了地面之中！
　　没有什么反抗的迹象..看来并不擅长应对魔法..吗？！
　　呼——！
　　克里斯一边想着，身体却是没有停下，脚下用力，直接脱离了自己站着的那颗大树！
　　轰！噼里啪啦...咔吧吧！！
　　下一个瞬间，另外一颗更加粗壮的大树直接竖着将克里斯站着的树木砸成了一堆的木屑...
　　“吼——！”
　　而烟雾中，神眷野猪人手持着一颗连根拔起的大树纵身越出！虽然嘴角溢出了鲜血，但看它的动作灵活程度，克里斯不难发现..自己刚刚的攻击并没有什么实质性的效果。
　　“噜哼..吼！！”
　　呼呼呼！！
　　巨树在它的手里就像是小孩子们玩闹之间在路边捡到的树枝，好似完全没有重量一般的胡乱挥击！扫倒了一大片的林地...
　　但..这种攻击毫无章法，也没什么特色...
　　只是仗着自己的力气大，就胡乱攻击..这可不是传奇级以上强者的作战方式啊！
　　呼——！
　　巨树朝着克里斯的面门劈头盖脸的砸来！而一股恐怖的斥力，让克里斯和神眷猪头手中的巨树..就像是两个磁铁的正极！
　　同性相斥之间，就好像这一击真的击中了一般，巨大的推力将克里斯整个人如同炮弹般甩出老远...
　　碰！呲——！
　　但他在落地的瞬间，却是双脚着地，往后拖行的同时，伸手成爪，朝着侧面的虚空一拽！
　　咔吧吧—！！
　　侧面，一大片树木全部被连根拔起...
　　“去！！”
　　呼——！
　　无数树木就像是精确制导的火箭弹，朝着野猪人的身体冲撞而去！
　　“吼！！”
　　呼呼呼！
　　巨棒挥舞之间，虽然挡下了前面的一部分树木，但却是后继无力，被撞到第一下之后，就必定会被撞到第二下！
　　噗噗噗！！
　　“噜哼...噜哼..”
　　而就在它还想用蛮力硬抗的瞬间，却是忽然感觉自己的身体猛然一沉！自己的重量，似乎瞬间被增加了上千倍...
　　让它想要移动一下，都显得无比困难...
No.345：意料之外的胜利
“额..噜哼...”
　　碰碰碰碰！！
　　无数巨树碎石在下一秒直接撞在了神眷野猪人坚韧的猪皮之上，巨大的冲击力配合着恐怖的重力...就算它的力量和抓地力再怎么强大，也没法完全抵抗！
　　轰隆！
　　神眷野猪人被直接击倒在地，但却是没有完全放弃，而是不停的挣扎，反抗着...
　　力量之大，让克里斯的手指都感觉到了一阵阵的酸疼。
　　好恐怖的家伙..这要是被近身一拳，没有屏障的话...就算是自己..也不一定能扛得住啊。
　　这个想法刚刚闪过，克里斯的五指之间，虎口的位置，就直接迸裂出了鲜红的血痕！而施加在野猪人身上的重力魔法，也瞬间失去了效果！
　　碰碰！
　　巨大的神眷野猪人挣扎着起身，猩红的双眼瞬间锁定了克里斯的位置！
　　这一刻，克里斯的身形居然下意识的一僵！
　　就好像被一双收缩成极致的竖瞳死死盯住..不对，说“盯住”可能不太恰当，应该是【锁定】！
　　自己被那双眼睛..给锁定住了！
　　碰！！
　　下一秒，大地被巨大的蹄足踏的开裂！而一大片的阴影，也在此时覆盖在了克里斯的头顶！
　　好快...
　　没有任何犹豫的，克里斯手上瞬间出现了一个小型黑洞，随后往上一伸！
　　轰！！
　　地面震颤之间，烟尘四起...
　　而克里斯刚刚所站着的地方，砸下的树木之上，不知何时多出了一个圆形的漆黑小洞，就好像是自然形成的树洞一般..圆润光滑...没有任何利器切割之类的痕迹。
　　呼！
　　而借着烟雾的掩饰，克里斯想要先和这个大家伙拉开距离..不然的话...
　　唰！
　　但就在这时，一道巨大的，闪耀着猩红目光的身影几乎是瞬间就移动到了自己的身侧...
　　什...
　　呼——！！
　　势大力沉的一拳直接击碎了前面的雾气，击打在了克里斯下意识抬起防御的手臂上！
　　碰！！
　　空气一阵的爆鸣之间，勇者先生被直接一拳击飞了出去！
　　这家伙..并不是在用那双眼睛观察...
　　克里斯的瞳孔微微收缩，虽然刚刚那一下，有斥力屏障的保护也没有实打实的命中，但巨大的冲击力还是让他的胸口一阵发闷..似乎下一秒就能吐出一口鲜血。
　　这就是所谓的“锁定”吗？
　　那种熟悉的感觉再次袭来...而这次克里斯抓住这个机会顺着这种感觉，往前探寻...
　　但结果却是显示，目标在上方...那闪耀着群星的无尽宇宙中！？
　　这一瞬...
　　克里斯脑中忽然闪现出一个画面。
　　那是他小时候，在道边看到的...一个小孩子，手里拿着凹凸曼的玩具，逗弄着塑料盒里的一只蟋蟀...
　　原来如此..这个所谓的锁定..就是神的视线吗？
　　但...
　　哪有这么掉价的神祇啊？！
　　克里斯理解中的神祇，都是神秘威严，不可触碰的..可这个家伙...
　　“吼！！”
　　还不等克里斯吐槽完，神眷野猪人的身影便再次从烟雾中跳了出来！
　　但这次的形态显然有些不同...它并不是以直立姿势，或是熟悉的挥舞着拳头朝自己砸下...而是双手向前，双腿在后，用一种“恶猪扑食”的样子，朝着自己扑来！
　　可恶...自己要是一直这样被锁定，根本就没法轻易取胜...
　　而面对一位神祇，小伎俩是不行的，但经过刚刚的观察..克里斯也不是毫无发现。
　　第一点，就是这个神祇的操纵下，神眷野猪人的动作越来越趋近原始..本来还会下意识的拿上一些工具，但这次的攻击，却是完全如同猫科动物捕食一般...
　　第二点..就是这位神祇，似乎对于魔法并没有什么见解...
　　这可以作为切入点..
　　虽然..直接使用【吞噬者姿态.黑洞】将这个野猪人解体是最快的处理方法...
　　但..就像是刚刚的锁定可以让自己瞬间僵直一样，如果这位神祇大人还有其他的招式...克里斯并不确定，自己这小身板能抗住这只怪物几拳...
　　所以...针对神祇的视线，才是这次行动的主要目的！
　　呼！
　　脑中一瞬间闪耀出无数的思想..但克里斯的脸上，却是忽然开始一阵的扭曲，刹那之间，变成了一轮黑洞！
　　唰——！
　　勇者先生的速度在开启这个状态之后直接提升了好几个档次，身影一闪之间便躲过了神眷野猪人的扑击...
　　现在根本看不清这位神祇到底是用什么方法操纵的这只野猪人...
　　虽然很危险，但必须让它加大神力输出！
　　克里斯左脚踏地，右脚在原地划了一个半圆！
　　回身的同时，伸出食指，猛然下压！
　　“给我..跪下！！”
　　碰！！
　　扑击中的野猪人身体如同被天上掉下来的陨石砸到一般，瞬间的加速度让它和大地来了一次亲密接触！
　　可是这家伙的抗打抗摔能力简直太强了..就算是这样，也只是蹦断了它的一颗獠牙，随后不到一秒的时间内，它居然又开始挣扎了起来！
　　但..吞噬者姿态的重压，可不是之前的程度了...
　　不论这家伙怎么挣扎，还是将将差上那么一点..就好像绷紧到了极限的弹簧！
　　来吧..让我看看...
　　克里斯的左手稳稳的压制着地上不停咆哮的神眷野猪人..
　　也就在此时...
　　呼！
　　【吼！！！】
　　无尽的宇宙中，似乎有一声愤怒的咆哮传入了克里斯的脑海...
　　神祇..生气了。
　　呼——！而这个上头的神祇的确也如同克里斯预料一般的，开始给自己的这个玩具继续灌输神力！
　　“噜哼..噗...咯咯咯...噜哼...”
　　下方被克里斯压制的野猪人，就像是被注入了太多空气的气球，就算长毛覆盖之下，也能看出这家伙的皮肤通红，额角青筋暴起...
　　口，鼻，眼，耳...七窍溢出鲜血。
　　显然..以这个野猪人的资质，根本就没法承担那么强大的神性能量。
　　不过...克里斯这边却是没有什么太大的压力...
　　因为那个野猪人本来就被自己弄出了些内伤，现在..更是已经快被自己家的神祇，灌输魔力给撑死了。
　　“有这么傻的神祇吗...它现在是缺血啊..你给他补魔干什么？”
　　噗..
　　虽然跟克里斯想象中的..稍微有一些偏差...
　　但很遗憾的，这只神眷野猪人，就这么被敌人压制着，然后被自己不服输的BOSS强行灌注魔力...
　　体外重压加体内胀气结果就是...
　　“噜哼...吼...噜哼..噜哼...”
　　噗嗤！！
　　血肉四溅纷飞...
No.346：勇者先生的战利品与水之守护者
“嗯...”
　　克里斯缓步走到神眷野猪人的尸体边上，却是没有马上解除黑洞形态...
　　毕竟，虽然已经炸成了一堆烂肉，但神祇的力量总是不可预测的..或许这位智商...额..不算太高的神祇，会有什么后手也说不定。
　　“不过..还真是无妄之灾啊。”
　　勇者先生无奈的笑了笑..莫名其妙的得罪了一名神祇什么的...
　　可没办法，这是必然会发生的事情。
　　自己的学生就在距离这里的不远处，如果放任不管，只会引起更大的骚乱。
　　“或许只是得罪了这个神祇，却是没有伤亡，才是最好的结果吧...”
　　一边这样自言自语着，克里斯一边相当认真的观察着面前的尸体...
　　那种...如同在脑中炸开的咆哮声已经消失不见了，取而代之的是..一种若隐若现的神性感觉。
　　“嘶哈..嘶哈！”
　　而就在克里斯靠近神眷野猪人的尸体时，却是听见了一阵细碎的啃噬声...
　　低下头，却是发现了一只体型瘦小的地鼠，双眼通红的在啃噬地上的血肉...
　　嗯..应该是刚刚在地下所以躲过一劫的小动物...居然敢这么明目张胆的出来啃噬，看来是被那个原始的神祇给影响了...
　　如此想着，克里斯并没有在意这只小东西，而是继续朝着这只神眷野猪人的头部走去。
　　咔咔咔...
　　越靠近头部，一阵更加细密的啃噬声音也随之响起..而烟尘散去，呈现在克里斯眼前的，是一群小动物...
　　蛇虫鼠蚁可以说是齐聚一堂，围绕着猪头侧面，那颗仅剩的獠牙，用自己并不算坚韧的牙齿和口器疯狂的撕咬...但却都是无济于事。
　　就像是一群疯子，在用嘴啃一座山...
　　鲜血和汁液流淌的满地都是，但那根被啃噬的獠牙，却是完全没有半点损坏迹象...
　　“嗯..剩余的神性全部汇聚在这里面了吗？”
　　啪！
　　克里斯打了个响指，附着在獠牙上面的小动物瞬间被一轮黑洞吞噬，消失无踪。
　　而地上，也只留下了克里斯的战利品...
　　那是一根接近一米长的巨大野猪人獠牙，通体呈现出一种晶莹的棕色..好似是最原始的土地中汇聚出的宝物，散发出了浓郁的神性气息...
　　缓缓俯身，沉默了两秒。
　　克里斯脸上的黑洞再次开始慢慢的旋转...
　　呼！
　　虽然很想马上研究一下这个神性残留物的价值，但..现在却并不是时候。
　　不论是危险程度，还是这个地方，都不是观察战利品的最好位置..所以..克里斯选择将这根獠牙暂时收起来。
　　等到合适的时候，再从长计议。
　　而也就在此时..
　　“喂！克里斯！克里斯领队！！”
　　一个粗狂的声音从后面传来，还跟着一连串的脚步声...
　　“导师！”
　　是雷特的声音，也对，双方距离这么近，他应该也是感受到了魔力波动和神眷野猪人的咆哮声..所以来支援了吗？
　　不过..这家伙带学生来干什么？是对自己的实力有自信吗？
　　但..要是战斗没结束的话，真的很危险啊...
　　“唉~”
　　克里斯缓缓站起身背对着学生们。
　　热血笨蛋类型的家伙，果然靠不住啊...　　
　　“导...”
　　呼...
　　乌云恰好在这时飘过，将从刚刚开始变一直藏在其中的月亮放了出来...
　　从暗到明的转变，让刚刚赶过来的雷特和身后的学生，都是驻足..站在了原地。
　　身周是被破坏的不成样子，一片狼藉的树林..最前方，是一具巨大的怪物尸体...
　　而那个穿着黑色风衣的男人，就蹲在怪物尸体的前面，在月光重新照在他身上的过程中，缓缓站起了身形。
　　呼...
　　飘逸的黑色风衣似乎延伸到了整个黑夜之中，与这个位面融为了一体。
　　“抱歉啊，手快了一步~”
　　算了~之后在慢慢的教育这群小鬼吧...
　　这种时候，就不要说什么扫兴的话了。
　　克里斯回过头的瞬间，黑洞状态也随之接触...
　　在空中荡起了一阵的黑色光斑...
　　“不过麻烦..先一步被我已经解决了~恐怕没有你们出手的机会了~”
　　他对雷特和雷特身后..呆呆看着自己的学生们微微翘起了嘴角，又轻松的耸了耸肩。
　　——————
　　十分钟之前...
　　“唔..为什么这里..会有这么大的雾气啊？”
　　奥尔娜看着周围深蓝色的雾气，很浓，但却是没有任何奇怪的味道，想来应该是没有毒素之类东西的。
　　而一直蜷缩在她怀里的罗莉，却是看着前方..微微挑眉...
　　在少女赤金色的双眼之中，前面是一大片的纯净湖水..水质相当的清澈，波光粼粼...
　　但在湖水的最中心，一条鳞甲外凸..有些像是皮皮虾的蛇形生物..就像是某些大饭店前台摆着的，吐雾机器一样...喷吐出大量的蓝色雾气。
　　那东西光是漏在水面的部分，也有将近四米，却是不知道水下还有多长。
　　水龙..吗？不对，是蛇..或者说，是水龙的某种亚种。
　　不过...
　　就在罗莉双眼看向那条鳞甲巨蛇的时候..那条巨蛇幽蓝色的双眼，也看向了罗莉。
　　“无知的少女啊..你有一双能看透虚无的眼睛。”
　　下一秒，一阵清脆悦耳的女声响起。
　　而这个声音让罗莉微微挑眉的同时，也让金毛大狗奥尔娜的身形停在了原地，进入了炸毛的戒备状态！
　　“谁在说话！？”
　　自己..居然丝毫没有任何察觉...
　　“呵呵..有纯净心灵的少女啊，说出你内心的暗面...面前的雾气，自然会散去...”
　　悦耳的女声用一种相当神棍的语气说着...
　　这种感觉，很像是某位住在河里专门捡斧头的河神，也像是某个住在灯里喜欢完成别人愿望的灯神...
　　我的...
　　内心暗面？
　　奥尔娜微微一愣，随后赶紧摇了摇头，抱着罗莉的双手更加紧了一些。
　　“你是谁？！”
　　“吾吗？”
　　清亮的女声中似乎带上了淡淡的笑意。
　　“算了，纯洁的少女啊，告诉你也无妨...吾乃是希尔图索林地的最强者，星空之湖的主人，无尽水域的掌控者，水之守护者，波罗娅蒂娜琪...”　　
　　呼..！
　　而她的话音刚落，碧蓝色的雾气中，一个蜿蜒向上的巨大蛇形身影..便在浓雾中缓缓显现。
　　就算前方的画面相当模糊，奥尔娜也能感受到这条类似大蛇的“水之守护者”波罗娅蒂娜琪...嶙峋甲胄上传来的力量感，还有那缓缓亮起的...
　　如同“燃烧着的水”一般的...
　　幽蓝色的双眸。
No.347：小小的惩戒
唔...
奥尔娜看着面前雾气中，那隐约可见的巨大身影，下意识的后退了半步...
未知..往往才是最恐怖的。
隐藏在黑暗中的，隐藏在深渊中的，隐藏在浓雾中的...
往往比正面遭遇的恐惧更加令人感到畏惧。
而奥尔娜现在面临的，就是这样的处境...不过她也仅仅是后退了半步。
因为她忽然想起，自己的怀里..还抱着莉莉呢。
怎么可以因为这一点恐惧..就后退啊...
想到这里，奥尔娜坚定的停下了自己的脚步。
“哦？见证了吾之身姿之后...居然还能保持这样的冷静吗？不错...你很不错...”
呼...
巨大的蛇头缓缓的从上方降下...距离近了，奥尔娜也看的更清楚...
这条大蛇的双眼，就比自己的脑袋还大上一圈..
嘛..其实在【巨兽】中，并不算是很大...
但这种压迫感..却是比起山岳巨兽还要恐怖...
呼！
嚎叫毅然出现在了奥尔娜的手中，似乎这颗蛇头再往前一些，就会直接劈砍而下！
“嗯？如此邪恶的武器..居然被这样纯洁的少女掌握着吗？”
巨蛇对于嚎叫的出现稍稍有些惊讶，但却是没有丝毫的畏惧，不过那恐怖的大脑袋却是不再前进了。
那双闪耀的蛇瞳中，除了淡漠和清高..还有着丝丝不易察觉的贪婪。
该说..不愧是龙裔吗？虽然不知道海龙的能力有没有遗传...
但缺点倒是遗传了个七八分啊...
“小姑娘，这柄长剑对于你来说...太过邪恶了，把它给我..我来帮你保管。”
一边说着，这名“水之守护者”波罗娅蒂娜琪没有任何征求奥尔娜同意的想法，一根巨尾直接从侧面甩出，想将嚎叫从奥尔娜的手中卷走！
呼——！
但下一秒..奥尔娜手上的戒指骤然亮起，一种恐怖的威压就像是一只透明的大手魔导炮弹一般从公主殿下的戒指内飞出！
碰！！
咔咔咔...
无形的大手在前方巨蛇没反应过来的瞬间，就一把抓住了它的颈部位置！
“嘶！？嘶吼——！！”
巨蛇似乎被这一变故惊到，巨大的身体想要后退，却是因为那种莫名其妙的束缚感没能做到！
这是...什么触发形的防御类的魔法道具吗？！
是..自己刚刚夺剑的动作，被这个防御道具判定为攻击了吗...
但这种恐怖的感觉是怎么回事..为什么会给自己一种...
想要回蛋里重新投胎的感觉？！
波罗娅蒂娜琪的心中转过了好几个思绪，身体上那一片片的巨鳞全部张开！巨大的蛇躯胡乱的扭动着..似乎想要马上挣脱这令她不安的束缚...
“额？她..莉莉，她发狂了吗？”
看着前方忽然开始在雾气中翻腾的巨蛇，奥尔娜满脸不解的看向身旁的罗莉。
“可能是吧，亚龙们的脑子一般都不太好使...”
罗莉耸耸肩，一脸我也不知道怎么回事的表情，然后一击锁链横扫！将一直在精神神国叽叽喳喳叫嚣着要剁碎这条蛇的某位魔神大人直接抽飞！
随后用精神力通知了一下主宰...
【稍微给她点小小的教训就可以了~别过火了..这东西还有用。】
【是！陛下..】
呼——！
主宰的精神传讯刚刚落下，那只拽住巨蛇的大手就高高举起，然后将手中的“水之守护者”像是小孩摔弹力球一般，直接灌在了地上！
轰！！！
咔吧吧..
“嘶——！！”
身体上的痛处其实还好，作为【极渊海龙】与【宝石之蛇】的混血种，波罗娅蒂娜琪的抗摔打能力要远远高出隔壁的神眷野猪人...
但..直达灵魂的深深刺痛，却是让这只巨蛇嚎叫着，在原地不停的抽搐！
“唔...”
看着蔓延到了自己脚下的裂痕，奥尔娜再次没忍住，微微的后退了一步。
嘶..这样子..看上去真的好疼啊...
不过..这家伙是自己摔倒了吗？怎么忽然之间就...
呼...
而此时因为精神遭受到了攻击，波罗娅蒂娜琪也没有空闲去操纵周围深蓝色的雾气了...
所以..雾气在蛇头落地的那一秒，就开始快速的消散殆尽，面前的场景也像是魔法相机对焦成功一般..
逐渐清晰了起来...
奥尔娜抬眼看着面前..那是一条看不清具体多长的巨蛇，身上披挂着无数半透明的角质层，离远了看就像是一条长长的混合水晶矿脉..
在月光的照射下闪闪发亮...
无法想象这条大蛇，如果出现在阳光下，会闪耀到什么程度。
不过此时，这套华美的“铠甲”却是整体出现了细密的裂痕..
而正常情况下...波罗娅蒂娜琪和巨蛇最大的不同，或许就是她的头部了...
比起蛇，更像是一头成年雌性海龙..只不过比起细长光滑的海龙，她被水晶角质层包裹的大脑袋，要华丽漂亮许多..倒是更接近于宝石龙。
“唔..比想象中的...要好看很多啊...”
奥尔娜下意识的自言自语着，却感觉到怀里的罗莉轻轻的戳了戳她的胸口...
“大笨蛋，先放我下来。”
踏踏..
罗莉的身体站定在原地，随后下巴抬起，嘴角也微微上翘的看着地上挣扎着的巨蛇...
“居然敢袭击帝国的公主殿下...真是活腻了！”
公..公主？帝国是...法尔库拉帝国..吗？
亚龙幽蓝色的眼眸中除了痛苦，还带上了丝丝的明悟...
怪不得，身上有这种程度的恐怖宝物护身，原来...这个少女是帝国的公主吗？
但..就算是公主，佩戴这样的魔法物品..是不是也有些过了？
这种程度的魔法物品，可能早就超越【传奇级物品】的范畴了吧？
帝国是把传国的宝物给她带出来了吗...
哈？
而奥尔娜听着罗莉的这番话，也是满头的雾水...
但大笨蛋终于是聪明了一回，没有大叫出声或者一脸茫然的拆罗莉的台..而是学着道尔奎莉姐姐的样子，摆出了一张冷若冰霜的脸..以不变应万变。
而身为【水之守护者】的波罗娅蒂娜琪虽然不想向一个人类王国的公主低头...
但...
刚刚的那下攻击，物理意义上的确并没给她造成太大的伤害，那些裂纹看着恐怖，但只要波罗娅蒂娜琪想，随时都能修复...
主要是精神攻击...
这一下精神穿刺..很遗憾，就算是以古老强大的“水之守护者”所拥有的阅历，都没办法评判...
最上位传奇？或者..传奇之上？
就算是它..接住这种攻击都无比的勉强..如果再来两下，估计她会彻底失去战斗能力，任然宰割...
呼...
宝石亚龙的上半身缓缓抬起，身上彩色光芒闪动之间...水晶角质上的那些细密裂纹，居然瞬间恢复..变得光滑如新。
语气中也不再带着那种虚无缥缈，装神弄鬼的感觉了...
而是张嘴..用有些疲惫的清亮女声说道...
“你们..到底为何而来？”
No.348：我们..为了和平而来
为何而来...
　　奥尔娜绷住的冰冷面容差点破防..但她最后还是忍住了没有开口，说出...
　　【我们想在你家洗澡，所以打你一顿，请你回避一下。】这种话...
　　毕竟奥尔娜自认为..自己..还算是个好人。
　　当然，是事情不关系到莉莉和莉莉的决定时...
　　自己会尽量做个好人。
　　“我们的公主，为了和平而来。”
　　罗莉一边说着，那双赤金色的双眸似乎都带上了丝丝的笑意。
　　为了..和平而来？
　　波罗娅蒂娜琪那似龙类蛇的瞳孔微微收缩...
　　难道，这两个小姑娘，是要劝导自己..以水之守护者的身份，带领林地的其他魔物，效忠帝国？
　　虽然在这人类主宰的第六季元中，这件事听上去相当的扯淡..甚至有很多智商不低的，被人类归类为魔物的兽人，亚人会嗤之以鼻...
　　但..这件事也的确不是先例了...
　　北地的善龙议会，岗地堡的矮人联军...
　　这些都证明了这次的危机并不是针对人类一族，而是面向了大陆全体的灾厄。
　　自己身为这片希尔图索林地的水之守护者，是不是..更应该起到一些表率作用呢？这次..是不是一个机会呢？
　　心中虽然这样想着，但历史往往是一切最好的见证。
　　人类是怎么“卸磨杀驴”的，主导国家又是谁...虽然人类的历史书上极力纠正..但其他智慧种族可不会忘记。
　　一时间，身为希尔图索林地最强者的宝石亚龙，魔物氏族们传说中的水之守护者...
　　面对着这样一个“不堪一击”的少女的问题，居然陷入了沉默。
　　良久，她才缓缓开口..声音中依旧带着些虚弱的说道..
　　“你们...是代表整个帝国而来吗？单单凭借这位...人类公主殿下...能代表法尔库拉帝国的意志吗？”
　　显然，她很想知道，来“诏安”它们的公主，在帝国所担任的地位...
　　这决定了希尔图索林地的魔物们，选择加入帝国阵营所能获得的待遇。
　　而且她懂得，太容易获得的东西，一般都不会被人珍惜，所以就算是被“诏安”..她也要提出相应的代价...
　　“不不不...我们..”
　　“谁！”
　　但罗莉的话还没说完，波罗娅蒂娜琪的脑袋就瞬间抬起，上身也做出了随时能发动攻击的动作！
　　踏踏..踏...
　　下一秒..她们身后的树丛中，却是传来了一阵窸窸窣窣的脚步声。
　　呼...
　　随后，一阵灼热的炎流瞬间将身后长得茂盛的深蓝色灌木丛烧成了灰烬...
　　“呵呵...看来今晚真的要加餐了啊...”
　　一个低沉沙哑的声音从灰烬中传出，随后..炭黑色的狼爪上附带着燃烧的毛发，踩踏着前方的灰烬...
　　“嗷呜——！”
　　而跟随其后的，是一大片的狼嚎...
　　“嘶...”
　　宝石亚龙吐了吐猩红的信子，看着前方..那忽然出现的一群鬃毛燃烧着的豺狼人，竖瞳微微收缩。
　　希尔图索林地里不是没有豺狼人，它们很强壮，是天生的猎手，贪婪且残忍...
　　但...
　　传奇中位的元素化豺狼人..她真的是第一次看见。
　　而且它身后的那些..狞笑着，比它的身材矮上一些的豺狼...
　　明显也都是传奇级的水平。
　　豺狼人这个种族..有这么大的潜力吗？
　　“邪恶的东西...炼狱的恶魔，这里不欢迎你们！滚出去..或者被我杀死！”
　　水晶亚龙的双眸之中再次燃起了淡淡的幽蓝色光芒...
　　面对着这些臭名昭著的恶魔，没有任何的谈判可言。
　　“呵呵，水之守护者..吗？如果你选择投降，虽然我很想剥了你的皮，但依照魔神大人定下的规矩，你还能继续你慵懒颓废的生活...”
　　碰...
　　领头的巨型豺狼人将那柄明显有些破烂的斧子立在地上，獠牙暴凸在口腔之外，语气带着笑意的..心不在焉的劝降着...
　　而后面，更是传来了一阵阵的哄笑。
　　显然，这些豺狼人很期待狩猎这只看上去就很坚硬的亚龙。
　　“狂妄的蝼蚁！！”
　　波罗娅蒂娜琪的眸子微微眯起，随后宝石矿脉一般的躯体直接盘绕而上，将罗莉和奥尔娜挡在了身后。
　　这种时候，需要表示出自己明确的态度和立场...
　　“冷静的少女，和人类的公主啊..你们的事情一会再说，让我先解决这些卑劣邪恶的入侵者...让它们知道，星空之湖的水之守护者...”
　　呼！！
　　轰隆隆...
　　一阵深渊暗流一般的龙威直接席卷了前方的一大片区域...而天上的乌云也开始汇聚..电闪雷鸣！
　　“..真正的实力...”
　　而面对着似乎能操控水，雷，晶体...还有着恐怖肉体力量的亚龙，面前这群本该是龙类狗腿子的豺狼人却是丝毫不畏惧...
　　甚至感受着空气中溢散的，海渊一般深沉的龙威...
　　居然开始了隐隐的兴奋！
　　“呵呵呵..吼...狼崽子们！她的血...谁造成的伤口最大，谁得的就最多！”
　　“嗷嗷呜——！！”
　　在霍格巨斧抬起的瞬间，一群火牙豺狼人就准备直接冲上去..撕碎面前的敌人了！
　　但...
　　“停！都停下..”
　　就在这一瞬间，一个不算大的女声在波罗娅蒂娜琪巨大的躯体保护中..缓缓传来。
　　而相当神奇的是，就是这一声“停下”，居然真的让剑拔弩张的双方都停止了进攻...
　　啪啪...
　　罗莉缓缓拍了拍水晶亚龙的身体，示意她别挡住自己...
　　虽然波罗娅蒂娜琪不知道这个小姑娘为什么要做这么危险的事情，但...
　　她还是不自觉的照做了。
　　而水晶亚龙的身体刚刚移开...霍格就将脑袋往前伸..伸...
　　“额..额？！”
　　随后...
　　身后本来还兴奋摇摆着的尾巴，直接夹到了**，一张狰狞凶恶的狼脸上，满是错愕的表情。
　　魔神陛下和传说中能压倒..咳咳，和皇妃殿下的样子，在炼狱魔物中可谓是流传甚广，或者说..只要是管理层，都自愿的被克里克希尔大人单独种下过精神印记。
　　以免遇到魔神陛下的人间体时，像个炼狱蠕虫一样不长眼睛，惹魔神陛下不快...
　　而眼前这两个...
　　不就..不就是...
　　“额..啊..陛...额..那个..大人...”
　　狼嘴张开又合上，合上又张开，看着前方那双赤金色的双眸，一时间不知道该说些什么好，只能是磕磕绊绊的说出了一句“大人”的称呼...
　　而身后的狼崽子们..看着自己的老大，又看了看前面的罗莉和奥尔娜。
　　有些马上就认出来了，随后赶紧学着霍格一样低头夹尾巴，一副乖狗狗的样子...
　　有些还在疑惑，不过“狼群”的纪律，在没喝到血之前，一向是无比的严明...
　　所以没有豺狼人做出“带头冲锋”，或者对着前面龇牙一类的...愚蠢动作。
No.349：十七公主的想法与神使的颤抖
大..人？
　　一瞬间整个星空之湖边上，都陷入了寂静之中。
　　宝石亚龙，豺狼人们，包括罗莉自己..都是一阵的沉默。
　　只有奥尔娜张了张嘴，但..却是没说出些什么。
　　其实...
　　在极乐废墟，找回自己记忆的时候..奥尔娜就有这种疑惑..或者说，跟清梦姐一起唤醒罗莉时，公主殿下就已经有想过了。
　　虽然前世的莉莉一直都很可靠，但现在的莉莉..可靠的已经有些过头了。
　　不论是在昏暗的地下城市，还是满是死者的恐怖小镇...
　　莉莉表现出的力量..都超越了奥尔娜的一切理解范围。
　　有时午夜梦回，少女会睁开眼，看着身边熟睡的少女..用那有些迟钝的脑袋思考这些问题。
　　直到这次..在极乐找回了几乎全部的记忆。
　　她本来也想问的...
　　但..却是因为第二次的告白，还有那奶油一般甜腻的二人世界，让她一直没有机会开口...
　　也..并不想开口。
　　在她的前世..用自己最后的余烬唤醒了即将沉寂的莉莉...
　　这个决定的确是做对了，莉莉那时似乎顺利的恢复了意识。
　　但自己..“死掉”之后呢？
　　那之后又发生了什么..再联想到自己和清梦姐的那个火焰梦境...
　　奥尔娜虽然反应迟钝，但绝对不是个傻子。
　　这些事情串联在一起，再加上刚刚面前的这个恐怖的狼型，明显是炼狱军团的魔物对于莉莉的称呼是“大人”...
　　答案已经是呼之欲出了..
　　可..可是...事情要是真的和她猜想的一样..莉莉，必定会是所有大陆人类的敌人吧？
　　那么..自己呢？
　　奥尔娜的拳头微微握紧。
　　当然是跟随莉莉了！不论是成为恶人还是英雄..自己都不会犹豫的！
　　不会..犹豫...
　　但..自己现在又在想什么呢？
　　脑中，似乎闪过了以前同伴们的脸...
　　有前世..那有些模糊了的莫德雷德，索卡妮娜，艾尔...
　　也有这辈子的道尔奎莉，安，黛儿，蕾蒂...
　　这些人中，以后有些必定会成为敌人，甚至..自己要...
　　这..或许就是她不想问起这件事的原因吧？
　　毕竟...
　　她们的梦想..是无忧无虑的一直在一起，迎来每个早晨和傍晚，看日出日落...
　　并不是什么统治大陆，也不是什么...成为英雄。
　　虽然..自己最初的梦想，就是成为一名伟大的圣骑士来着...
　　嘛..不过现在那些已经不重要了，跟莉莉比起来..都根本不值一提了。
　　现在的生活就很好，她一定也这么觉得..
　　是啊...莉莉一定也是这么觉得的，自己舍不得这种生活，这种能和莉莉自由自在，无拘无束的生活...
　　莉莉也一定无法割舍的。
　　所以..她一定是有解决方法...阻止自己想象中的事情！
　　无言中，罗莉微微侧头，却是对上了奥尔娜淡蓝色的眼眸。
　　那双纯洁无暇的眸子中似乎写着...
　　“不论莉莉想做什么，不论你现在是谁，我都会支持你。”
　　呵..真是个大笨蛋~
　　罗莉的嘴角微微上翘，虽然这是必然的事情，但在她毫不在意的...以这个身份站在奥尔娜眼前的时候...
　　心中还是会不免的有些紧张。
　　但...
　　她想象中的，所害怕的..奥尔娜眼中的犹豫并没有出现，因为那淡蓝色的双眸中除了坚定，便是爱意。
　　这样的话..她也算是默认了吧？
　　那么...
　　呼！随着罗莉在精神神国中的轻点..
　　前方霍格背部的刚毛直接炸开！它先是颤抖的看了前方的两个少女一眼，甩了甩自己的大脑袋，一副他一定要清醒的样子..将武器“咣当”一声扔在了地上...
　　随后上前两步直接无视了罗莉，单膝跪倒在了奥尔娜的面前。
　　“大人，我们并不知道您先来了，有招募这个林地的意思，请宽恕您仆人的无知...”
　　刚刚还一副嗜血疯狂样子的豺狼人首领，现在面对着奥尔娜..却是一副谦卑的样子...
　　唔..什么？
　　大人..是..是叫我吗？
　　奥尔娜心中一阵的无助咆哮，但面上却是一脸无所谓的闭了闭眼，学着道尔奎莉姐姐的样子，用鼻子发出了一声。
　　“嗯。”
　　额..不愧是能压倒陛下的皇妃大人..气场好强啊...虽然只是演戏，但给自己的压力，却是实打实的啊..
　　霍格心中暗自想着，狼头更加的往下低了几分。
　　而看到首领的这个样子...霍格身后的那些狼崽子也赶紧跪地求饶，一副相当狗腿的样子，瞬间将刚刚自己营造的杀戮气场全部击碎！
　　不过..在场心里更加咆哮爆炸的..其实是水之守护者，波罗娅蒂娜琪...
　　这到底是什么跟什么啊？
　　一开始自己以为那个纯洁的少女是帝国公主，而一直说话的是她的侍卫或者战斗女仆...
　　而接下来，这群炼狱怪物出场，居然叫这个战斗女仆为“大人”...
　　是公主身边隐藏的间谍吗？
　　但就在她这样以为的时候，却是发现那个豺狼人首领所叫的“大人”居然是针对这位“帝国公主”的！？
　　帝国和炼狱..
　　现在不是互相仇视的敌对关系吗？
　　为什么...现在..
　　一瞬间，波罗娅蒂娜琪的思绪有些混乱，并且自动脑补出了一篇上百万字的《帝国公主恶.堕日记》...
　　不过...
　　这边的人怎么想先不说。
　　两分钟前..黑岩宫。
　　“都准备好了吗！？”
　　克里克希尔对着镜子调整了一下自己的面部表情...当然，一般人真的看不出来这家伙有什么表情。
　　“是！神使大人！”
　　身后，两百名炼狱战士整装待发..但..这两百名战士，却是跟平常的“金甲炼狱布鲁尼禁卫军”有些不同...
　　他们..并不都是布鲁尼族，而是由各个种族的战士，元素化后组成的军队。
　　“嗯..这次..魔神陛下的指示是什么？”
　　身边的阿努巴拉克稍微有些不解的看向克里克希尔。
　　看这家伙紧张的样子..还有这个莫名其妙的杂牌军...
　　似乎是出了什么大事...
　　难道魔神陛下本人和帝国撕破脸皮了？
　　那皇妃..
　　要上演从帝国皇都抢公主的戏码吗？
　　想到这里..阿努巴拉克的复眼微微一暗，两根巨鳌互相摩擦了一下...
　　“呼..如果我没猜错的话...”
　　克里克希尔的眼中先是漏出了丝丝的畏惧，随后深呼吸了一口气。
　　“或许..或许我们之前都猜错了，魔神陛下的视野，远比我想象的，更加长远。”
　　什么...？
　　虽然身为魔王，但阿努巴拉克表示自己还是无法理解这些话的意思...
　　“呼..这次的事情不需要魔王大人出面，但您还有其他任务。”
　　克里克希尔一边将满是繁复符文的黑色斗篷披在身上，一边看着身边的炼狱布鲁尼族最强者。
　　“去炼狱大统领的地方..务必告诉他..陛下现在要的是统治大陆，并非破坏。”
No.350：炼狱军团的“真正”理想！
呼...
　　星空之湖的边上..璀璨的宝石亚龙，有些谨慎的看着面前的两个人，加上一群火牙豺狼...
　　虽然她之前就想到了，这两个人是代表着一方的大势力来的，但却是没想到对方代表的，居然会是大陆的敌人...
　　代表毁灭与灰烬的炼狱军团。
　　人类国家的公主，居然代表想毁灭大陆的恶魔军团，和自己这只丛林中的魔物谈判什么的...
　　简直就是闻所未闻的事情...
　　“你们说为了和平而来...”
　　波罗娅蒂娜琪的那双深邃如同海洋的竖瞳注视着罗莉和奥尔娜，虽然不敢散发出什么威势..
　　但其中却也没有任何的善意...
　　显然对于炼狱魔物的固有印象，便是大陆的毁灭者，或者说..几乎是有智力的生物们，都有这样的基础认知...
　　而这一点，跟和平二字，没有丝毫的关系。
　　呼...
　　但下一秒，还不等波罗娅蒂娜琪等到回答，湖边就突兀的出现了一轮火焰传送门！
　　“关于这个问题，睿智的水之守护者啊..我想..我可以回答你...”
　　咔咔咔...
　　而随着传送门降临的，正是炼狱神使，布鲁尼族大先知，克里克希尔。
　　此时的它，身上蒙着一层黑色的符文斗篷，将自己那张狰狞的虫脸盖在了下面...
　　但能遮掩住面容，却是遮掩不住...那份可怕的实力。
　　呼..
　　水晶亚龙身上的结晶体微微闪耀..反射出淡淡的魔法光辉。
　　虽然她不觉得对方以这种碾压的阵容登场会对自己实施偷袭这种策略..但她还是使用了“反魔法光菱护盾”。
　　因为这个生物身周涌动的魔力和缥缈的波动证明了，这是一名极其可怕的施法者...
　　呼...
　　而克里克希尔也没在意这只水晶亚龙的防备，只是对着奥尔娜和罗莉的方向微微鞠躬。
　　“大人，您的视野，让我钦佩。”
　　话落，它也不等人回答，便再次看向了波罗娅蒂娜琪...
　　“那么..水之守护者阁下，我想在我说明【和平】的定义之前，你有必要看些东西。”
　　呼..
　　克里克希尔一边说着，一边对着还未关闭的传送门中招了招手。
　　踏踏踏...
　　不算太整齐的脚步声响起，随后，让波罗娅蒂娜琪无法理解的事情发生了。
　　从传送门中走出来的，是一些身高和长相都参差不齐的存在...
　　人类，矮人，精灵，亚人，兽人，巨魔...
　　差不多两百人的数目，却是囊括了大陆中的大多数生物。
　　“这是...”
　　波罗娅蒂娜琪的瞳孔微微收缩，眼前的这只看上去不伦不类，不是同一个种族，却是能站在一起的部队...
　　似乎...让她看到了神代时，一同对抗魔王的联合军。
　　但可笑的是...这种联合军一样的队伍，却是出现在了...现在被人们称作“魔王军”的队伍中...
　　“如果由人类主导的话..应该很难拉起这样的队伍吧？”
　　克里克希尔不知何时已经走到了亚龙的身边，兜帽下的复眼中，似乎带着淡淡的欣慰。
　　“的确...”
　　波罗娅蒂娜琪下意识的点了点头。
　　这是事实...
　　虽然有很多人类以外的势力决定参战，但提出的条件都大同小异...
　　不想和人类们的军队站在同一战线，尤其是巨龙，精灵这种时间观念相对淡薄的长生种。
　　更别说被人们归类为魔物的兽人，巨魔之流了。
　　“这就是我们炼狱奉行的观点。”
　　克里克希尔看着波罗娅蒂娜琪呆滞的表情，伸出自己的节肢，轻轻一挥...
　　“多生物和谐相处，想战斗的去战斗，想留下的也没人会去逼迫什么。”
　　多生物..和谐相处？
　　这在神代是常有的事情，那种时候只要想，就算是豺狼人公然走在大街上，只要你不进行犯罪活动，根本不会有人阻止...
　　但现在，第六纪元，这个人类统治的时代...
　　能走在大街上的魔物，除了角斗场中供人观赏厮杀的工具，就是贵族们锁链下的奴隶...
　　“你的意思是..不！不对..你仍然是在奴役他们，看看他们的身上吧...”
　　波罗娅蒂娜琪摇了摇头，刚刚自己居然觉得..面前这只魔物说的很有道理，甚至自己联想到了很多...
　　不对，自己一定是被蛊惑了...不能被表象所蒙骗...
　　一边这样想着，波罗娅蒂娜琪一边用尾巴指了指前面这群人身上的，那些元素化痕迹。
　　“不！大人，您误会了！”
　　但此时开口的，却是一个人类...一个真真正正的人类男性。
　　仔细观察之间，波罗娅蒂娜琪惊异的发现，这家伙..居然没有被元素化的痕迹。
　　“这位魔兽大人...”
　　那个开口的人类对着水晶亚龙的方向微微鞠躬，眼神中带着应有的尊敬和礼貌...
　　看这个礼数的精确程度..这家伙..似乎还是个贵族。
　　“首先，如您所见..我没有任何的元素化迹象，啊，对了，忘记自我介绍...”
　　那个男人对着前方微微躬身，礼仪精准的说着..
　　“我的名字是凯内，凯内.达丕尔，曾经..也是法尔库拉帝国的一名男爵。”
　　曾经？
　　亚龙的双眸微微眯起。
　　也就是说..现在这位子爵的归属，并不是帝国吗？
　　“我的家乡，就在帝国西南边境的小城，赛特法城...当炼狱军队来袭时，很庆幸的...我们没有足够抵抗的力量，因为城市太过边缘，帝国的支援根本不会想到我们...”
　　凯内一边说着，一边轻轻摇头苦笑，双眸之中似乎再次笼罩上一层绝望...
　　好像那天站在城头，看见黑云压城一般的死灰..
　　不过...
　　他的双眼却是在经历了这次回忆后，迸发出了新的光辉。
　　“我们绝望的投降了，但..却是没有像奴隶一样被铐起来，更没有像食物一样被吊在城门上风干...而是妥善的被对待了，我现在还记得..军队统领的炎魔大人，对我漏出的那个..笑容...”
　　说道这里，凯内漏出了一副劫后余生的样子...
　　“我们仍然保留了自己的权利，甚至可以在炼狱魔神和死亡之神的神庙中，获得免费的食物和医疗，对于我们这样的小城来说，生活甚至比起之前..更加的富裕...”
　　而凯内的滔滔不绝，让波罗娅蒂娜琪陷入了短暂的呆滞。
　　那样一只可怕的魔物联合，在进入人类的城市，面对着无数手无缚鸡之力的老弱妇孺时..
　　居然不会发起攻击吗？
　　而且..
　　波罗娅蒂娜琪看向了站在一旁的霍格...
　　这只豺狼人曾经的确也说过...
　　如果自己选择投降..依照魔神陛下定下的规矩，还能继续自己慵懒颓废的生活。
　　魔神..定下的规矩..吗？
No.351：救世的..圣母？
接下来，这两百人中的一小部分，偏向秩序和善良阵营的人..陆续说明了自己的经历...
　　有本应该被当做商品出售，却是逃过一劫，误入炼狱军队地界的精灵...
　　有曾经被带着镣铐，当做杀戮工具和观赏品供人娱乐的奴隶兽人...
　　有游历四方，想要找到新型锻造技术的矮人...
　　也有边塞城区，或者被攻陷小国的人民，贵族...
　　他们有些是被救下，死心塌地的跟住了炼狱军团的脚步，甚至想要上阵杀敌，成为魔神陛下忠实的拥护者...
　　这些人大部分都已经元素化，证明了自己忠诚的同时，也提高了他们的强度。
　　而有些..则是并不想参与这些事，所以并没有元素化。
　　的确，越是听这些人描述自己现在最真实的身后，波罗娅蒂娜琪就越是动摇。
　　她不知道自己能不能代表林地的魔物们做出..这么重要的决定。
　　“呼..”
　　而看着宝石亚龙的双眸中出现了动摇的神色，克里克希尔也长长的呼出了一口气。
　　“我知道，炼狱魔物们，还有被它们奴役的人们，说出的话，会让你感到游移...但这片林地的水之守护者，你可知道...这件事的真正发起人..正是一名人类啊！”
　　一名..人类？！
　　不是魔神吗？！
　　虽然已经不是今晚第一次惊讶了，但..波罗娅蒂娜琪还是控制不住的张大了嘴巴。
　　“没错，其实你一开始认为的就是对的，炼狱根本没想要放过任何一只大陆上的生物...”
　　神使大人一边说着，一边将一片落在自己手中的树叶，焚烧成了灰烬。
　　“但..这一切，都因为一名人类而改变了..这名人类，边上现在站在你身侧的...”
　　克里克希尔将四条节肢全部捧起，随后深深的弯腰...
　　“原本的帝国第十七公主，现在的...炼狱皇妃殿下，仁慈，善良，纯洁的化身！奥尔娜.拉斯卡里斯！”
　　奥尔娜：？？？？
　　罗莉：？...！？
　　稍微等一下...
　　罗莉眼神有些怪异的看了看还在滔滔不绝的克里克希尔...
　　它正在夸赞奥尔娜仁慈，如何感化魔神，与魔神真心相爱，悲天悯人不忍看大陆生灵涂炭...
　　这些话不仅仅是把宝石亚龙听的震惊无比，甚至那两百人的杂牌军和霍格都是一愣一愣的...
　　真的假的啊...虽然..魔神陛下的命令在炼狱魔物的眼中的确柔和了一些...
　　但被感化什么的...
　　开什么玩笑，那可是魔神陛下啊，就算是神祇都是下令照怼不误的恐怖存在...
　　而抒发完自己心里的赞美情绪（拍马屁）之后...克里克希尔看着完全开始动摇的波罗娅蒂娜琪...
　　抛出了最后一个“重型魔导炸弹”！
　　“我知道，单单凭借我苍白的话语，是无法让你进一步信服的..你能变化成人型吗？”
　　变化..人型？
　　波罗娅蒂娜琪下意识的，愣愣的点了点头。
　　“能啊...”
　　她显然还没从这种“炼狱秘闻”的震惊中脱离出来...
　　“那么，请变换出人型吧，我们可以去被炼狱攻陷驻守的城市，一起看看，现在你的形态还是太大了..”
　　没错，接下来就是实地考察了。
　　虽然进行的不算顺利，约束魔物，安抚人类，清理残党...
　　但总归已经有几座城市和小型国家已经开始正常运行了。
　　虽然当权者无一例外，全部都是炼狱魔物的高层..这些家伙在克里克希尔眼里虽然不算聪明..但却是对金钱之类的东西没有任何的欲望和概念...
　　避免了高层的勾心斗角..
　　至于基层，对于【犯罪】的事情无比苛刻严重的刑罚，就算对于军队烧杀也是一视同仁的态度，和狰狞凶恶的巡逻恶魔...无一不是犯罪者的噩梦。
　　虽然这种决定引起了很大一部分炼狱特权氏族的不满，但一句“魔神陛下的态度，神使大人的传达”就能平息这些满脑子肌肉家伙的声音。
　　而这种甚至有些畸形的【正义法案】所铸就的，就是平民们过于悠闲的日子..
　　现在的那几座“俘虏城市”每天，每个人的脸上都洋溢着笑容，就和凯内描述的差不多。
　　当然，这些畸形的东西克里克希尔是不会让波罗娅蒂娜琪看到的，她能看到的，只有这座城市的美好，人类幼崽的笑容和满满登登的谷仓...
　　至于水下的东西，克里克希尔有信心在被人完全注意到之前修改或者抹除一些不稳定...
　　当然，魔物们不会无缘无故脑抽了做这些事情，魔神陛下也不会闲着没事为大陆的其他生物着想。
　　所以，这个【圣母】...最理想，也是最顺理成章的人选，就是陛下的皇妃，身为人类的奥尔娜殿下了。
　　将她塑造成大陆所有智慧生物的救世主，远超人类勇者的“多种族大和谐”或者..精灵，亚人之类的种族，可以称呼她【救世主】也不为过...
　　这或许就是今天，陛下将皇妃带过来的原因吧？
　　而【希尔图索林地】主动加入炼狱阵营这件事，将是一个很好的开端...
　　最终的目的，便是将炼狱军团，从【大陆毁灭者】变为【大陆解放者】...
　　这便是魔神大人的初步思想吧..至于更进一步...
　　克里克希尔瞬间感觉有些战栗..
　　或许..自己也应该快些提升实力和脑力了，为了陛下的终极目标...
　　不过..虽然自己猜测的终极目标，可能只是陛下计划中的..某一环吧...
　　“好...我跟你去。”
　　波罗娅蒂娜琪抿了抿嘴..虽然这样跟克里克希尔走，有羊入虎穴的危险。
　　但...它们如果真的想要杀死自己，完全没必要对自己进行哄骗，直接动手才是最好的选择...
　　而如果事情真的像是它所说的那样...
　　自己..或许真的可以带领林地内的魔物们，加入“炼狱军团”...
　　毕竟，做第一个吃螃蟹的人，虽然有风险，但好处也绝对不会少。
　　如此想着...波罗娅蒂娜琪的身上，出现了一阵细碎的蓝光...
　　哗啦！蓝色光晕逐渐凝实，随后直接崩碎在了空中...
　　巨大的亚龙消失不见，取而代之的，是一名有着水蓝色长发的高挑长耳朵精灵少女，眸光柔和，就像是流动的水。
　　手脚腕上都带着宝石饰品，但身上..却是近乎没穿什么东西。
　　都是一些能勉强遮住身体的半透明宝石装饰..朦朦胧胧，令人遐想连篇。
　　啪！
　　“唔！”
　　罗莉直接伸手捂住了奥尔娜的脸，撇了撇嘴...
　　穿了不如没穿，这句话简直就是为她而设计的。
No.352：星空之湖与混居之城
呼...
　　清风吹过星空之湖的湖面..水花波动之间，湖面之上有点点的深蓝色光晕随之飘起。
　　那是某种强大而美丽的生物曾经在此栖居已久的证明，让这闪耀的湖水都有了淡淡的灵性...
　　呼...
　　清澈见底的水中，有灵性化作的水元素小鱼小虾，无意识的在湖中游荡...
　　它们没有任何的攻击性..碰到障碍物后就会像是果冻一样，变形..消失...
　　然后在其他角落重新凝聚..随后继续无意识的四处遨游。
　　“莉莉..”
　　而就在这静谧的湖水边上，两个美丽的少女..正将身体浸泡在水中...
　　但..画面和想象中的惊心动魄，令人脸红心跳不同...
　　此时的画面异常平静，不论是罗莉，还是奥尔娜，都没有什么大的动作...
　　两个少女只是安安静静清理着自己的身体。
　　比起那种脸红心跳..现在的画面，就稍显唯美了...
　　如同两只沐浴花露的小妖精，在花朵之间轻轻相拥，安然沉睡。
　　“嗯？”
　　水中的罗莉缓缓依偎在奥尔娜怀里，赤金色的双眸看着下方波光粼粼的水面，和水下那模模糊糊，若隐若现两个交叠在一起的洁白身躯...
　　“我..呵呵..我有些..不知道该说什么...”
　　一边用近乎自言自语的低沉声音说着，奥尔娜一边将自己的双臂收紧，脸上漏出了一个有些无奈的笑容...
　　“莉莉比我想象中的..还要厉害呢...”
　　“哼...”
　　罗莉轻哼一声，下意识的蜷缩了一下自己的身子，侧了侧脑袋，那样子看上去..稍微有些别扭。
　　“大笨蛋..谢谢你...”
　　诶？
　　听到罗莉的感谢，奥尔娜先是一愣，随后马上意识到了自家莉莉在感谢什么..
　　“噗~老是说人家是笨蛋，莉莉自己才是笨蛋吧？”
　　奥尔娜将头底下，将脸贴在了罗莉的头顶轻轻的嗅着...
　　独属于莉莉的淡淡清香传入公主殿下的鼻腔...
　　“唔！你这家伙..区区大笨蛋...”
　　罗莉的身子扭了扭，显然对于被大笨蛋说成“笨蛋”的这件事相当的不服气...
　　但刚刚一回头，却是直接跟正在轻轻嗅着她头发的奥尔娜四目相对...
　　两人的脸在这一刻距离很近，鼻尖几乎都贴在了一起。
　　“唔...”
　　那无往不利的赤金色双眸..在撞上那双淡蓝色瞳孔的时候..就好像是被浇灭的营火，甚至..有些畏缩。
　　“莉莉，相信我..不论什么时候...”
　　奥尔娜伸出手，相当自然的扶住罗莉的后脑，另一只手环住少女的腰...
　　“我都会陪在你身边的，不论你想成为恶魔，还是神明..或者是普通人，我都陪着你...”
　　一边说着，皇妃殿下一边低下头，开始对魔神小姐，进行初步的侵略战争...
　　咕噜咕噜个...
　　水波轻轻荡漾之间，一些懵懵懂懂的水元素停止了自己的游动，一边在水里吐着泡泡，一边看着这边水中的两个少女...
　　“唔..奥尔..娜...”
　　少女下意识的轻声呢喃着，而周围宁静的水面，也开始渐渐的..有了些波澜...
　　“莉莉..”
　　“大..笨蛋..再..继续..的话..”
　　——————
　　与此同时，帝国西南边境的小城，赛特法城。
　　此时..这座小城市的中心街道上，正举办着热闹的夜市...
　　无数的摊贩吆喝着，来来往往的行人脸上都带着笑容，小孩子们穿搜在人群之间，时不时的撞到某人的腿上，换来的也都是善意的微笑，和柔和的抚摸。
　　如果有人问...
　　【你们这里晚上都不用宵禁的吗？】
　　肯定会有本地人回答...
　　“夏天的晚上，就应该这么有活力才对~不要浪费了这份清凉啊~”
　　当然...虽然有些地方会实行宵禁，但有庙会和夜市的特色城镇也并不少。
　　所以..这座城市最大的特色，并不是热闹的集市和安全的黑夜...
　　而是..街上，普通人的人群中，那些来回行走的魔物，兽人，亚人，精灵...
　　这些家伙就像是最普通的民众一样...
　　脸上满是鳞甲的蜥蜴人，跟一个纯正的人类大汉勾肩搭背...
　　喝醉酒的矮人因为打翻了一辆小吃车，被暴跳如雷的摊主大声责骂，却是没有暴脾气的举起锤子...
　　优雅的精灵坐在房檐边上，拿着一杯红葡萄酒，跟身边披着一件斗篷的人类少女惬意的闲聊...
　　这根本不像是第六季元的街道..
　　反倒像是，回归了神代一般。
　　所有种族都欣欣向荣，没有谁排斥谁这么一说，更加没有种族之间的高低贵贱..
　　“真是..令人向往的光景啊...”
　　披着蓝色斗篷的少女，看向下方这片热闹的夜视，一双幽蓝色的眸子中，满是向往...
　　似乎，想要亲自下去体验下...
　　“呵呵，如果你想的话..水之守护者阁下，可以亲自下去体验一番。”
　　旁边，不知什么时候，已经幻化成了一名枯槁老者的克里克希尔..从口袋里掏出了一个哗啦作响的钱袋..
　　“这是我的决定所以，阁下在这里的消费，就由我来承担。”
　　克里克希尔这一手把握的很好。
　　虽然这位宝石亚龙，波罗娅蒂娜琪..当然，化作精灵形态后的名字是【娅蒂娜琪】，看上去似乎是个很温柔，很和善，很睿智的性子...
　　但刻印在所有龙类骨子里的吝啬和对闪亮亮东西的喜欢，是无法抹除的。
　　就算是金龙和银龙这种善龙，也喜欢用各种打赌，和“正当方式”..将其他生物的财宝据为己有。
　　所以..如果这位水之守护者想要逛逛夜市，买些东西，并且得到相当好的体验..这份钱还是自己出比较好。
　　“诶？真的..可以吗？”
　　对于送自己钱的人，不论是善龙还是恶龙，都是一万个欢迎...
　　何况，娅蒂娜琪的父亲，【极渊海龙】属于【混沌】中立的无阵营龙种...
　　所以她嘴上虽然这么说着，但手上却是直接接过了克里克希尔递来的钱袋。
　　随后用那张温柔的面容，对着克里克希尔漏出了一个微笑。
　　当然..克里克希尔对于人型生物，是丝毫没有审美可言的，可能所有人形生物...当然，除了陛下和皇妃之外，让它评价的话，它都会摇头说一句【丑陋不堪】吧。
　　“嗯..不过去逛之前。”
　　克里克希尔幻化成人眼的复眼，上下扫视了一下娅蒂娜琪的全身。
　　比起刚刚在星空之湖时，她也只是披上了一层斗篷...
　　走动之间，能隐约漏出白皙的双腿，和那只带了一条蓝宝石连指脚链的双足...
　　而大腿在往上..便是半透明的..
　　“你这样去街上，会增加犯罪率，兽人们虽然平时能保持和善，但..还是不够优雅。”
　　克里克希尔隐晦的提醒着...
　　不过..
　　水之守护者小姐在拿到钱袋的瞬间，却是已经化作一道蓝色的光晕..消失在了原地。
No.353：勇者与勇者之间的代沟
漆黑的月色下，一片狼藉的树林之中...
　　一众少年少女都是呆愣愣的看着..那站在巨大尸骸前的克里斯...
　　单单从那巨大的尸骨中所散发出的..那原始而恐怖的力量，就足以让一群学生脚软了。
　　其实根本不需要克里斯说什么，这群学生就已经清楚了自己的自不量力..
　　不过...
　　除了震惊之外，当然还有一些，抱着其他想法的人..
　　双手十指交握在胸前，橙色的长发被夜风吹的轻轻飞舞...
　　本来..
　　面对这种有未知危险的情况，水江优美是不想来的。
　　但身为勇者的她，又不好对这件事情进行什么推辞..
　　当然，最重要的是九鬼英树那个蠢货，居然一副大义凛然的样子，跟着雷特导师便往树林里面走。
　　说什么要去“支援克里斯导师..”
　　真是不知道自己几斤几两重...
　　但他都这样说了，又是这样的表现，让同样身为第八勇者的水江优美，没法独善其身，也只能是硬着头皮跟在其他同学们的后面..来到了战场的中心..
　　刚刚看到倒塌的树木和漫天的灰尘时..其实她还是有些发憷的。
　　究竟要怎样的战斗，才能波及到这么大一片的地方啊？
　　这样的战斗，大概不次于前世自己看过的纪录片中的那种..导弹洗地了吧？
　　而直到听见了克里斯导师的那声...
　　“麻烦先一步被我已经解决了~恐怕没有你们出手的机会了~”时..
　　水江优美才缓缓的松了口气。
　　如果真的在这里遇到需要战斗的危险，她还真不知道真正打起来的时候自己是能魅惑魔物..还是能往它们身上扔小石子。
　　“真是个可靠的男人啊...”
　　水江优美一边自言自语着，眼神中透漏出了些势在必得的光芒...
　　这是...一种什么感觉，少女其实很清楚...
　　看着月光下，那站在巨型尸骨前的男人...
　　黑色的眼眸如同能够吞噬一切的黑洞，挺拔的身姿好似能将一些危险挡在门外...
　　而这样的身影，让水江优美忽然想到了前些年..东瀛博物馆中特约展出的，来自华夏画家的名画【岁寒三友】。
　　虽然不懂其内核，但上面描绘的松竹梅中..这个男人就像是屹立在雪山之巅的苍松...
　　而自己...
　　想要成为他身边绽放的梅花...
　　越是这样想，水江优美越是有一种要先扑上去，对这个男人宣誓自己主权的想法。
　　但..这个克里斯导师，却是已经先一步有了未婚妻，而且看上去，感情似乎还不错的样子...
　　那种自己东西被人抢走的感觉再次袭上心头！
　　这种感觉让自从来到这个异世界，在男人方面一向无往不利的水江优美..稍稍有些愤怒。
　　我可是大陆的勇者，将来要拯救大陆的少女，这样优秀的男人，就应该匍匐在我的脚下，像是奥萨卡恩一样，成为我花园中的一员...
　　他应该为了我的一个命令而疯狂...
　　而不是像这样...
　　水江优美想到这里，一脸不满的看向克里斯。
　　但克里斯却是完全没注意到她的眼神，只是径自的跟雷特导师开始了寒暄。
　　“真行啊！克里斯领队！想不到你还真是有两下子，不像是卡布林顿说的，只靠运气就上来的啊！”
　　啪啪！
　　一边说着，雷特还一边用蒲扇大手拍了拍克里斯的后背..
　　“他对你是不是有什么偏见啊？”
　　“咳咳！”
　　克里斯刚刚被神眷野猪人的重拳打的体内有些气血翻涌，雷特这一下，差点直接让克里斯吐出一口鲜血...
　　这家伙不仅情商低，下手还没轻没重的...
　　而且那家伙对你也有意见..你没注意到吗？
　　不过..这种性格，克里斯也不算讨厌就是了。
　　“雷..雷特导师，先安排学生们回去吧，就算是现在..附近也不一定完全安全...”
　　“嗯，的确，看来今晚没法好好睡觉了！哈哈哈~走！回去喝一杯！”
　　喝一杯..你确定这是守夜的时候该干的事情吗？
　　你看..旁边的学生都漏出奇怪和不信任的眼神了啊喂！
　　对于这件事情，克里斯只能侧头看向学生们，给了他们一个安抚的眼神...表示自己一定会好好守夜的...
　　“克里斯导师！”
　　而侧面，忽然传来了一个焦急中..带着丝丝不满的少女声音。
　　“嗯？”
　　克里斯转头，却是看见了..那位第八勇者，水江优美。
　　这小姑娘怎么了？
　　“你..你没事吧？”
　　水江优美忍住了自己想要质问克里斯的冲动..
　　如果是其他男人，她可能上去就质问出自己想说的话了..但克里斯不一样，现在的他...
　　水江优美能看出，他对自己没有特殊的感情，甚至没有基础的好感...
　　就算会关心自己，也只是单纯的老师关心学生罢了..他甚至没将自己看成一个女人。
　　这样想着，少女抿了抿嘴，抬起头看向克里斯..用眼神抒发着自己抗议的情绪。
　　哈..？
　　而克里斯自然是能看出少女眼中不满的，但却是不知道，自己到底哪里得罪这位第八勇者大人了...
　　难道..是因为自己刚刚扔她的那一下，让她意识到了自己是个拖油瓶，所以伤自尊了吗？
　　很有可能..
　　现在想想，那么随手一扔，的确也有些伤害这个少女的自尊呢。
　　“抱歉啊~刚刚的事情是我考虑的不够周全~”
　　克里斯笑着对水江优美点了点头。
　　不过..现在这种情况下，说出她被自己丢出去的事情，她会更丢脸吧？
　　诶？
　　而这话听在水江优美的耳朵里，就并不是克里斯说出来时的意思了。
　　她和他之间发生了什么？值得记忆的事情，也只有刚刚月下说过的那些话...
　　他难道是反应过来了..看出了自己的心意，所以为自己不够绅士的，一直提他那个未婚妻的事情...而道歉吗？
　　一边想着，水江优美一边下意识的摸了摸自己的眼睛...
　　难道...这双眼睛，又对这家伙有用了？
　　他和自己第一次试图魅惑的时候有什么不同？
　　面对这些事情的时候，水江优美的脑子转的很快，马上就发现了不一样的地方...
　　难道..是因为他经历了一场苦战的关系吗？
　　的确..的确有这种可能！
　　他一定是经历了战斗后，下意识的精神抵抗力没有那么强了！
　　看来..自己这个魔眼，针对伤者的时候，还是有一定加成的吗？
　　“没..没关系...”
　　一边这么想着，少女却是脸色微红的将鬓角的秀发拨到耳后...
　　“以后..不要再这么做了..会惹女孩子不开心的。”
　　的确..自己应该注意一下学生们的尊严问题。
　　克里斯对着水江优美点点头。
　　“嗯，我知道了。”
No.354：“幽会”的男女
“克里斯导师他们回来了！”
　　营地里的学生们互相奔走告知，一个个都是相当感兴趣的样子。
　　显然，对于刚刚出门就遭遇了袭击，这些学生都是抱着相当兴奋的态度...
　　如果不是雷特导师大骂着小兔崽子们都回去睡觉，可能这群激动的学生就直接冲进森林里，看看这次战斗的现场了。
　　毕竟，传奇级强者在帝国皇都虽然不算罕见，但传奇级之间的战斗..生死相搏，可不是那么容易可以看见的...
　　还是那句话，能站在这里，参加勇者同伴选拔赛的都是精英，刚刚的战场距离这里并不算远，那种恐怖的魔力波动简直就像是漆黑的码头上，照向海面的巨大灯塔...
　　除非是自己不愿意去注意，不然身为职业者..很难注意不到这种程度的战斗。
　　不过..故意不愿意去注意的人，就算散发出的魔力波动再强，也没法改变他的观点。
　　“呵..只不过是几个野猪人而已...这种垃圾能处理这么长时间，也是够奇葩的...”
　　卡布林顿眼神中带着些不屑的低声说着。
　　虽然他已经听雷特说了，这个野猪人并不是传统意义上的野猪人..而是某种大型的变异种。
　　但野猪人这种东西..再大能有多大？再强能有多强？
　　自己一个炎爆术，估计也就解决了...
　　“哼...”
　　弄出这么大的动静，估计也就是为了立威吧？
　　真是低级的想法，丝毫没有身为导师的品德...
　　一边这样想着，卡布林顿一边狠狠的瞪了克里斯帐篷的方向一眼..但对于这件事，却是没法说什么...
　　只能是带着一肚子气..走向了自己的帐篷...
　　完全没有在乎克里斯说“导师守夜”的这个命令。
　　而回去的途中，他却是忽然一愣，随后直接一个闪身，藏在了侧面的大树背后。
　　“导师..这是我的一点点心意，请您收下吧。”
　　少女的声音响起，听上去有些娇羞，还有些别扭...
　　完全就是初尝恋爱滋味，情窦初开的样子。
　　“这是..”
　　而下一秒，响起的声音却是令卡布林顿一阵的惊讶...
　　这声音，是克里斯？
　　这家伙没回帐篷..居然在外面，和其他女学生幽会！
　　嘛..其实在帝国学院，导师和学生在一起什么的事情并不算少见，也没人特别在意这种东西。
　　但...
　　卡布林顿要是没记错的话，克里斯是有未婚妻的吧？
　　一边这样想着，他一边偷偷的拿出了一块纪录水晶...或许能拍到些有意思的东西。
　　而前方的树林中...
　　克里斯看着怀里的一份包装相当精致的饼干，显然是皇都中某家“大品牌”烘焙坊的拿手绝活...
　　随后又看了看面前这个再次出现在自己面前的橙发少女。
　　水江优美...
　　这个小姑娘..是不是他感觉错了？
　　怎么感觉..有些粘人啊，还是粘着自己。
　　“这是我在卡尔托纳的【白云工坊】里买的..是..为了谢谢导师那时候保护了我...”
　　一边说着，水江优美的脑袋越往下低，嘴角也微微抿起...
　　嘛..其实这是自己临走前，某个她忘记名字的贵族子弟送的...不过幸亏自己记住了【白云工坊】这个名字。
　　哈？
　　她刚刚不是还在生气，自己把她直接甩飞了这件事吗..
　　现在怎么又变成救她了？
　　难道是意识到自己的无理取闹了吗...
　　嘛..只是饼干而已，别人的好意，也不能就这么推回去...
　　一边这样想着，克里斯一边从袋子里拿出一片饼干。
　　“保护你们是我身为导师的职责，水江同学不需要这么客气..这样，我吃一片，剩下的还是你拿去吃吧，我对甜食不算中意..给我的话..有些浪费。”
　　一边说着，克里斯一边将手上的饼干放进嘴里，又把剩下的还给了水江优美。
　　其实从包装上就能看出，这是很用心准备的饼干..
　　可能并不是用来送人情的，而是这个少女头脑一热要给自己的。
　　自己还是这样委婉的拒绝比较好...
　　一边这样想着，克里斯一边顺手将饼干放进了嘴里。
　　唔！
　　好好吃...
　　一瞬间，勇者先生就被这种味道惊艳住了...
　　白云工坊吗..回去的时候一定要去一趟，给琳达弄些...
　　但...
　　想到这次自己的目的..克里斯又稍稍有些沉默。
　　自己..这次真的能活着回来吗？
　　他不知道...因为直到现在，克里斯也并没有想到什么好方法，能搞到黄金龙的脊髓液。
　　并没有被拒绝，而是收下了一块...
　　这样已经很不错，很有进步了！
　　果然...是自己的魔眼起效果了吗？
　　在这方面相当权威的水江优美翘了翘嘴角..就是要这样一点点的攻略他...
　　比起那些倒贴的男人，要有意思多了，就像是在玩一款养成游戏。
　　现在克里斯对自己的好感度...
　　如果有数值显示的话，百分制..应该在20~30左右...
　　稍稍萌生出了好感的萌芽，自己却还没发现。
　　而水江优美的策略，就是在克里斯发现喜欢自己时，对于自己的好感度，已经超过了那个所谓的未婚妻...
　　到了那时候，自己就可以来一招欲擒故纵...或者故意让那个女人做出些不理智的事情。
　　疯女人和温柔乡，无理取闹和无限包容，普通女人和少女勇者...
　　胜负一目了然。
　　心中虽然是这样想着，但水江优美却是没有表现出来，脸上仍然是那种羞涩抿嘴的样子..低着头，沉默的接过了克里斯递过来的饼干盒..
　　而此时..想法不同的两个人，在无法读取心声的水晶纪录下，倒是...真有几分男导师和女学生在一起，幽会的感觉...
　　但...此时正在树后偷拍的卡布林顿，却是有些犹豫了。
　　他本来想直接将自己拍到的东西公之于众，让这个脚踏两只船的家伙被万人唾弃...
　　可是看了这么长时间，就算是瞎子也看出来了..那个橙色头发的少女，是第八勇者之一的水江优美。
　　这一点，让卡布林顿又有些嫉妒...
　　所谓旁观者清..从他这个视角看上去，也并非情场生手的卡布林顿很容易就能看出...
　　这个水江优美，喜欢克里斯，甚至想要以女性勇者的身份，追求这个下贱的泥腿子..而这种事情，让卡布林顿再次产生了很大的落差..
　　明明自己才是这些带队导师中最天才的...
　　为什么...水江优美的目标会是克里斯？而不是自己？
　　一定是这家伙用花言巧语哄骗了第八勇者...
　　但，话又说回来..自己如果将这段影像公之于众...
　　惹怒得罪一名勇者，和惹怒克里斯这个外强中干的废物...
　　完全不同啊...
No.355：少年勇者的回忆
夜风..不算很安静，吹动着林地里的树木..发出一阵阵的窸窸窣窣声。
　　一个少年独自坐在河边，似乎思考着什么，眼神中带着淡淡的哀愁和深深的懊恼...
　　“为什么...我就不行呢？”
　　他看着自己的双手，随后好像是想到了什么无能为力的事情，抓起身边的石头...朝着河里用力投掷！
　　呼——！
　　哗啦..
　　黄金级战士的体力，让石头在水面上爆起了一阵的水花...
　　但很快，河面便恢复了平静。
　　“我究竟该怎么做..才能..”
　　呼...
　　一条手臂捂住自己的双眼，但九鬼英树漆黑的视野里，却是再次出现了那一抹橙色的身影。
　　水江优美，从国中，再到高中...
　　他们一直有一种莫名的缘分，老是能分在一个班级..
　　虽然在大城市长大的水江优美，和他这个在乡村中奶奶家长大的孩子..从思想上，就有着很大的不同。
　　但优美..的确也让自己见识了很多的新东西。
　　而自己对她的感觉，是什么时候开始的呢？
　　似乎..是从国中的第二年开始的吧？
　　那时候...
　　比自己小两岁，从小一起长大的青梅竹马，因为要去东京上学了，明明已经道别过了，却是在最后的那个晚上..还要找自己去逛庙会...
　　而那时候，自己正好跟优美一起，在做暑期社团的课题...
　　或许..在那之前，就对她有朦胧的感觉了吧？
　　不然的话，也不会想到去参加同一个社团。
　　而听到了自己晚上的安排，优美似乎..不是很舒服。
　　果然..社团活动结束后，她给自己发了讯息...
　　【我生病了，家里没人，能来照顾我吗？】
　　那时候...
　　似乎是丘比特敲响了代表懵懂恋爱的长钟。
　　让他推掉了和青梅竹马见面的庙会邀请，买了些对病人比较柔和的零食...去了水江优美的家。
　　那一晚..
　　优美给他讲了很多她小时候的事情，自己也听的很认真，总的来说...也过的很快乐。
　　而看着身穿着粉红色睡衣的她...
　　或许，那便是自己距离表白，最近的一次了吧？
　　但..当时对于“喜欢”这个概念还懵懵懂懂的自己，并不知道这种感觉..还可以通过表白..抒发出来。
　　只是一味的逃避，一味的窃喜，一味的自我满足...
　　有时候他真的在想...
　　要不就表白了算了，这样一直喜欢着，一直保护着，看着别的男人对她展开追求，却是没有发言权的生活..
　　简直是太累..太累了。
　　但..就算是表白了...有可能成功吗？
　　如果失败了，难道自己就会放弃保护她吗？
　　从国中到现在，自己真的..甘心看着她..成为别人的新娘吗？
　　“不甘心..当然...不甘心了...”
　　右手手臂挡着自己的双眼，九鬼英树自言自语着...
　　脑中..忽然回想起了自己青梅竹马曾经说过的一句话。
　　【真是的~英树就是这样，每天大大咧咧的，又迟钝，又笨！诶？优点吗..那就是胆子大了吧~】
　　胆子大吗...
　　抱歉啊..黎花，我现在连你眼里最后一个优点..都没有了啊...
　　...
　　踏踏踏...
　　而就在少年勇者胡思乱想的时候，却是听见了侧面传来一阵的脚步声。
　　唔！
　　自己没哭吧？还好..还好没流泪...
　　九鬼英树一个激灵坐起身，看向侧面，河滩的上方...
　　而对方显然也注意到了自己，两人在这一瞬间，四目相对...
　　那是一个有些熟悉的身影。
　　金色的长发，淡蓝色的眼眸，背上还背着一个似乎..已经睡着了的小小身影。
　　“十七..公主殿下。”
　　“嗯？啊..是你啊。”
　　奥尔娜看见下面河滩上躺着的第八勇者，第一时间回想起的并不是他的名字，而是这家伙曾经惹莉莉不高兴，还被莉莉暴打了一顿。
　　“咳咳..这么晚才回来吗？”
　　九鬼英树站起身。
　　其实对于奥尔娜和罗莉两人..他一直都算不上是有偏见。
　　毕竟，只是最开始，刚刚来到这片异世界的时候，曾经和她们有过一些不愉快。
　　但...
　　对方怎么说也是女孩子，而且还是公主..当然，最最重要的是..
　　这次的比赛，九鬼英树可以说是全程都在认真观看...
　　现在对于奥尔娜和罗莉的实力，是相当的认可..以前或许还幻想着报刚开始的一箭之仇...但现在...
　　估计自己刚刚上台，就会被一脚踹晕..比刚开始还惨吧？
　　毕竟..区区黄金级的自己，面对三四年级的那些，秘银，甚至半步魔钢的学长学姐..都根本没有丝毫胜利的把握。
　　更别说是一下秒杀了..
　　或许..以后这两个少女，会成为勇者小队的一员，也说不定。
　　“嗯，外面天气凉了，你也早点回去吧。”
　　没有和他多余废话的意思，奥尔娜客套的点点头，随后直接背着罗莉，朝着自己的双人帐篷走去。
　　唔..
　　感觉自己碰了一鼻子灰的九鬼英树伸了伸手，最后也只能尴尬的挠了挠头。
　　还真是..冷酷的公主殿下啊。
　　——————
　　而与此同时...
　　黑岩山脉...
　　熔岩和黑石，灼热的炼狱..
　　黑岩山脉之中似乎一直都是这幅样子，没人知道最里面的黑岩宫，有多么壮丽震撼的建筑群，也人没有知道..大熔炉周围有无数火矮人效率的制造着就算大国也要瞠目结舌的精良装备..
　　各个种族都在神使大人分配的领地中各司其职..也是因为这种比较“科学”的领地分配，隔绝了相对暴躁的种族，避免了很多流血事件的发生。
　　让黑岩宫每天，都处于一种比较寂静的状态。
　　不过..今天的黑岩宫中，却是稍微有些吵闹...
　　“往这边！对！”
　　一个脑袋上盖着法师斗篷的炼狱布鲁尼族大法师，正一边拿着图纸，一边指挥着前面的工人布鲁尼在一道大门上面的墙壁上，画下了更大的实线...
　　面前的这个，就是臭名昭著的【炼狱之门】...
　　是当年魔神陛下随手一招，构筑而成的..由奥兰蒂尼大陆，通往更加宽广的元素世界的大门...
　　一般的时候是不会开放的，只有几位高层想要返回炼狱时..才会临时开启。
　　不过今天，因为一些事情，这座立于黑岩宫中的大门，需要再次扩建，让它可以传送体型更大的生物...
　　因为神使大人口中传出的某个消息...
　　让【炼狱】世界中的一些大人物，也无法再安然等待了...
No.356：炼狱会谈
黑岩山脉，黑岩宫，巨型会议室。
　　长桌前...主位之上，摆着代表魔神陛下的黑水晶火盆。
　　侧位则是到现在都空空如也...
　　而除了空荡荡的主座和次座之外，还有五个位置，上面已经坐上了五种不同的炼狱生物。
　　炼狱布鲁尼，魔神禁卫统领.阿努巴拉克
　　巴洛炎魔，炎狱统领.哈加提斯
　　炎狱龙龙祖，灼法纳.考尔特洛
　　熔岩娜迦，岩浆海之主.列特娜
　　灼炎亡灵，灰烬典狱长.凯尔萨德.亡铠
　　可以说...这次的消息已经惊动了炎狱绝大部分的强者，除了本就在这里的哈加提斯。
　　其他的三位在炼狱中叫得上名字，并且信仰着魔神的魔王级强者也被吸引到了这片奥兰蒂尼位面...
　　至于其他被封印，或者不敢出现的...就暂且不提。
　　轰！！
　　巨大的手掌拍在前方熔岩交错的黑石长桌上！
　　咔吧吧..
　　前方的长桌瞬间龟裂，却是没有完全崩塌..可见其质量是如何的过硬...
　　“开什么玩笑！你们脑子装的都是炼狱蠕虫的粪便吗！？”
　　哗啦...
　　而随着发言者暴躁的往后一带！长桌的一角被直接甩到一边，将这个房间的角落砸出了一个巨大的坑洞..并且漏出了桌子里面，为了稳定性所布置的阵法。
　　呼——！
　　哈加提斯蛮牛一般的脑袋上，鼻孔骤然喷出两道烈焰..眼神中带着愤怒的看着边上，负责传递消息的炼狱布鲁尼。
　　如果放在以前，可能会有冷静一些的魔王站出来制止哈加提斯的行为。
　　毕竟，代表着魔神大人的黑石火盆还在主位前放着，这位坏脾气先生怎么砸会场都没关系，但万一碰到火盆，那就是大不敬了..
　　不过..此时此刻，面对这种暴躁的发言，场上却是没有一个人出声，而阿努巴拉克也被克里克希尔嘱咐过，不要跟其他魔王争辩什么，尤其是没长脑子的某个统领..索性就将大鳌收起，闭目养神。
　　而哈加提斯这位，几乎将炼狱打了一遍的炼狱统领之所以这样愤怒，仅仅是因为一个传闻。
　　那便是【魔神陛下..被一个普通人类给感化了。】
　　呵..呵呵呵！
　　开什么玩笑！！
　　初始之火代表了什么？在座的一众魔王可能理解不同，但没有不知道的！
　　焚尽一切的初始之火，代表了极致的毁灭，这也是哈加提斯等人疯狂崇拜魔神陛下的原因！
　　但...
　　代表毁灭，代表灰烬，代表破坏的火焰，居然有人说..能将其感化？
　　这简直就是无稽之谈！令人作呕的笑话！
　　其实在这位炼狱统领的想象中，魔神陛下苏醒的第一时间，就应该将这困住它上千年的牢笼彻底焚毁！让这个所谓奥兰蒂尼大陆，低微的物质位面，彻底变成星界的浮灰！
　　但...
　　魔神大人并没有这么做，如果说它是为了戏弄奥兰蒂尼大陆上的这些个小虫子，哈加提斯还可以理解。
　　可是..被感化了什么的..那根本就是不可能发生的事情...
　　而座位上的其他人虽然也是相当的疑惑，但却是没有像哈加提斯一样冲动的大喊大叫。
　　毕竟..不是所有魔物都像是巴洛炎魔这样，头脑简单四肢发达。
　　呼——！
　　哗啦啦...
　　也就在这时，会议厅的大门缓缓打开..炼狱布鲁尼族的大先知，如今炼狱唯一的神使大人，克里克希尔，姗姗来迟。
　　“虫子！你最好给我们一个解释！”
　　碰！！
　　哈加提斯再次拍了一下面前的长桌！
　　桌面再次晃动了一下，几乎是完全龟裂几近散架。
　　如果不是有法阵的支撑，面前的长桌可能早就已经变成一堆的破旧瓦砾了吧？
　　“解释？你是想让魔神陛下给你个解释吗？”
　　克里克希尔的复眼朝着哈加提斯的方向一扫。
　　身为神使，魔神代言人的它，身上自然可以散发出一种类似罗莉直视一般的气场。
　　“我...”
　　而这种气场，让本来将它视作蝼蚁的哈加提斯说到一半的话，也卡在了喉咙里，只能是咬牙切齿的看着这个狗仗人势的家伙坐在魔神火盆的下手。
　　“好了...”
　　身为炎龙龙祖的灼法纳.考尔特洛发出了一声低沉且威严的吼叫，此时他的身形是个只有三米左右的，面部类似半龙人的可怕恶魔，巨大的爪子轻点着面前的黑石长桌...
　　“哈加提斯，闭上你的嘴吧，聒噪的东西...”
　　“你是在跟我说话吗？火蜥蜴，我要剥了你的皮！”
　　呼！
　　下一秒，会议厅之中再次陷入了恐怖的热浪之中，两位魔王级的强者对视着，互不退让的感觉，让刚刚进场的克里克希尔都感觉到了一阵的头疼。
　　毕竟...
　　在没有魔神存在的【无火炼狱】期间..这些魔物互相攻伐，内部消耗了数千年。
　　本来就是彼此互相不服的状态...忽然之间要站在同一立场上，争吵也是不可避免的...
　　不过..克里克希尔并不想看到这种状况。
　　“好了，各位，都安静下来...”
　　在龙祖发出愤怒低吼，并且一发龙息毁灭这间会议室之前...
　　克里克希尔便开口制止了这种无意义的争斗。
　　“我想各位都没忘了，这次会议的目的吧？”
　　它不卑不亢的话语，和淡淡的..类似魔神亲临一般的威压，在夺取了众人视线的同时，也让剑拔弩张的两位魔王暂时压制了自己的怒火...
　　“所以..亲爱的神使阁下，我们伟大的陛下..到底是个什么意思？接纳人类..让他们破格成为伟大炼狱的一份子吗？”
　　被称为【灰烬典狱长】的灼炎亡灵凯尔萨德..形象是一副灰色的全身甲，内部似乎无时无刻不喷薄着恐怖的炼狱火焰...
　　第一眼看上去，这个大概1.8米高的盔甲或许有些不起眼...
　　但只要它那空荡荡的敷面铠对准一个人，那么这个人就会感觉到..什么叫做身处无尽炼狱的牢笼。
　　而他说出的话，也和他身上花纹繁复，优雅古典的铠甲一样...
　　沉稳内敛，又让人有些毛骨悚然。
　　“呵呵..典狱长阁下，魔神陛下的意思，其实已经很明确了，我想..在座的各位之中，也只有您能猜出个大概吧？”
　　能够洞悉神谕，这是对凯尔萨德极高的赞美。
　　“吼...”
　　统领和龙祖两位刚刚还在吵架的魔王，在这一瞬间就像是同仇敌忾一样，看向了凯尔萨德...
　　这家伙..难道想偷偷的在陛下面前卖乖吗？
　　果然是个阴暗卑鄙的小人...
No.357：魔神陛下的“终极目的”
“呵呵..神使大人过誉了，关于这件事，我也是在听到这个消息的时候，便开始思考了...”
　　典狱长一边说着，那空荡荡的敷面铠便看向了在座的每个人。
　　显然，除了因为这件事感到愤怒的哈加提斯，包括刚刚让炼狱统领闭嘴的龙祖在内，都意识到了这件事情...
　　可能并不简单。
　　【魔神大人被人类皇妃感化】
　　这件事情，可能存在着一些端倪或者说...
　　只是这位所谓神使，编造出的，用来蒙骗奥兰蒂尼这些本土土著的。
　　而现在，通过克里克希尔的这个反应，凯尔萨德确定了，他们的猜想应该是八九不离十的。
　　“不得不承认..孕育我们的这可星球，或者说这个物质位面，现在来说..并不是高能量的强大世界...但在那可悲渺小的魔王呼唤陛下之前...在璀璨神代岁月...”
　　克里克希尔的复眼中似乎闪耀出了无尽的光辉。
　　“那时候，大陆上的魔王级强者..也不止是一两位，人们能频繁的和众神沟通，神眷者，甚至神血战士都屡见不鲜。”
　　“所以说...”
　　被人称为炎狱主母的熔岩娜迦列特娜开口，这种生物和这个位面存在的，深渊中游荡，曾经拥有高度文明的娜迦一族虽然有几分相像，但差别还是很大的...
　　如果说娜迦的样子，还有些能符合人类审美的话，那么熔岩娜迦就的样子只能说是无比的狰狞了。
　　她们并不是传统意义上的鱼尾或者蛇尾，而是有些类似甲壳动物，和两栖动物的下身，侧面是章鱼一般的触手...
　　只有面部，是一张有些扭曲的人脸，螺旋状的嘴像是布鲁尼族的某些虫子。
　　丑陋，狰狞，诡异，恐怖...
　　这些词汇来描述“熔岩娜迦”都属于是褒义词..
　　而有些，被这种生物入侵，并且驻扎的位面，还会称呼它们为“扭曲鬼母”或者“扭曲邪鬼”...
　　不过..这种东西在克里克希尔或者阿努巴拉克的眼中，的确是有一种另类的美感。
　　而她的声音也和长相一样扭曲，就像是从一处极冷，而且越往里面越窄的冰洞中，往出喊话一般...
　　能给听到的人一种，几近窒息的绝望感。
　　“你的意思是，这片大陆，有再次恢复到高魔力世界的潜质，对吗？”
　　如果是这样的话，这片大陆的确是有成为侵略目标的潜力。
　　“你说的非常正确，列特娜女士..而就像是各位现在感受到的...就算是魔王，你们在奥兰蒂尼发挥出的最强实力，也仅仅只是在下位魔王的程度，很难达到自己的真正实力，更别说是爆发出【伪神】层次的力量了...”
　　克里克希尔用尖锐的节肢敲了敲遍布着细密裂纹的黑石桌子。
　　“那么，我们应该如何让大陆【回归神代】呢？总不能杀死这个位面的能量来源...或者说，这个位面的土著吧？将这可星球变成一片荒芜的灰烬，那样我们将什么都得不到...”
　　“所以..有着深远目光，和无尽智慧的魔神陛下，给我们做出了解答。”
　　呼...
　　下一秒，一众魔王的面前出现了一块巨大的星盘...
　　而无数生灵也瞬间被幻化而出。
　　这其中，人类占据了85%。
　　“人类..这些幸运的家伙，成为了大陆的绝对统治者，规定着关于自己的善恶，制定着不包括其他种族的法律，使用着超越自身极限的力量...”
　　说道“万物之灵”的时候，克里克希尔似乎想起了那场近乎灭族的战争！
　　勇者高举着圣剑，在一个又一个同伴倒下后，将利刃，刺进了阿努巴拉克大人的头颅。
　　咔咔...
　　而面前的星盘之上也出现了人类屠杀布鲁尼族的画面...
　　“克里克希尔...”
　　但身为当事人的阿努巴拉克却是没什么情绪的轻声呼唤了一句，将这位被元素化影响之后，明显比以前暴躁了一些的大先知的思绪拉了回来。
　　“呼..抱歉，那场战争，给我们的印象很深刻，我至今都无法忘怀。”
　　“不必自责，我们尊敬敢于直面毁灭的战士。”
　　凯尔萨德摆摆手，表示让克里克希尔继续...
　　“陛下向我们传达的意思很简单，那便是将大陆的主宰，人类普通化，边缘化..让一切再次回归神代的模样，而到了那时候，随魔神大人彻底苏醒，加上各个种族力量的累计，奥兰蒂尼终将回归全盛时的荣光...”
　　下一秒，星盘之上人类逐渐减少，其他种族的生物渐渐变得平均..
　　而拖着这些生物的并不是土地，而是一只有着五根手指的纤细手掌。
　　“等一下！”
　　开口的..是一只在边上旁听的，也是最暴躁的魔王，哈加提斯。
　　“我们为什么要帮助这个位面恢复力量？直接毁灭，等待魔神陛下复苏，然后打破界限，不也是一样！？”
　　“呵呵..短视的想法..”
　　扭曲的怪物列特娜冷笑着...
　　“你以为，为什么我们熔岩娜迦..这么热衷于位面侵略？”
　　她扭曲的触手在空中轻轻的摆动着，就好像一个风华绝代的舞娘，正穿着清凉的衣衫，在场中翩翩起舞。
　　“或许龙族只是为了欲望，但我们却是为了卵..为了基因...元素位面的生存条件太苛刻了...炼狱位面更是肉体生物的地狱...”
　　“所以我们需要更强大的父系基因，来创造更完美的生物..这一点，你们应该能理解，是吧？神使大人？”
　　一边说着，她还一边漏出了一个正常人看了三天都睡不着觉的可怕笑容，看向克里克希尔...
　　真是美丽的生物啊...
　　暗自感叹着，克里克希尔的那张虫脸上也漏出了一个微笑，对着列特娜微微点头示意。
　　“这是一点..我想这一点，炼狱布鲁尼，熔岩娜迦和龙族都不会有疑问..而且奥兰蒂尼的生物相当多样...当然..还有一点更重要的，也是我现在能猜到的，魔神大人的最终目的...”
　　更重要的...？
　　一众魔王都是正襟危坐，似乎在等待着克里克希尔这位神使对于魔神陛下命令的下一步解读。
　　“那么..各位请回答我一个问题，从【炼狱】也就是被称为【火元素位面】的元素世界，前往无尽宇宙的难度..是多少？”
　　“几乎..不可能。”
　　龙祖的瞳孔微微收缩，它似乎也知道了..克里克希尔的猜测是什么。
　　因为炼狱的世界规则是相当苛刻的，位面强度太高，甚至到了伪神级..距离真神只差一个神位都无法突破位面屏障，而外面的神祇，当然也不会闲着没事，来招惹可怕的荒芜元素位面...
　　所以...
　　元素世界..几乎是被无尽宇宙排除在外的。
　　那么...
　　这个世界呢？
　　解除限制以后的奥兰蒂尼呢？
　　“没错...如果我们以近乎平和的方式，在暗地里统治了这片大陆...那么我们就可以将这片大陆作为基点，以陛下之名，冲击无尽宇宙...”
　　克里克希尔的复眼闪耀出暗淡的光芒。
　　“甚至可以去掠夺某些神祇的..神位。”
No.358：风平浪静的一夜
夺取..神位吗？
　　在座的一众魔王瞬间紧绷了自己的精神。
　　虽然在这物质位面，他们的力量都被压缩成了下位魔王。
　　但能在偌大的炼狱中有着绝对统治地位的，其实力怎么可能只有下位魔王的程度？
　　能够脱颖而出，也就说明他们在魔王之中也是绝对的佼佼者，在炼狱内..没有限制，全力施为的情况下，实力甚至能达到伪神层次。
　　可是就算是这样，它们也无法脱离炼狱这层桎梏...
　　但现在，他们有了一个机会，一个魔神陛下赐给它们的机会。
　　怎么可能会有人不珍惜？
　　“那么，还请各位努力配合，魔神陛下也很期待各位的表现...”
　　做了最后的总结克里克希尔便站起身，对着代表魔神的黑色火盆，深深的鞠了一躬。
　　“愿初始之火，焚尽星空。”
　　呼...
　　魔王们也站起身，恭敬的对着前方的火盆深深的弯下腰。
　　...
　　而与此同时，某位魔神小姐的帐篷内...
　　呼——！
　　少女的双眼边缘缓缓的出现了几条蜿蜒的纹路。
　　这是她极度愤怒，或者想要表现出魔神特征的时候，才会有的情况。
　　但现在却是主动的显现了出来。
　　【呵..那群虫子真是不依不饶，难道他们不明白，这些所谓的信仰对我毫无意义吗？】
　　精神神国中的艾拉冷笑着，双腿.交叠的看着前方..深邃天空中，那几颗本来只是正常亮度，但现在却忽然开始大放异彩的星辰，眼神轻蔑，相当不屑的说着。
　　但艾拉感觉没用，罗莉这具身体却是感觉到了前所未有的饱腹感...
　　就好像吃了很多不易消化的食物一般，让她有些昏昏欲睡..却又想出去跑两圈。
　　“这究竟是...”
　　罗莉揉了揉自己的双眼，而那几条蜿蜒的纹路，也马上像是未干的水彩一样，消失无踪。
　　她能感觉到一阵阵澎湃的力量涌入她的体内，让这具身体..比起新生的梦魇..更接近奥兰蒂尼的【土著神】...
　　【呵呵..一群小崽子提供的信仰~或许对你这具身体有一定的好处..但对我们的本体，没有任何帮助。】
　　艾拉难得正经的跟罗莉解释道，这不过那种语气依旧有些不屑，一副相当看不上这些信仰的感觉。
　　“那是我的本体..”
　　缩在奥尔娜怀里的罗莉左手握紧又张开，随后冷漠的说了一声。
　　【唔..】
　　“嗯，还不错。”
　　“嗯？莉莉醒了吗...”
　　呼...
　　“唔！你..你干什么..唔哈...”
　　也就在此时。
　　“嘶...”
　　正在营火边上坐着守夜的克里斯，忽然感觉到了一阵的心悸...
　　就像是有什么东西静悄悄的路过了自己的身边，自己没察觉到，对方也没有看自己一眼...
　　“唔...今天到底出什么事了？为什么..老是出现这种恐怖的感觉...”
　　克里斯站起身，徒劳的四处张望了一下...
　　当然，什么都没有发现。
　　“希望今晚..不会再出现什么其他情况了吧...”
　　或许是克里斯的祈祷相当虔诚的原因，这一晚上风平浪静，并没有发生什么事情。
　　而第二天清晨，在学生们的一致抗议下..克里斯也只能是放弃了立即离开这个诡异树林的打算，带着一群兴奋的学生，来到了昨天的战场..
　　或许是因为昨天的野猪人清理了周围的人类，又或许是超越中位传奇的对轰简直太过惊天动地...
　　这一晚上，居然都没有人类冒险者前来查看。
　　神眷野猪人的尸体就那么静静的躺在原地，散发出淡淡的原始和杀戮的气息...
　　巨大的骨头上站着几只烈风秃鹫，贪婪的啃食着下方的肉块...
　　“真的..好大只啊...”
　　“这真的是野猪人吗...”
　　一群学生围绕着神眷野猪人的尸体和周围倒塌的树木啧啧称奇，幻想着自己什么时候能够达到这种程度。
　　挥手之间，移山平林，将比自己体型大上数倍的魔物直接轰杀！
　　“呼...五分钟之后在我这里集合！不许碰这些尸体，虽然我知道你们不傻，但千万不要吃这些肉！！”
　　克里斯无奈的叹了口气，对着这群学生大声喊道，随后侧眼，看了看身边，不知什么时候又凑上来的水江优美...
　　这孩子..是因为昨天，跟自己的关系变好了吗？
　　嘛..同为勇者..互相照顾一下，也无可厚非...但...
　　她看自己的这个眼神..怎么这么奇怪？
　　“是！导师~”
　　而另一边，一群学生虽然嘴上答应着，但还是忍不住上前摸了摸这种怪物的骨头...
　　但下一秒，一种原始蛮荒的感觉就袭上心头...
　　有一瞬间，触碰到骨头的学生，非常想用四肢在地上爬行..
　　而看着骨头上挂着的那些，放了一夜，却还是鲜红的肉块...
　　“咕噜...”
　　好几个人咽了口唾沫，当然，在导师的看管和比较高位的学生监督下，没有人做出直接吃生肉这种蠢事。
　　而看着这片狼藉的树林...
　　卡布林顿顿时有些不淡定了...
　　这是..克里斯弄出来的？
　　不可能...这个家伙连自己的一个火球都接不住，唯唯诺诺，粗鲁无比...
　　一定是院长大人临走之前给了他什么魔法装备，或者魔力卷轴，才能造成这么大的破坏！
　　一定是这样的！
　　也就在他心中否定着克里斯的时候，侧面...
　　奥尔娜将手轻轻的放在了面前的骨头上...
　　“克里斯导师..好强啊..这个怪物如果活着的话，我可能也不是对手呢...”
　　她无奈的笑着摇了摇头...
　　【嗯..这头猪的尸体上，的确有昆古提尼亚的气息..这是那条疯狗的神眷者...不过这具尸体的神力结晶已经被拿走了。】
　　精神神国中的艾拉一边点着桌椅的扶手，一边看着面前的画面...
　　【对你们人类来说，这具尸体已经没什么特别的意义了..对了~可以制成毒药，将这些所谓的神眷者的骨头和肉磨成粉末，混合在一起...】
　　【尤其是这种混乱神祇，只要喝下去，就能让人彻底陷入原始的疯狂..当然~对传奇级以上的蝼蚁没用~】
　　这家伙..虽然自称不在意，也不需要信徒...
　　但对于这种事情，还是相当了解的啊。
　　罗莉挑挑眉，罕见的并没有马上拆台，只是安静的听着。
　　【不过这具身体的确是不怎么样，和你的本体差远了..昆古提尼亚那条疯狗果然是没什么智力..居然赐予这种没有天赋的猪猡神力..用你们人类的话来说就是...把金子倒给史莱姆？呵呵呵...】
No.359:继续前行的路与精灵们的城市
接下来的路..其实还算是顺利。
　　没有什么交通工具的情况下，众人也就步行着往森林外面走去...
　　因为沿着河边的关系，有时候能看到一些粗糙的木头建筑，和皮毛窝棚，但里面却是已经没有了魔物。
　　“奇怪..这好像是个哥布林的村庄吧？怎么没见有魔物...”
　　“你看那窝棚好像都被破坏掉了..应该是已经被冒险者们洗劫过了吧？”
　　“是啊..你看火炉村的冒险者不是很多吗~”
　　一边闲聊着，众人以平均为秘银级别冒险者的脚力，在树林之中穿梭..很快，就到了一处不算高的小山包...
　　“大家原地修整一下，接下来就是丘陵地形了，翻过这座山，我们就彻底脱离帝国境内，也算是到达自由联邦的边境了..可能..也没那么安全了！”
　　克里斯说着，指了指面前的丘陵，跟身后的学生们说道。
　　“是！导师！”
　　一群学生原地散开，上树的上树，洗脸的洗脸，闲聊的闲聊，俨然再次成了一副郊游的模样...
　　“呼..”
　　而克里斯则是靠在一棵树上，看着远方，帝国皇都的方向。
　　琳达..你在家里..还好吗？
　　最近有好好吃饭吗？
　　我不在的时间有感到孤独吗？
　　有想我吗？
　　“克里斯导师~”
　　而就在此时，水江优美脚步轻快的跑到了克里斯的面前，看见克里斯下意识的看向她，少女歪头，漏出了一个甜甜的微笑。
　　其实...
　　大家都是秘银级的脚力，就算是九鬼英树，也是咬牙坚持了下来...
　　此时他正坐在某颗树下，一边跟人聊天，一边揉着自己的脚踝。
　　但...
　　九鬼英树这个黄金级能跟得上秘银级的脚力，但水江优美这个白银级嘛...
　　就算是咬牙坚持，也不可能跟上，何况水江优美还不可能咬牙坚持。
　　没办法，为了不拖累整个队伍的速度，克里斯只能是一个响指，给水江优美施加了一个【低重力】。
　　所以这位第八勇者小姐才能跟上大部队的速度。
　　“嗯？”
　　男人侧头，有些长了的黑色碎发轻轻从鬓角滑落...
　　因为成了导师的关系，克里斯特意将自己的胡子刮了刮，现在显得倒是比以前年轻一些，但那沧桑的眼神和经过地狱磨炼的脸部特征，还有过于成熟的气质，导致了一般人都不会将这样一个男人，想的太过简单。
　　唔..真的好有味道...
　　水江优美咬了咬嘴唇。
　　“谢谢导师哦..帮我...施加了魔法。”
　　而说到这件事，克里斯却是微微皱眉，将声音压低到只有两人能听到的程度...
　　“水江同学..我想..作为一名勇者，你应该多向九鬼同学习，你以后面对的..都是凶残的魔物，那时候虽然有人会支援你，但..力量，如果你自己没有力量的话，恐怕没人能帮得了你。”
　　诶？
　　现在..是说这些的时候吗？
　　水江优美愣愣的看着抓住机会对她进行说教的克里斯，一瞬间有一种...
　　昨夜什么事情都没发生过的感觉...
　　虽然的确也没发生什么..但...
　　克里斯导师应该对她有一定好感基础了才对啊！
　　自己来这里感谢，他不是应该摸摸自己的脑袋..之类的吗？
　　为什么..会是说教啊？
　　想到这里，水江优美咬了咬牙..
　　自己的确没有尝试过教师类的男人，难道..这就是他们关心喜欢女孩子的方式吗？
　　“唔..我..我知道了..导师...”
　　不过..自己这次来的目的，就算克里斯导师不按照计划来...
　　她也能成功的“宣告主权”...
　　思绪到这里..水江优美微微低头，一副可怜小白兔的样子，低着脑袋，眼中还隐隐有水光闪动...
　　唔...
　　克里斯微微一愣，这女孩怎么回事...怎么说几句就这幅样子，勇者..这么玻璃心吗？
　　“唉..行了行了，导师也是为你好，的确..你来的时间还太短了...”
　　没办法，克里斯只能是叹了口气一边说着，一边双手环胸，再次看向远方...
　　琳达..想你的第二天~
　　不过...
　　这种样子，在其他人看来，就稍微有些...
　　“诶诶..你看克里斯导师和优美学妹...”
　　“我..我靠..他们什么时候走到一起的？我还..”
　　“不知道啊..你看学妹那样子..好像有些委屈呢..”
　　“这..发生甚么事了？”
　　“克里斯导师好像跟水江学妹...”
　　——————
　　与此同时...
　　大陆西方，邻近圣不列颠，诺提亚森林，精灵之森。
　　踏踏踏...
　　一个只有60岁的精灵少女站在门边，看着整齐前进，身着精灵族制式银甲的近上千名【森林惩戒者】..脸上漏出了有些害怕，又有些好奇的表情。
[img=700,933]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/202110/25/fecf9941-125f-4c42-8761-7d441f12456a.jpg[/img]

　　森林惩戒者，等于是这片森林中的执法官，她们手中的魔力箭矢会贯穿每个罪恶者的喉咙，夺取过无数恶魔，邪兽，和人类奴隶商人的生命...
　　但...
　　这些强大的精灵一般都是分散在精灵之森的各处，监视着可疑的目标，执行着森林的意志，聆听着自然与生命之神的神言...
　　其实少女曾经也梦想过，在自己两百岁的时候，成为一名惩戒者，可惜，她的这个想法被父亲狠狠的训斥了一顿，最后只能放弃..
　　而今天..这些强者却是聚集在了精灵之森的最内部【生命之都】...
　　是..发生了..什么事吗？
　　“凯莉！过来帮妈妈把衣服收一下~”
　　侧面，一个拿着木盆，就像是精灵少女姐姐一般的少妇，声音柔和的对着她喊道。
　　“诶？啊！好的妈妈~”
　　凯莉维奇.嫩绿之芽迎合着母亲，又抬头...
　　看了一眼东方，又树木根茎组成的宫殿...
　　而此时此刻，宫殿的阳台上...
　　一位身着相当清凉的蓝发精灵，双手支撑在阳台之上，看着这座隐藏在森林中的精灵城市...
　　“真是..美丽的城市啊...”
　　她的赤足之上，深蓝色的水晶脚链互相撞击，发出一阵阵的脆响。
　　“是吗...”
　　而“精灵”少女的身后，一个视觉年龄大概50岁的高大金发金眸男人也目光柔和的看向前方。
　　“呵呵，这些都要感谢精灵之森的位置..靠近对我们并没有敌意，而且将【贩卖奴隶违法】写进法典里的圣不列颠啊...”
　　话落，男人轻轻的缕了一下自己的胡须，眼神却是“不经意”的在蓝发少女大腿根部往上..扫了扫...
　　年轻真好啊...
　　“嗯..拉莫伦德瓦特里先生？怎么了吗？”
　　不过..蓝发精灵并没有任何被占便宜的直觉，只是回头，看着身后的这个老色鬼...
　　“咳咳..咳咳咳！没..没什么...”
　　老色...不，是【古金龙】拉莫伦德瓦特里.劳伦德.密托纳.熔金之息，生命之都的守护神，干咳了两声，端正了自己的态度...
　　“希尔图索林地的水之守护者，波罗娅蒂娜琪..现在..你能告诉我，你来这里的目的了吗？”
No.360：宝石亚龙的惊人发言
“伟大的古金龙..在漫长的岁月中，您累计了无数的智慧..从神代开始，便见证了无数王朝，甚至种族的兴衰退败...”
　　波罗娅蒂娜琪先是微微鞠躬，对于这位睿智的古金龙表示了诚挚的赞美...
　　“如果说银龙之母，迪提亚图莎陛下是银龙一族的王，那么您，就一定是金龙一族的绝对权威者。”
　　“呵呵呵..你的话太过誉了~金龙一族比我要强大古老的存在，无尽宇宙中比比皆是，就算是迪提亚图莎，也只能说是奥兰蒂尼的银龙之母...”
　　古金龙虽然看似谦逊的说着，但从它直呼银龙之母的名讳却是毫无尊敬，只有平等的态度就可以看出，这位【溶金之息】对于刚刚的话，并没有反驳的意思，或者可以说，是接受了宝石亚龙的赞美。
　　而从这一点，也可以看出...
　　不论是五色恶龙，还是善龙一族，甚至是亚龙..都是极其自负的，对于自己的力量和权威，没有龙族不想吹嘘的...
　　只不过，来自亚龙的吹嘘，善龙一族会全盘接受，并且引以为傲。
　　如果对方是恶龙嘛...
　　很可能在享受完吹嘘之后，再一边侮辱着身为杂种的亚龙，一边收下这个嘴甜的奴隶。
　　“的确..但，这里并不是无尽宇宙，而是组物质位面，奥兰蒂尼。”
　　波罗娅蒂娜琪依旧笑着，丝毫没有因为自己是亚龙，而面见真龙这件事感到什么差异...
　　就和布鲁尼族的基因学一样，只要继承了相对完整的龙语魔法传承，加上一些生物的固有特性，就算是亚龙，也不会比真龙差...
　　比如龙龟这种生物，其能力完全不输给海龙..就算是施法能力不算强，但成年龙龟的恐怖肉体能力也完全可以跟成年海龙缠斗...
　　面前的波罗娅蒂娜琪也是如此。
　　她继承了父亲极渊海龙的魔法能力，同时也继承了母亲的出色防御力，可以说是比较完美的亚龙了。
　　所以，波罗娅蒂娜琪也有着属于自己，属于【水之守护者】的骄傲...
　　“那么..我便开门见山的说了..拉莫伦德瓦特里大人，我想邀请你，与炼狱军团结盟。”
　　她的声音依旧柔和平静，但说出的话，却是让这位古金龙差点一口唾沫呛死！
　　呼——！！
　　一阵浩瀚恐怖的龙威瞬间席卷整个宫殿，甚至让外面队列的【森林惩戒者】都竖起了耳朵，双眼看向宫殿的同时，手也不自觉的摸向自己的弓箭...
　　“波罗娅蒂娜琪...你知道你自己在说什么吗？你的父亲将为你的话语感到蒙羞！！”
　　也不管什么前因后果，青红皂白了...
　　似乎【炼狱军团】这四个字，就是十恶不赦的证明，就是毁坏大陆的元凶！
　　“请冷静...古金龙大人，我是智慧生物，我有自己的判断...真正可以毁坏大陆的是什么，又是什么让您带领着这群精灵远渡到了这里..不用我说，其实您一直都明白...”
　　波罗娅蒂娜琪说着，一双深潭般的眸子看向下方的精灵们。
　　“您..或者她们，真的还想和人类并肩作战吗？”
　　水之守护者的话让古金龙陷入了沉默。
　　如果是一般的善龙，在听到波罗娅蒂娜琪的话时，可能直接就会暴起，将这个离经叛道的亚龙制服...
　　但就像是宝石亚龙说的...
　　他经历过无数的岁月，从神代时..作为金龙一族权威的【拉莫伦德瓦特里.劳伦德.密托纳.熔金之息】便开始活跃于大陆之上...
　　见识了魔族的恐怖，见识了大陆上百花齐放的各个种族，也见识了人类的崛起..与无情...
　　最后只能是长叹一声，带着自己的眷族，躲进了茂密的树林中。
　　“但..就算是这样，你的话依旧让我震惊，告诉我...你为什么想加入那群恶魔？”
　　古金龙终于不再释放出自己恐怖的威压，而是用威严的声音轻声问道..但眼神..却是依旧冰冷。
　　“没错..它们是恶魔，但..同时也是...”
　　宝石亚龙摇了摇头，随后嘴角翘起，漏出了一个无奈的微笑。
　　“一个机会...”
　　一个..机会？
　　古金龙微微一愣。
　　“一个..能让这片大陆【回归神代】的机会。”
　　——————
　　与此同时...
　　自由联邦与法尔库拉的交界处。
　　丘陵之后再往前，是一大片的沼泽树林。
　　一群学生也从有说有笑，变得无比警惕起来。
　　因为这里的地面看上去是坚实的，甚至上面还长着一些菌类植物...
　　的确...有的地方也很坚实，但还有些地方，却是“伪装”成地面的大泥潭..一脚踩进去，对于这些贵族子弟来说，整条裤子都要报废...
　　而更加恶心的，是这沼泽低下..有一种被当地人称作“水鬼草”的藤蔓植物，只要有东西踩上去，这些东西就会直接卷上来，卷住这个生物，将他活活溺死在泥浆中，为它们提供养分。
　　当然..这种植物对于这些精英学生来说，根本不算什么..只是被拽到比较恶心而已。
　　不过..也有些特别的家伙...
　　比如...
　　“唔！大笨蛋！你给我小心一点啊！”
　　罗莉看着溅射而起的泥点，嫌弃的将身体往奥尔娜的怀里缩了缩。
　　“啊哈哈哈~抱歉抱歉~”
　　公主殿下笑着放慢脚步的同时，感受着怀里蹭着自己胸前的柔软...
　　暗地里漏出了一脸【计划通】的表情。
　　而再往后...
　　则是九鬼英树抱着水江优美，跟着前面的学长，在沼泽中艰难前行着...
　　虽然红发勇者的表情相当温柔，但..他怀里的少女，神色却是并不好看...
　　那双带着淡粉色光芒的眼睛，直勾勾的盯着前面，那个正在领路的男人...
　　他飘逸的步伐似乎能在虚空之中寻找到落脚点，就算穿着长长的风衣，也是半点泥水都未曾粘上...
　　再看看自己...
　　水江优美低头，看着自己华美的裙摆上，因为九鬼英树的粗心大意..或者说实力不济，粘上了很多的泥点。
　　“啧...”
　　她轻轻的啧了一声，脸上也漏出了些嫌弃的表情..
　　而这种表情和那一身“啧..”让九鬼英树的身形微微一颤。
　　说实话，其实在这种沼泽地，他自己想跟住大部队已经很困难了，对于他来说，这其实已经算是一次试炼...
　　再这样抱着优美..
　　虽然心里感觉很好，但身体却是有些捉襟见肘。
　　自己又不好意思开口，让导师帮他施加魔法..只能是咬牙挺住。
　　但..换来的，却是这样的一声..
　　啧。
No.361：踏过的沼泽地
以前的那种爱答不理，乱发脾气，甚至对自己的咒骂...九鬼英树都是笑着扛了过去。
　　但这次的这一声“啧”..却是在少年的心中留下了一道不深不浅的伤痕。
　　一种淡淡的空虚感瞬间席卷了他的全身。
　　那种感觉，就好像是自己精心准备的温暖便当，被人狠狠的扔在了地上踩了两脚，还有一种..打游戏时，大招放空了的感觉。
　　不过...
　　九鬼英树还是什么都没说，只是安安静静的抱着自己喜欢的少女向前走着...
　　起码..起码她需要自己，需要自己抱着她不是吗？
　　有那么多实力比自己强的学长学姐她都没有选择，而是选择了自己...
　　想到这里，九鬼英树的心中又升起了淡淡的希望感觉。
　　或许..这就是对自己信任的表现呢？
　　或许..优美还是有些喜欢自己呢？
　　心中这样想着，少年再次看向怀中的少女，却是发现少女..也在看自己。
　　“你..很累吗？”
　　出乎预料的，水江优美却是并没有选择无视，或者捂住自己的身体，说一句“看什么看”。
　　而是...
　　罕见的关心。
　　呼！
　　这句关心，瞬间让九鬼英树感觉如沐春风，刚刚受到的伤害，似乎全部消失了...
　　心里只剩下了经过他自行美化之后...水江优美的那一句...
　　【你很累吗？没事吧？】
　　“我...我没事，还顶得住！”
　　九鬼英树一边说着，一边对着水江优美漏出了一个阳光的笑容...
　　“嗯..如果累了的话，一定要告诉我哦~”
　　水江优美眼神中带着些担心的样子，随后自言自语的说着..
　　“还好..有英树君呢...”
　　唔！
　　这句话，似乎给九鬼英树的油箱里加了十升的95号豆油！瞬间让少年整个人都沸腾了起来！
　　唔..优美...我..我会一直保护你的...
　　这句..相当于表白的话，在少年的心中盘旋但最后还是没有勇气，将它说出口。
　　而看着脸色有些涨红的九鬼英树，水江优美表面上是闭目养神，心中却是微微松了口气..
　　有了魔眼之中，看这种事情总是更加清楚..这样应该就差不多了。
　　在来到这个异世界之后，自己认识的男人都是相当优质，逐渐将这个乡下小子冷落了，直到刚刚..他漏出了失望的表情，水江优美才猛然意识到九鬼英树的勇者身份...
　　的确，现在这小子的确和在地球上一样，不算起眼，在自己的一众追求者中，也可以说是排在最末尾的...
　　但勇者的升值空间，可是很大的。
　　仔细想想，这几天，自己的确是也没给这个家伙好脸色，稍微有些过了。
　　不过索性，现在弥补还来得及，只要他的心中还有自己，什么时候说句好话都不算晚...
　　就像是嘴挂在鱼钩上，而且还丝毫不挣扎的鱼，自己一直停住不动它可能会逃走，可自己一旦拽一拽鱼竿..这条鱼就必定往前游两步...
　　水江优美有这个自信。
　　哗啦！！
　　而也就在此时，侧面，众人刻意避开的沼泽中...
　　一声激烈的水声响起...
　　“下面..有大东西！！”
　　有飘在天上的，风系学生对着侧面兴奋的大喊！
　　从他们的角度，可以看到斜下方..漆黑的沼泽水潭中，有一个巨大的黑影..快速的朝着这边游来...
　　而目标...
　　“你们别愣着了！这东西的目标就是你们~”
　　克里斯悠闲的看着上方的风系学生们，笑着说道...
　　“沼泽大蝾螈..最喜欢的就是大型昆虫了~”
　　“诶？！”
　　一群学生都是微微一愣，而下一秒...
　　哗啦！！
　　棕色的泥水飞溅之间！一个接近四米长的庞然大物如同鲸鱼翻身一般，从水面跃起的同时..张开了血盆大口！
　　那东西的嘴里乍一看似乎只有粉色的肉.壁和一条大舌头...
　　但仔细看...却是能发现，它的口腔中，有四五排参差不齐的尖锐牙齿...
　　如同一把把锋利的剃刀！
　　敢袭击这么多人类的队伍，不是实力过硬，就是智商过低...
　　而看克里斯和其他导师看热闹一般的重视程度...
　　这只沼泽大蝾螈显然属于后者。
　　“冻结长枪！”
　　第一个出手，或者说出手最快的，便是擂台赛的第三名，安娜.梅卡罗泽！
　　咔咔咔！
　　噗嗤——！
　　随着少女的纤手猛然上抬，恐怖的魔力化作一道巨型冰刺，将上方跳起的大蝾螈直接贯穿，让它的身体就这么被穿在了空气中，形成了一个“巨型手办”。
　　“我靠！飓风刃！”
　　“炎爆术！”
　　“连锁闪电！”
　　直到这时其他学生的攻击才陆续到达...
　　完全没有配合的狂轰滥炸，将那只已经只能抽搐的巨大蝾螈，变成了一堆的焦炭...
　　“呵呵哈哈哈哈~年轻真好！弹药充足啊！”
　　雷特导师看着前方的“导弹洗地”豪放的笑着说道...
　　总觉的这家伙在开车啊...
　　但自己又没有证据...而且他知道“弹药”是什么吗？
　　估计又是哪个没良心的勇者留下的烂梗。
　　克里斯心中这样想着，也抬头看着已经变成焦炭，却还在遭受攻击的蝾螈，微微摇了摇头。
　　这些家伙，在实战的时候，虽然面对人类能保持冷静，制定战术，但面对大型生物的时候..还是能看出他们的慌张和无从下手啊...
　　这只蝾螈..是差不多下位黄金级的魔物，如果将这些家伙刚刚消耗的魔力加起来，能直接炸死不下40只这样的魔物。
　　用他曾经玩过的游戏术语来说，就是伤害溢出了39倍。
　　“好了！都停手！”
　　克里斯的声音响起，一众还在鞭尸的学生们才幡然醒悟...
　　这大玩意儿..好像已经死了吧？
　　“呼...你们啊..还是得好好的训练一下。”
　　克里斯看着一群有些尴尬的学生，微微摇了摇头...同时也隐晦的扫视了一下唯一没出手的两人。
　　擂台赛的第一和第二...
　　罗莉和奥尔娜，此时正在说着什么悄悄话...
　　有说有笑，甜甜蜜蜜，完全无视了这里的骚动，好像没看见这里刚刚发生的事情。
　　这两个人似乎并不和他们在同一个位面，完完全全是在过二人世界。
　　你们是来度蜜月的吗？
　　起码过来帮个忙，扔个技能吧？
　　唉...
　　真是问题儿童啊...
　　克里斯感觉自己吐槽的已经有些心累了。
　　而此时，偏偏还有个学生走上前，有些兴奋的问道...
　　“导师！这是我们第一只猎到的魔物！是不是可以换一顿午餐啊？”
　　这都成焦炭了..怎么换午餐啊？谁会收这一堆的东西，冒险者公会又不是做慈善的...
　　心中虽然这么说着，不过克里斯脸上还是微微笑着。
　　“为了庆祝，晚上我请客！”
　　当然..还有说教。
　　“导师万岁~”
　　“芜湖~”
No.362：泥沼村
泥沼村，村如其名...
这里没有坚硬的青石地，只有被踩到坚实的泥巴地面。
但，泥巴就是泥巴，稍微湿润一点的天气，这里就会曝露出本来的面貌。
而现在..正是夏末秋初的雨季。
啪唧..啪唧...
学生们踩在泥泞不堪的小路上，都是满脸的不悦和嫌弃。
只有一些风系的学生飘在空中..不过他们的状态并不是很好，因为那只大蝾螈的飞扑溅起的泥水几乎全部被漂浮在天上的风系学生们挡住了...
而按照克里斯的意思..导师们也并没有给这些学生施以援助，这下算是让他们好好的...
体验了一下冒险者和佣兵的感觉。
　　而在临近中午的时候，一群学生便拖着有些狼狈的身体，进入了这个边陲的小村子。
　　介于这段道路，众人对于即将到达的村子也没了什么期待可言...
　　但事实..却是再次给了学生们一击重拳。
　　这座村子的破败程度远超学生们的想象，面黄肌瘦的村民们靠着在木头上种植一些菌类植物，和饲养一些恶心的沼泽蜥蜴过活。
　　他们这里甚至不收金币..只能是以物换物，过着相当原始的生活...
　　但好在众人并不缺干粮，队伍里也有水系法师，所以其实并没有在这个村子中停留的必要。
　　不过出发之前，克里斯还是用背包里的一份干粮，跟这里的村长租了一间还算干净的屋子，让众人好好的清洗一下。
　　当然，这里没有魔法莲蓬头，只能是两人一组的用最普通的木盆洗澡。
　　而这样，便体现出了水系学生的优势...
　　别的不说，这些家伙洗澡简直是不要太简单，随随便便弄上一两个水球便能痛痛快快的清洁一下自己的身体。
　　所以..
　　就出现了大家一起抢着和水系的学生组队的情况。
　　但这些，都跟魔神小姐和公主殿下无关，因为两人昨天洗了澡，而今天赶路的时候，奥尔娜一路抱着罗莉，将她保护的很好，甚至没让她身上沾染上一个泥点。
　　所以两人就没有去挤这个“公共浴室”...
　　“话说..莉莉，导师不是说这里有野猪人所建立的群落吗？这一路上...似乎也没看到什么特别大的建筑群啊...”
　　那是因为野猪人都被那群炼狱豺狼人给赶尽杀绝了..
　　在火牙豺狼人眼里，这些野猪人是异教徒，就算是能够改信，也没什么留着的必要...
　　罗莉在心中说着，嘴上却是没有开口。
　　毕竟奥尔娜刚刚接受了自己的这个“魔神”的设定...现在让她接受这么多黑暗，负面的东西，显然有些不好。
　　“野猪人部落的话...还有再往里...两个小女娃想去看看吗？只要五条肉干，我就带你们去...”
　　而这时，一个年龄应该不算老，但长相却是很显老的黑胖女人，直接凑了上来，闯入了两人的对话。
　　“诶..不用了，我们等一会还要继续赶路...”
　　奥尔娜微微一愣，看着忽然凑近的胖女人，摇了摇头说道。
　　而且五条肉干...
　　虽然她们的确不缺干粮，但这女人还真是漫天要价啊。
　　“诶！很快的，我知道一条近路，这样，我算你们四条肉干，怎么样？野猪人的营地，一般人可是看不到的！你说来都来了，别因为几条...”
　　“啧..”
　　罗莉侧头，漏出了一个有些不悦的表情...
　　不为别的，拉生意的确没错，也不值得罗莉讨厌...
　　但这女人的视线，不停的在自己和奥尔娜身上扫视，就好像在看什么珍珠宝石一样...
　　这种视线，任谁被这样看，都会不舒服。
　　“滚！”
　　而奥尔娜也在这一瞬间，像是得到了什么信号一般...
　　眼神不再温柔，身周属于公主的气势也瞬间爆发而出！
　　“额...”
　　那正在滔滔不绝的女人本来还想说什么，却是直接被震的说不出话。
　　此时..站在她面前的..哪里还是那个温温和和，一副相当好说话，不会拒绝别人样子的女娃娃？
　　现在的奥尔娜，就好像是沼泽里会吃人的蟒蛇，淡蓝色的眼神里..满是漠视生命一般的冷漠。
　　“唔..不..”
　　女人本来想要再说一句“不去就不去，凶什么啊..”的，但最后却是没敢说出口..也不好就这么灰溜溜的走开，只能是站在原地，讷讷的一副被欺负了的样子。
　　“妈的！臭婆娘！”
　　而侧面，却是忽然传来了一声粗犷的叫骂！随后只看见一个粗壮的男人两步跑到了胖女人的面前，随后一耳光扇在了她的脸上！
　　呼——！啪！
　　“诶呦！呜呜..”
　　胖女人捂着脸，叫声夸张的趴在了侧面的泥地上...
　　而这个打了女人的粗壮男人，则是回过头，笑容憨厚的对着罗莉和奥尔娜微微鞠躬...
　　“额呵呵呵！两位，对不住，对不住！我家婆娘嘴馋，对不住！”
　　直到这时，奥尔娜才看清了这男人的相貌。
　　光头，脑袋顶上，正中心，还纹了一只..像是老虎，又像是豹子的生物...
　　虽然想说一句，你让她走就好了，没必要打她...
　　但奥尔娜想了想，还是没有说话。
　　“走！臭婆娘...”
　　男人看奥尔娜和罗莉两人并没有什么接自己话的意思，只能是再次对着两人笑了笑，随后直接一把拽起了那个胖女人的头发，拖着她..渐渐走远了...
　　“呜呜呜..额！！呃呃呃！！”
　　女人的尖叫声还回荡在耳边，而男人虽然背对着奥尔娜，而且漏出的表情都像是普通的农夫，憨厚老实...
　　但...
　　此时的他，样子想必相当狰狞吧？
　　“真是..奇怪的夫妻...”
　　奥尔娜也只能这么说着...
　　毕竟，在皇都，奥尔娜几乎接触不到这种夫妻组合，就算能接触到，面对外界的样子也都是男人绅士，女人温柔...
　　“的确奇怪。”
　　罗莉也点点头，赤金色的双眼一直盯着男人的背影...
　　“嗯..还有那女人刚刚的眼神。”
　　显然，奥尔娜也注意到刚刚这女人看自己和莉莉时的眼神了...
　　那样子，就好像是...
　　“她在看咱们的衣服。”
　　魔神小姐直接了当的说着，随后微微眯眼...
　　“有意思...”
　　而侧面..克里斯闭目靠在“公共浴室”的门边，荣誉的临时担任起了【门卫大爷】这个职责。
　　“我们拿这个跟你换！反正你们也是要扔的~”
　　“这可是我们这里的特产！”
　　忽然之间，勇者先生兼领队导师...却是忽然听见了一阵的交谈声...
　　就在房屋的侧面。
　　“嗯？”
　　他微微一愣，走到房屋的拐角处，视线看过去...
　　却是看到两个穿着崭新衣服的女生..被两个村妇拦住了去路...似乎在商量着什么。
No.363：异变突生
“你看..你们这不也是要扔的吗？”
　　一名村妇看着两个女学生手中肮脏的衣服，脸上带着和善的笑容说着。
　　“这衣服料子多好啊..扔了怪可惜的，就换给我们吧，你看这蘑菇...”
　　另一个妇人也在旁边说着，还指了指篮子里，灰色的菌类植物。
　　“这些都给你们...”
　　“要不...”
　　侧面的一个少女是伯爵家出身的二小姐，最远的出门距离也就是和自家父亲去周围的城镇巡视，也根本没有不长眼的敢来搭话..哪见过这种阵势？虽然没有到害怕的程度，但却是感觉这些女人很可怜，一辈子只能在这种沼泽地里...
　　“诶呀..行了！给你们吧！”
　　而跟她一起的，是卡尔托纳中，有名冒险者的女儿，性格也是偏向豪放急躁，就和她的雷属性魔力一样...
　　随手将手里的衣服扔给了面前的女人。
　　两个村姑换到衣服之后，自然是笑着点头哈腰，将那筐菌类递给了两位少女，随后便转身，渐渐消失在了两个少女的视野中。
　　“真是可怜啊...”
　　伯爵二小姐一边叹气一边说着。
　　“嘛，北区的流浪者比这些女人可怜多了...”
　　两个女学生也闲聊着，渐渐的走到了旁边，大家聚集的地方...
　　而目睹了全程的克里斯..则是微微皱起了眉头。
　　村姑们换衣服的举动无可厚非，就像是克里斯小时候，小区里有捡纸壳子和瓶子的大爷大妈，自己还曾经特意蹲点，等老人过来，再将自己喝完的水瓶给他们，能换来一句夸奖，和心中淡淡的满足感。
　　一个人的垃圾可能是另一个人的宝物，这很正常。
　　不过...
　　克里斯摸了摸下巴，一双漆黑的眼眸看着前方..正在离开的村姑，脑袋顶上别着的头饰，还有她们的领口...袖口...
　　总绝得..哪里有些不对劲，但却又说不上来...
　　嗯...
　　想不出个所以然的克里斯只能是微微摇了摇头，继续自己的门卫事业。
　　而很快，一众学生的清洗工作便完成了。
　　继续往前，以学生们平均秘银级的脚程，估计也要后天，才能到下一座小镇。
　　但..想离开这片满是泥泞的沼泽地，进入下一片丘陵，努努力却是只要今天晚上便差不多。
　　“好了！收拾一下，争取今天能在丘陵山顶露营！”
　　克里斯号召着学生们开始集合，而洗完澡，换了衣服的大家，也是重新恢复了精神的面貌...
　　齐声应答着...
　　“是！导师！”
　　很快，大家便告别了这个不太能给人留下印象的破旧村子...
　　而领头的克里斯，在距离村子几百米远的地方，再次回头，看了一眼村子的方向...
　　却是发现...
　　似乎有很多人...
　　在自家窗口，和一条条泥泞的小路上，转头...看向了学生队伍的方向。
　　这一刻，克里斯其实有一种，打个响指，将这诡异村子人道毁灭的想法...
　　但...
　　他毕竟不是什么恶魔，只能是带着些不舒服感觉的...
　　和学生们离开了。
　　...
　　接下来的路虽然磕磕绊绊，但总体来说，还是相当顺利。
　　从一开始的抱怨，到走出沼泽区域的欢呼，再到现在分组进行的爬山比赛。
　　可以说，队伍中，除了卡布林顿摆着一张死人脸以外，其他人都是相当的开心...
　　而他们也的确在黄昏的时候，到达了丘陵的山顶。
　　这座丘陵不算高，而对于全员精英的一众帝国学院学生来说，也不算难走。
　　大家登上山顶后，都是看着远方的树林放声大吼！抒发着自己内心的情绪。
　　疲惫也好，悲伤也好，郁闷也好...
　　似乎只要喊出来，这些事情就会烟消云散。
　　而还是和昨天一样，众人找到一块空地搭帐篷，今天便是要在这边露营...
　　“唔..”
　　但就在天色完全黑下来，众人的帐篷也搭建的差不都的时候...
　　哪位伯爵家的二小姐，却是忽然...
　　感到了一阵的眩晕。
　　随后..就是一阵说不出的憋闷。
　　似乎...想要做些什么，将心中的憋闷发泄出去。
　　“额？卡玛琳，你怎么了？”
　　侧面跟她一起搭帐篷的少女微微一愣，看向脸被憋的通红的卡玛琳...
　　“我...我想...我得回去..我得回去...”
　　回去？
　　难道卡玛琳想家了吗？
　　“你这家伙，还真是大小姐脾气啊...”
　　旁边的同伴刚想说些什么，却是看见侧面，也有几个女生出现了异常状况...
　　“我...我得回去...我得回去！！”
　　“喂..你怎么...唔！！”
　　呼！
　　一个男生上去查看情况，刚刚伸出手，毫无防备之下，却是直接被卡玛琳被咬住了手掌！
　　噗嗤...
　　血液瞬间流出，这个男生则是满脸的震惊。
　　虽然是伯爵二小姐，但卡玛琳这个人他是知道的，水系魔法师，主治疗...
　　平时温柔的不得了，别说咬人了，就算是大声说话都不会...
　　就昨天...吃烤兔子的时候，这个女孩差点哭出来...
　　最后也是只吃了点青菜和蘑菇。
　　“导师！！”
　　不用他们喊，克里斯早就发现了这里的情况！
　　只是随手往上一指...
　　有异状的学生，全部都升上了半空...
　　差不多有十几个人，全部都是女性..而这些人说的最多的一句话就是...
　　【我得回去】...
　　“他们..怎么了！？”
　　“不知道...”
　　一群学生全部都是摸不着头脑，紧张又担心的看着上方的人..
　　只有少数几个女生..没有出现这种情况。
　　这之中，就包括了水江优美...
　　而克里斯看着这些出现异状的学生，又看了看空中，满嘴鲜血的卡玛琳...瞬间就想起了中午时看到的那一幕...
　　衣服...
　　这些少女..
　　那些村姑...
　　一瞬间，克里斯如同灵光乍现一般，想到了到底是哪里不对劲。
　　以那个村子的位置，必然是常年跟野猪人部族摩擦...
　　但...在村里，克里斯的确是看到了一些强壮的人，甚至一些达到了青铜级的职业者男人。
　　可是却没看到一个身为职业者的女人。
　　的确，男人的初始力量，体质，耐力，都会比女人好一点。
　　但在奥兰蒂尼，女性比起男性，更加容易觉醒元素亲和..尤其是水，光，自然，这种相对柔和的属性。
　　所以，团队中担任治疗者的角色，一般都是女性。
　　可是...
　　克里斯在村中却是一个女性职业者都没看到。
　　而且话再说回来，就算真的没有女性职业者，这个村子男人们的力量，也绝对无法阻挡野猪人们的进攻...
　　也就是说...
　　克里斯的面色有些阴沉。
　　那个村子..有职业者，而且可能是相当强大的施法者..
　　但..却是连自己..都没有发现...
No.364：解除诅咒的人选
现在想想，克里斯终于想明白了，在泥沼村的时候哪里不对劲...
　　他曾经观察过那些村姑的袖口，领口，还有头饰。
　　袖口和领口，往里的皮肤比起外面的皮肤要白皙很多，就像是每天去大太阳海边游泳的爱好者。
　　作为农妇..那里面皮肤的白皙程度并不正常...
　　而那个村子的贫困程度不可能有钱向过路的商人置办不是必需品的女人饰品。
　　甚至...
　　他们村子都不流行货币。
　　“那些女人虽然有问题，但不一定是问题的所在...”
　　克里斯自言自语着，看着在自己的控制下，逐渐有些安静了的女学生们。
　　又转头，看向侧面的其他女生。
　　“中午的时候，你们是不是没把一副给那群村民？”
　　被问到的那群少女点点头。
　　“我..我觉得我自己的衣服，给别人穿挺不好意思的..”
　　“我那件衣服不是很脏啊..洗洗还能穿..”
　　而水江优美则是抿了抿嘴..自己的那件衣服虽然被溅上了很多的泥点，但那件衣服是奥萨卡恩特意给她定制的连衣裙。
　　样式，造型，材料，都是帝国最顶尖的，她可舍不得就这么丢掉。
　　不过克里斯也没有追根究底的意思，只是轻轻的点了点头。
　　看来只有将衣服送出去的少女，才遭遇了这种情况。
　　“这会不会是...某种诅咒呢？”
　　队伍里唯一的女导师，库法妮皱着好看的眉头，轻声说道。
　　“我曾经听说，一些兽人部落里，有相当神秘的巫医，和萨满术士..这些神秘的职业会使用相当强大的巫术..来诅咒某个人...让被诅咒者陷入异常诡异的状态...”
　　听着库法妮的话，其他导师，包括克里斯都是点点头。
　　诅咒这种东西...不像是负面魔法，负面魔法只需要一定的时间就会消失，但诅咒不会。
　　而想要释放诅咒，需要的东西也很复杂，但最主要的东西，就是被诅咒者的随身物品，比如衣服，头发，指甲，甚至手指之类的身体器官。
　　“他们诅咒这群学生...为什么？听她们的叫声..是想让这群学生回去吗？”
　　雷特大大咧咧的说着，眼神中却是没有多在意。
　　毕竟..诅咒这种东西虽然厉害，但只要是智慧生物研究的，就有破解的办法，诅咒也是。
　　虽然方法很多，稀奇古怪，但最最简单，也最快速的。
　　就是直接将施法者，也就是诅咒的源头抹除。
　　而雷特，或者说在场的所有导师，都有这份自信。
　　“呼..这件事交给我吧。”
　　克里斯微微叹了口气，毕竟他已经看出了些端倪，而且他去也能以最快的速度解决这次问题。
　　但...
　　看上去如此简单的事情，某些人是绝对不会再给克里斯再次笼络人心的机会的。
　　“呵，克里斯领队都解决上次野猪人的事件了..这次还要上，难道什么事情都要领队来做吗？”
　　卡布林顿一边说着，一边脱离了靠着的大树，缓缓的站直了身体...
　　“这件事情交给我就行了...如果真的是诅咒，我以我的荣耀保证，可以消灭其源头..并且比某些人，会更加的效率。”
　　一边说着，卷毛导师一边在手中燃起了炽烈的火焰，随后..还几近挑衅的看了克里斯一眼。
　　而克里斯只是淡淡的扫了卡布林顿一眼..眼神中没有轻蔑，也没有畏惧。
　　就好像是..在无视这个天才导师。
　　“你..”
　　“虽然我不想让学生们多受苦，但如果你自告奋勇，那这件事就交给你..两个小时，如果解决不了，我就会出手。”
　　克里斯一副大将坐镇堂中的感觉，虽然让一众学生们更有安全感了，但却是让卡布林顿越发的恼火！
　　这么一来..他算什么？
　　出阵的小将吗？
　　可恶..真想让这群学生见识一下自己真正的实力，让他们看看..自己比这个所谓的领队..要强大多少倍！
　　思考之间，卡布林顿忽然一拍脑袋..想到了一个主意。
　　“额..这次遇到诅咒呢，也是一个学习机会，有谁想跟导师一起去吗？”
　　这样的话..这群学生一定也有机会看到自己的实力了！
　　“我去！”
　　“还有我！”
　　就和卡布林顿想的一样，这种突发事件，是最能激起学生们热情的了，尤其是还有传奇级导师兜底的情况下，这群学生的热情就更足了！
　　“等等...”
　　克里斯本来还想阻止。
　　本来就是为了营救被诅咒影响的学生，现在要前往不知底细的敌方阵营...
　　解决施术者这件事，只要一个导师就够了...如果带上学生们，免不了会节外生枝，本末倒置...
　　不过..在他阻止之前，声音便被热情的学生们淹没了...
　　“诶呀，难得大家这么高的热情，想要拯救自己的同伴，但...我们的领队好像不太同意啊~”
　　卡布林顿就知道克里斯不会让自己当众出风头，估计自己回来之后，他还可能跟这群学生说施术者并没有多强之类的话...
　　哼..
　　这些小伎俩，自己会让他得逞吗？
　　心中冷笑着..卡布林顿眼神挑衅的看着有些纠结的克里斯。
　　而一群想要去凑热闹的学生，也是面容期待的看着这位他们一直很喜欢的克里斯导师。
　　其实..这么危险的事情..克里斯这种谨慎派一般是不会同意的...
　　但...
　　算了，自己跟在后面的话，他们也不会出现什么太大的危险。
　　“呼..好吧，库法妮导师，给她们构筑传送阵吧。”
　　无奈的叹了口气，克里斯看向侧面的奥术法师库法妮...
　　“好的。”
　　库法妮认真的点了点头，走到了旁边的空地，拿出晶石，开始在地上摆放阵法...
　　“克里斯导师万岁~”
　　学生们则是在一阵欢呼声中，兴奋的开始讨论了起来...
　　还有一些，将已经被克里斯用重力波动震晕了的女学生们放下，为了防止她们醒来后擅自逃走，还用绳子捆了起来...
　　而侧面罗莉侧头，看向有些蠢蠢欲动的奥尔娜...
　　这家伙，又想凑热闹了。
　　“莉莉..你看..我们是不也...”
　　就和罗莉猜测的一样，奥尔娜一是看那些少女..感觉很可怜。
　　二则是对于那个村子，本来就察觉到了异状的公主殿下也是相当的好奇..
　　“嘛..反正一直待在这里也挺无聊的。”
　　少女耸耸肩，一副相当不在意的样子。
　　“大笨蛋你想去看看的话...我们就去好了~”
No.365：传送中的意外事故
呼...
　　昏暗潮湿的房间内，无数灯火摇曳着诡异的光，映照出大片蜡烛的阴影..
　　这房间里，似乎刷上了什么特殊的吸光材质，却又本末倒置的..放了这么多的蜡烛...
　　最后导致的结果，就是无比昏暗房间的墙上多出了许多细小的蜡烛影子..
　　“我感到...虚弱...需要..更多...”
　　而在无数的蜡烛中间..一个看上去相当佝偻的身影坐在蜡烛堆里，浑身的毛发..不，是浑身的【毛】都呈现出深灰色，只有一双眼睛，是令人心悸的血红..又并不是？
　　那双眼睛似乎应该是幽绿色的，但却是因为密布了无数的红血丝，所以才变得猩红一片..
　　这样的眼睛甚至会让看到的人产生担心...
　　他们会疑惑..这双眼睛的主人..真的能看到东西吗？
　　而视线从那双摄人的双眼移开，转到全景...观看者就能发现。
　　果不其然，这家伙..
　　并不是一个人类，而是一只..灰色的，老年豹型兽人。
　　和他们的近亲，豹型亚人不同，他们更加的残忍嗜血，也更加的原始，虽然智力不一定有豹型亚人那么高，但在力量与速度上..可谓是天赋异禀，是天生的刺客和潜行大师。
　　而虽然在神代之前，曾有过兽人帝国...
　　但现在...
　　这些豹型兽人大多数，都和豺狼人，熊人一样，偶尔依附一下强大的存在，倒退回了吃了上顿没下顿的原始部落生活。
　　“亚拓鲁鲁米大人...我们也在努力的收集..您也知道，新一轮的力量之源马上就到了..这一轮的素质很好...”
　　站在这只老迈豹型兽人面前的..正是中午的时候，殴打那名村妇的，脑袋上有纹身的高大憨厚男人。
　　但...
　　男人现在的话虽然相当的恭敬客气，心中却是有些打鼓。
　　以前发动巫术，都是等到入夜最深的时候，以暗示的程度发动，让女人们像是梦游一般，浑浑噩噩的回到村庄...
　　可是今天，由于亚拓鲁鲁米大人的急切...
　　只能是刚刚入夜，就提前发动了巫术，并且加强了巫术诅咒的效果...
　　而说实话，中午的那些人，就自己婆娘招惹的那两个少女，便绝对不是普通人。
　　他倒不是担心这两个孱弱的少女会拿他们怎么样..毕竟，进了【亚拓鲁鲁米】大人的巫术结界范围，一切魔法都是虚妄。
　　那些柔弱的少女，就算是找来了，也只能是被自己手下的暴民们制服或者乱刀砍死。
　　但...
　　他有些害怕，这些少女的家族，或者背后的势力，如果找上这个村子，他们..又会怎么样呢？
　　可是..现在想这么多已经没什么必要了，既然事情已经做了...
　　那就一条道走到黑吧。
　　男人心中一个发狠，咬了咬牙！
　　反正最后那些女人的力量被吸收了，便宜的还是自己，还有村子里的男人...
　　就像是前几波女人，再不屈，再不服，再高傲...
　　最后也只能沦为玩物，甚至扭曲的帮助村里人..成为村里人，融入泥沼村...
　　自己...
　　也的确是时候该换个婆娘了。
　　男人想起，自己现在的这个婆娘，在来到这里之前，曾经是一个冒险小队的牧师..温柔可爱，那样子，让自己瞬间便着迷了...
　　那反抗的样子，就像是无力的小奶猫。
　　但...
　　可惜，没了魔力，没了力量之后，再美丽的少女也只能是慢慢变老，身材也开始发福..就连心里，也开始渐渐的扭曲，变得会因为一颗蘑菇，或者一条蜥蜴跟其他村妇大打出手...
　　会讪笑着讨好自己...
　　完全没了以前的那种倔强，不屈的小眼神...
　　这样..真的很没意思。
　　眼中忽然浮现出，那个呵斥自己婆娘的少女，那高傲的身姿。
　　可惜..并没有要到她的私人物品，她应该不会回来。
　　“来了...”
　　而男人心中正想着些有的没的..前面苍老的亚拓鲁鲁米，却是豁然开口...
　　什么？！
　　粗壮男人微微一愣，看向亚拓鲁鲁米。
　　来了？
　　这么快？他还以为怎么说也要后半夜呢...
　　“是传送，对方有奥术法师...我会打乱他们，让你的人把她们快点抓过来..我...我现在就需要更多。”
　　传送阵？果然..他们的行为被发现了吗？
　　“是..亚拓鲁鲁米大人！”
　　粗壮男人声音中带着丝丝的兴奋，随后回身，快步往楼梯方向走去...
　　...
　　呼——！
　　随着一阵淡紫色的奥术光辉，卡布林顿眼前的场景也逐渐变成了一片丛林...
　　但...
　　“等一下..这是..什么？！”
　　就在这时，她似乎听到了身后的库法妮有些诧异的惊呼！
　　“库法妮导师！”
　　而本来想要在传送最后跟进去的克里斯没办法..只能是身影一闪，注入魔力帮助库法妮导师稳定传送阵！
　　这东西..可不是闹着玩的...
　　传送出错可是相当危险的，这有可能将一个人，传送到两个地方...
　　没错...
　　脑袋去这边，身体在另一边...
　　学生们都还在法阵之中，而传送阵已经发动，克里斯也只能是尽量输入魔力帮助稳定法阵！
　　“这到底是...”
　　克里斯也明显的感觉到了，错误并不是出在库法妮的身上...
　　而是出在传送过去的目的地，那里...
　　似乎有人想要干扰传送的结果..
　　呼——！
　　但不论如何，在下一秒，稍微稳定了一些的传送阵，直接发动，随后将法阵内的众人全部传送了出去！
　　而看着空荡荡的面前，克里斯已经顾不得去扶摔倒的库法妮了..
　　左脚一踏，只留下了一句“雷特！照顾好他们！”便消失在了原地...
　　呼——！
　　“额？！”
　　再次睁眼的时候，卡布林顿发现，自己直接摔倒在了一捧的烂草垛之中！
　　一阵粘稠湿润的感觉让他整个人都有些恶心...
　　“她在搞什么！？库法妮那个蠢女人！！”
　　赶紧站起身的他..本来想用魔力火焰灼烧清理一下自己的身体，但却是忽然发现...
　　我..我的魔法...
　　为什么...用不出来了？！
　　卡布林顿惊恐的不停尝试着运行魔力，但这时的他，却就像是普通人一样，一身下位传奇级的实力根本无法调动！
　　“这是..禁魔结界吗？不对..不可能啊！”
　　这一刻，卡布林顿有些慌了，这种情况下..他甚至连空间物品都打不开...
　　哗啦...哗啦...
　　但...更让他慌张的，是身后..忽然传来的踩水声和..一阵阵..渗人的冷笑...
No.366：泥沼村的夜色
听到这句的时候，卡布林顿其实就意识到了，可能会有些糟糕的情况发生...
　　但却是想不到，这件事情..会来的这么快，并且..这么措不及防！
　　呼——！
　　完全没有给卡布林顿任何的反应时间，对方手中的弯头割草镰刀就直接挥下！砍在了这位“天才魔法导师”的肩膀上！
　　噗嗤！
　　没有魔法抵抗的卡布林顿只能是尽力闪躲，但却是没有任何的作用...
　　“额呃呃——！”
　　鲜血迸射时间，这位天才魔法导师的眼神中还有些迷茫..他似乎不相信，自己就这么受伤了，而且还是...如此严重的伤...
　　“你...”
　　卡布林顿想要说些什么，但刚刚张开嘴，却是直接被一击重拳狠狠的打在了脸上！
　　噗！！
　　一时间，久违的剧烈疼痛让他的身体一阵颤抖，鼻子似乎都被这一拳直接打的断裂开来...
　　哗啦！
　　直到他一屁股坐在了泥水之中，他才完全明白了自己现在的处境...
　　不能调动魔法的自己，根本不是这些人的对手，就像是案板上的鱼肉..想逃走都做不到，更别说什么保护学生了...
　　而也直到这时，他才再次发现。
　　学生们...
　　已经不知道什么时候，不在他的身边了。
　　传送被打乱了？隐藏在这个村子里的家伙，早有准备？
　　虽然被打了个措手不及，但卡布林顿怎么说也是个精英，对于这件事马上就猜出了个大概..
　　不过...心中虽然知道自己是如何进入圈套的，但卡布林顿却是完全没有什么脱出这个圈套的好主意，甚至现在...
　　他已经是被打懵了..
　　哗啦！
　　不过..就这还不算完，拿着镰刀的男人在卡布林顿倒下的瞬间就栖身上前，坐在了他的身上！
　　“没有一点点的反抗能力？呵呵...呵呵呵，那你一定是个高贵的魔法师吧？”
　　呼——！
　　虽然嘴上说着卡布林顿没有反抗能力，但男人还是谨慎的，将沙包一样大的拳头一下下的招呼在这位孱弱魔法师的脸上，血液和泥浆混合在一起，变得暗红...令人不忍直视...
　　这是最粗鲁，也最没水准的街头混混打架方式，没有半点技巧可言。
　　但...
　　其效果，却是显而易见的好。
　　卡布林顿甚至一句狠话都没有放出来，就直接被打的找不着北..血液和泥水呛了一嘴...
　　而直到他的身体不再挣扎，开始微微抽搐，男人才停下了自己的铁拳，一把将这个狼狈的魔法师从泥水中拎出...
　　“真他妈晦气，第一个遇到的，居然是个男人...”
　　又狠狠的往卡布林顿的腿上踹了两脚..便拖着死狗一样的他..往村中心走去...
　　而其他地方的情况..也并不算是乐观...
　　跟着来的学生们都四散在不同的位置，一时间..互相根本就找不到...
　　但那些熟悉这村子的村民，却是能很快的找到这群羔羊，然后在用最野蛮，最粗鲁的方法，将这些学生收拾的无法反抗...
　　当然...
　　不论是清秀的男性还是美丽的少女，在亚拓鲁鲁米大人的正事弄完之前，他们都是不敢碰触的。
　　而在村子的东部，一处大院子里...
　　“额..额呵呵，哥，婆娘，婆娘送上们来了~”
　　“嗯..还一次来了两个~”
　　一对长相上有六分相似的兄弟，看着面前，一高一矮的两个少女..弟弟漏出了个有些傻的笑容，而哥哥则是看上去有些奸诈。
　　“额呵呵~我要...”
　　傻弟弟还想往前指一下，但..还没等他做出什么大的肢体动作，伸出来的胳膊就直接被一只纤细的手死死握住...
　　啪..
　　“额？”
　　呼——！
　　随后一阵冰冷刺骨的魂火直接顺着他的胳膊向上爬，几乎是一刹那..就将他变成了一个幽蓝色的火人...
　　“额..额啊啊啊啊——！！”
　　灼烧灵魂的冰冷火焰让他撕心裂肺的大声尖叫了起来，但却是没有丝毫作用。
　　换来的..也只有握紧他胳膊的那只手，用力一捏！
　　噗！！
　　他的手臂，连带着整个肉体，都化作了一堆的灰烬...
　　但痛苦却是并未就此结束，因为灰烬之上，还留下了一个淡淡的，正在被魂火灼烧的虚影..发出源自灵魂的痛苦尖叫...
　　“弟..弟弟...”
　　那个哥哥显然还没来得及意识到发生了什么..自己的弟弟就已经被活活烧死了...
　　啪..
　　而等他意识到的时候，却是赫然发现，自己的脖子...已经被杀死自己弟弟的那只手，紧紧的掐住...整个身体，也被提到了半空中。
　　那只手纤细，白皙，柔软...
　　但却像是一把魔钢钳子，能将人的大腿骨直接夹断的那种...
　　“你们看人的眼神，让我很不愉快..相当不愉快...”
　　配合着边上，逐渐虚弱，直至消亡的灵魂尖哮，奥尔娜的声音，幽幽的传进了哥哥的耳中。
　　一瞬间，恐惧取代了一切的情绪！现在的男人只想活着...
　　他想挣扎，想反抗，想求饶...
　　但在这种状态下，他什么也做不了...
　　呼！
　　因为奥尔娜没有给男人任何的反应时间，手上的魂火便再次燃起...
　　本来...公主殿下应该是个好说话，也相对柔和的人...
　　但..却是被这两兄弟看莉莉的眼神和话语...在第一时间激怒了...
　　也不管对方到底是好人坏人，家里又有几口人..在理智上来之前，身体便率先发起了极具杀意的攻击！
　　结果就是，这两个家伙在完全没搞清楚状态的情况下，便直接被奥尔娜人道毁灭了...
　　呼...
　　而直到哥哥的灵魂也被烧成一堆的虚无之后，奥尔娜才咬咬牙，一副不解气的样子，回头看向罗莉。
　　“嘛~本来我想先动手的~”
　　魔神小姐耸耸肩膀，随后指了一下院子正中间的屋子。
　　“里面还有个老东西，也一起处理了吧..放心，他们身上的煞气很重，绝对不是什么好人...”
　　“是吗...那么...”
　　而有了罗莉的这句话，奥尔娜淡蓝色的眼眸中也闪耀起了丝丝的幽光，深呼吸一口气，随后一口魂火正面喷出！
　　呼——！
　　轰隆隆...
　　巨大的冲击力和爆炸直接让整栋房子直接垮塌！里面隐约传来了一个苍老的惨叫声...似乎...
　　有什么人被重物砸到了...
　　“对了，大笨蛋，把他的灵魂拽出来，我们也能知道知道..这里到底发生了什么。”
　　罗莉忽然想起什么一般拍了一下脑门。
　　“嗯！”
　　奥尔娜当即答应一声，左手成爪向后蓄力，随后往前一探！
　　呼——！
　　一只魂火组成的爪子如同摄魂的锁链一般直接冲进了前面的房屋废墟中！
　　而下一秒，就如同抓到了什么一般，奥尔娜左手瞬间收紧，往回一拽！
　　“给我..过来！！”
　　【咿呀——！！！】
　　随后..拽出了一个尖叫着的..面容老迈的灵魂...
No.367：关于这个边境村子的..最后故事
“额..额..饶了我...饶了我..”
　　老迈的灵魂痛苦的求饶着，却是被奥尔娜直接丢进了嚎叫的剑身之中！
　　【嗷嗷嗷——！】
　　下一秒，无数的灵魂冲上来，直接将这个“新人”撕扯成了碎片...
　　但就算是这样，公主殿下的脸色...
　　也算不上好看。
　　刚刚从这个老头的灵魂中，奥尔娜和罗莉抽取出了必要的记忆...
　　首先就是..这个名叫“泥沼村”的村子，之所以能在着野猪人的部族边上建立，是因为这些人类供奉的，一个名叫“亚拓鲁鲁米”的豹型兽人巫术师。
　　而这个亚拓鲁鲁米，和野猪人们信仰的神祇一致，都是【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚...
　　所以，实力强大，诡异莫测的他，不仅得到了村民们的崇拜，也得到了野猪人们相当的礼遇。
　　甚至它的巫术，一度被野猪人们认为是神迹，将他当做神使来供奉...
　　所以...
　　这位“巫术师”便靠着野猪人们的供奉和人类的崇拜，在这鸟不拉屎的地方，变得越来越强大...
　　野猪人们的供奉自不必说，魔法矿物，宝石，珍贵的魔兽肉食...
　　而人类献上的贡品...
　　便是路过的冒险者，或者商人。
　　这些村民先向路过的冒险者们换取一些不重要的私人物品，然后拿到亚拓鲁鲁米的面前，让他在深夜使用巫术。
　　这群人就会像是梦游一般，回到这个村子。
　　有时候甚至不会被他们的同伴发现。
　　而就算是被发现，被找到了村子里，抓了现行..也没有任何的作用。
　　亚拓鲁鲁米在村子周围部下了巫术结界，能够屏蔽魔法师与自己精神力的沟通，从而让本来是冒险者小队王牌火力点的法师，包括治疗者...
　　变成名副其实的累赘。
　　而不论是被强行抓住的，还是被诅咒影响的...
　　这些村民们都不会对他们做殴打以外的事情，只会将他们送到亚拓鲁鲁米所在的冥想室。
　　而这位神秘诡异的巫术师，会使用巫术将这些人的魔力，斗气，全部转移到一种..用不同智慧生物身上产生的油脂所制成的蜡烛上...
　　随后蜡烛燃烧，这些魔力和斗气，就会被亚拓鲁鲁米吸收。
　　让它变得更强大的同时..也会让这些被吸收者，失去力量，变成无法修炼，甚至不如普通人的废人...
　　而这些人，老兽人巫师是不会管她们的...
　　所以，一些被吸收了魔力的女性，就自然而然的，被村里的一些男性看上，并且强行的带回了家里，成为了奴隶一样的“婆娘”。
　　就像是刚刚..被奥尔娜杀死的这三个人。
　　上次分女人的时候，因为两兄弟的年龄还小，老头又不是很有地位，所以...
　　三人只分到了一个女人...
　　是一位女战士...
　　接下来的画面，就有些不堪入目..也是让奥尔娜这样愤怒的原因了..
　　就算从老头的记忆中，她也能看到那个始终没有屈服的女战士，在最后自身只剩下皮包骨头，躺在脏乱的地窖里死去时...
　　眼中那深深的愤怒与绝望。
　　“这样的村子..没有存在的必要。”
　　沉默了几秒，奥尔娜终于说出了一句话。
　　“这些人也是..”
　　呼~就算再怎么变..大笨蛋始终还是个..感性的家伙啊...
　　罗莉看着低头不语的奥尔娜，无奈的笑着摇了摇头...
　　自己或许就永远都做不到，为了不相干，甚至不认识的人而悲伤和愤怒..或者表现出任何的情绪...
　　想到这里，罗莉再次将精神集中在了老头的记忆中...
　　而野猪人的这种供奉的情况..一直持续到前几天...　　
　　也就是..炼狱军团，火牙豺狼人出现的时候...
　　这群恶魔毫不犹豫的屠灭了属于昆古提尼亚信徒的野猪人部族，如果不是野猪人部族的残余势力在慌不择路的情况下跑进了希尔图索林地，而火牙豺狼人们选择追击...
　　估计这个村子早就被霍格和它的狼崽子们杀光了...
　　也是因为这个，野猪人们的供奉中断了。
　　而有句话叫【由俭入奢易，由奢入俭难】享受了那么多年好资源的老兽人，本来稳定的供应链被人掐断了..它当然着急...
　　但要他去找一夜之间屠灭了数万野猪人的炼狱军团...
　　它是不敢的，所以只能是开始压榨它的第二号仆从，也就是平时负责给它“端茶倒水”的村民们。
　　这也是为什么平时都是在深夜举行的仪式...而今天却是天刚刚擦黑就举行仪式的原因。
　　因为亚拓鲁鲁米急切的想要将一些东西握在手里...
　　而且根据罗莉分析...
　　这个老东西这么急切，可能是想最后利用一下这些村民收集力量，然后自己跑路。
　　“真是个狡猾的家伙啊..不过...屏蔽精神力的结界吗？”
　　一边自言自语着，罗莉的双眸一边看向了奥尔娜手上的，那枚红宝石戒指。
　　踏踏踏！
　　也就在此时，周围一阵的脚步声响起...
　　显然，这给夜色添了几分凉意的幽蓝色爆炸...惊动了周围的很多人...
　　咣当！
　　而下一个瞬间，几个手持砍刀斧子的村民，便直接将院子的大门撞开！
　　幽蓝色的火焰背景下，只有两个少女，和两堆灰烬在院子中。
　　“额？韦德鲁家的兄弟呢...”
　　还有村民搞不清楚状况..呆愣愣的问着...
　　而此时...
　　奥尔娜跳动着幽蓝魂火的眼眸，已经看向了这边..
　　差不多有七八个人的样子，手里都拿着农具，和粗制的弓箭...
　　甚至，还有两个眼中带着兴奋的村妇。
　　这些人都没救了...
　　“早点开始，早点结束，处理掉他们吧..大笨蛋~”
　　罗莉双手环胸，看着前方的暴民，嘴角轻蔑的微微翘起...
　　“嗯。”
　　奥尔娜点点头，只是眼中的魂火一阵波动...
　　噗噗噗..咔咔咔！！
　　“额？！”
　　“啊啊啊——！”
　　下一秒，无数黑色的骨手从地下伸出，随后..是一个个眼眶中燃烧着黑色火焰的骷髅脑袋...
　　“这是..召唤魔法..怎么可能...你明明已经在亚拓鲁鲁米大人的结界之中了..你...”
　　咔咔咔！
　　“额啊啊啊——！！”
　　说话的人直接被黑色的骷髅兵拽倒在了地上！随后带着锯齿的骨刀就像是屠宰牲口一样，无情的挥了下去...
　　噗..噗...噗嗤...
　　“额..呃呃啊啊啊！！”
　　一瞬间，刚刚还准备抡起家伙上的暴民们，全部都是尖叫着四处逃窜求饶！但却是根本无法逃出黑色骷髅兵的追击！
　　咔咔咔...
　　而更恐怖的是...
　　村子东面的沼泽里...被村民们当做抛尸坑的“大泥潭”之中...
　　无数森森白骨和腐烂严重的尸体...
　　似乎也像是得到了什么召唤一般...
　　带着无声的灵魂嘶吼..从自己的“坟墓”中重新爬了出来。
　　蕴含着无尽憎恨的眼眶中..燃烧着充满恶意的魂火...
　　急切的..寻找着加害自己的仇人和...曾经的“同伴”。
No.368：恶的轮回与终结
一时间，泥沼村直接变成了亡灵地狱。
不论是本来就已经不算人了的村民，还是已经扭曲成了怪物的“受害者”...
这村子里的所有人..都是死者们的报复目标...
暂时还..没人能逃走。
“呵呵..呵呵哈哈哈！”
脑袋上有老虎纹身的粗壮男人，正拿着一把柴刀，对着一名红发青年不停的挥舞而下！
这是第八勇者..九鬼英树来到这个世界后..
第一场生死交战...
但现在的他，却只能是全力的抵挡着男人的攻击，无法做到正面还击...
这男人明明只有白银级，但却是似乎被某种秘术加持过，爆发出的力量和速度，绝对不是白银级可以拥有的...
再加上那种不要命的疯狂胡乱挥刀...
一时间真的让这位缺少实战经验的勇者，有些捉襟见肘。
如果能召唤不死生物帮忙，九鬼英树其实有很大把握将这个“狂战士”拿下但...
炝！！
利刃交锋之间，四溅的火星照亮了勇者的脸颊...也让他感觉到了一阵阵的虎口发麻...
“来啊！”
男人咆哮着，眼神中满是疯狂和嗜血！
呼！
柴刀再次袭来，少年用自己长剑的剑身架开重锤一般的柴刀，左脚在前，右脚猛然踢出，位置是男人的膝盖！
格斗技..这是这个暴民所没有的技巧...
只要针对关节攻击..自己就能...
呲呲——！
但..柴刀在剑身上划出了一条璀璨火花的同时，在力的相互作用下，九鬼英树手中的长剑也被震荡开来！
而男人显然也不想放弃这个机会一般，就像是九鬼英树选择了攻击关节，粗鲁的男人沙包一样大的铁拳...
则是瞄准了少年的正脸面门！
碰！
噗！！
双方的攻击同时被弹开，又同时命中！
男人直接膝盖一软，跪倒在了地上...
而九鬼英树则是直接被打飞了出去，在地上滚了好几圈，才勉强停下...
“咳咳..咳咳咳...”
这一拳挨的可真是不轻，少年的鼻子里，鲜血不停滴落着，双眼也被打的充血...
但..还没完..对方的膝盖已经被自己重创...行动必然受阻！
想看上去是自己伤的比较严重...
“呸..”
但..自己只要灵活的变换身位..就能赢！
炝！
如此想着，九鬼英树长剑平举于身前，调整自己的呼吸，准备进行第二轮的攻势。
击败这个...
咚咚咚！！
咯吱..咯吱吱——！！
但就在他摆好架势，准备再战的时候..两人所在的院子大门却是忽然被敲响...
还伴随着一阵..指甲挠门的声音...
而下一秒，两人还没反应过来的时候...
碰！！
院子大门直接被一个黑色的影子用双手砸倒！
此时..那倒下的院门之上，满是纵横交错的指甲印..就好像有无数人在痛苦挣扎的抓挠，想要打开这扇大门...
“唔..好臭...”
而这边..看着门口的黑压压的一片影子，九鬼英树下意识的后退了一步...
“额...额啊...”
砸开门的，是一只身穿着破烂皮甲的僵尸..它身上的血肉已经腐烂成了和沼泽地一个颜色，但那双流脓的眼睛，却死死的盯着粗壮男人...
而看到这身皮甲的男人，脑中..瞬间回想起了一个高大英武的男人。
身为秘银级魔剑士的他，却是被自己用他的同伴..也就是现在自己的婆娘胁迫着，又在法阵的限制下...
憋屈的死在了暴民们的镰刀和斧头下...
“额..额...额啊啊啊！！！”
本来浑浑噩噩的僵尸，在看见粗壮男人的瞬间...便发了狂一般！一双空洞腐烂的眼中满是憎恨和浓浓的杀意！
踏踏踏！！
本来僵硬的僵尸，似乎因为在沼泽中泡的太久了，关节居然异常的灵活...
手中锈蚀严重的长剑就像是铁匠手里的锻造锤，带着一阵腐烂的死气，对着男人劈头盖脸的砸了过去！
“唔？！”
碰！！
男人的膝盖本就被九鬼英树重创，更加没什么躲避技巧的他只能是满地乱滚！
好在这僵尸横冲直撞，虽然速度快却是准头不足...
呼——！炝！！
锈蚀的长剑直接劈在了院子里的男人留在原地的柴刀上...
咔嚓一声！长剑直接断裂...
毕竟已经在沼泽里泡了那么久..理论上..根本就没法用在实战...
“额..”
僵尸没有管手中的长剑是否断裂，只是抬头，看了一眼面前，有些怔愣的九鬼英树...随后居然直接无视了他..侧头朝着男人追去！
唔..这个僵尸..到底怎么回事...
九鬼英树一时间有些不明白..
亡灵应该是对除了主人以外的所有生者抱有憎恨情绪..它们和生者天然对立...
属于两个极端。
但...
这只僵尸明显是没有主人控制，为什么会无视自己？是因为自己的死灵亲和吗？
“妈的...妈的！！”
男人虽然面对人类勇猛，但面对这种狰狞恐怖的僵尸，一时间被搞得有些慌乱...
就算是手里有几条人命，他始终也就是个没见过市面的农夫而已。
“额吼！！”
但膝盖的伤还是让他在翻滚站起的时候...稍微慢了一拍！整个身体直接被僵尸扑倒在地！
“额啊！！额啊！！”
砰砰砰！
僵尸发了疯一般的用手里的短剑砸着下方的男人，好在这东西都被铁锈包裹住，都快变成钝器了，男人双手护头，一时间居然是招架住了...
“怎..怎么...啊？！”
也就在这时...本来藏在屋子里的女人，颤颤巍巍的走了出来...
但看见面前的一幕，却是直接愣住了...
“妈的！！你还知道出来！快帮忙...要不..要不咱们都得被这东西..额..啊啊啊啊！！”
男人正在喊着，却是没料到这只僵尸张开了腐烂的大嘴！一口咬在了他的胳膊上！
“额...额...”
女人看着自家男人被这只怪物疯狂的攻击，肥硕的身体先是颤抖了两下...随后赶紧跑到侧面，抱起一块大石头...
“快...把这东西弄开！我...”
呼——！！
噗！！
阴影覆盖之间有棱有角的石头直接落在了男人的脑袋，重重的，毫不犹豫的...
将粗壮男人的脸砸的凹陷了进去...
他的意识陷入黑暗之前...脑子里还是懵的...
这女人..不是被自己调教的胆小，怯懦..又蠢吗...
为什么..为什么会...
攻击..自己...
“我就知道..我就知道...”
已经不复往昔美貌，变得肥硕，黝黑的女人，看着面前的恶心怪物..还有那身熟悉的皮甲...
“队长..你不会抛弃我的...”
泪水缓缓滴落...
恍然间，已经放下了长剑的九鬼英树..似乎看到了前方，一个娇小可爱的少女，和一个高大的男人，相拥在一起的画面...
但再回神...
却是一个肥硕的妇人，和一具呆愣愣，满身流脓的恶心僵尸，正在相拥...
奇怪的是，僵尸居然没有攻击那个妇人..而那个妇人..好像在自言自语着什么...
“是啊..带我走....带我..一起走吧..和大家一起...终于又能...”
只是..
那个妇人，自己缓缓摸向了侧面的柴刀...
“诶！？等一下..不要！！”
她虽然背对着九鬼英树，但少年知道..这女人想干什么！
噗嗤...
扑通..
鲜血..洒落院内...伴随着倒地声响起的...
“额啊啊——！！”
是一声..僵尸的咆哮...
No.369：罪恶之村的彻底覆灭
今晚如同噩梦...
　　无数本该是猎手的村民，在被扭曲腐烂的怪物追着跑...
　　向本来应该已经被他们杀死的人跪地求饶，忏悔着请求原谅。
　　但...
　　换来的，无一不是惊恐的死亡和无情的撕咬。
　　而本来分散在四周，心里还相当紧张的学生们，位置直接从猎物，变成了观众。
　　这些忽然出现的不死生物直接无视了它们，只是追着那些刚刚还冷笑不断的村民们，毫不留情的进行着杀戮...
　　当然，也没有傻子想要帮帮这些村民。
　　看他们刚刚拿着镰刀和斧子逼近自己，就知道这些家伙不怀好意...
　　在场的又大多都是男学生...
　　甚至有人捡起地上村民们慌忙之间散落的农具，从法师进阶为“暴民”，嗷嗷叫着，像是地痞流氓一般跟不死生物一起对着村民们进行追击！
　　而正面战场...
　　奥尔娜抬脚...
　　碰！！
　　哗啦啦...
　　一脚踩碎了通向地下室的大门...
　　阵阵令人恶心的油腻味道直冲鼻尖，就像是直接空嘴吃了几口大肥肉，让人反胃...
　　“这就是那个油脂蜡烛的味道吧？”
　　罗莉赤金色的双眸看向下方，那漆黑的台阶，摸了摸自己的下巴。
　　“的确..有种奇怪的能量波动呢。”
　　“嗯，老头的记忆里，那个兽人就是靠这东西吸收了冒险者们的魔力...”
　　奥尔娜皱眉，稍微有些闻不惯这种味道...
　　她侧头看向罗莉，眼中本来的那种【无怜悯】瞬间消失，取而代之的是担忧..
　　“要不莉莉在上面等我？”
　　“唔..你这家伙！别瞧不起人啊！”
　　罗莉撇撇嘴，微微翘了翘脚尖，但却是发现..就算这样也没有这家伙高...
　　只能咬牙狠狠的踩了奥尔娜一脚，然后冷哼一声，偏过头，一副不理你的样子。
　　“哼！”
　　“唔..对..对不起啦...”
　　而面对这样的魔神小姐，十七公主也只能是一副可怜兮兮的样子，摇尾巴求原谅。
　　“走啦！这味道本来就不好闻，还站在这里闻..大笨蛋！！”
　　一边说着，魔神小姐率先走下了黑暗的阶梯...
　　“哦..哦！！”
　　这里的阶梯并不长，只是两段加一个转弯，两人就到了冥想室...
　　而此时...
　　一个枯槁的灰毛老兽人，在两人出现的刹那，就眼神怨毒的看了过来...
　　“你选择了错误的道路..亡灵法师...我不知道你是怎么规避了我的【四位巫毒结界】，但..在你踏入这个房间的瞬间，你就已经成功的激怒了我...激怒了伟大的亚拓鲁鲁米！”
　　老兽人说道激动处，全身的灰毛都炸了起来！让它整个人都大了一圈！
　　一双满是红血丝的眼睛圆睁着，尖锐的牙齿也显露在外，四爪指甲也是全部弹出...
　　用最原始，最野蛮的方法，试图威慑面前的两人！
　　但...
　　面前的两个少女就像是哑巴。
　　并没有接亚拓鲁鲁米的话，只是那个高挑的少女，缓缓的走下了最后一级台阶。
　　呼——！
　　刹那之间，房间中燃烧的橙红色蜡烛瞬间全部变成幽蓝！而在亚拓鲁鲁米无法理解的眼神中，奥尔娜的身体已经化作魂火，落在了老兽人的身后。
　　“那么，为你犯下的罪行赎罪吧！虽然死亡..也无法宽恕你。”
　　嚎叫高高举起，下一秒，毫不犹豫的挥下！
　　呼...
　　噗嗤...
　　血液四溅之间，少女幽蓝色的眼睛微微闪动...
　　——————
　　与此同时...
　　苍白粘稠的精神之海中。
　　“成..成功了！！”
　　亚拓鲁鲁米的精神体，如同这片精神之海中游荡的海龙一般，肆意自由！
　　【巫术.死亡代价.精神回报】
　　以自己的生命为代价，死亡之时放弃一切本体复活的机会，甚至放弃了灵魂，转化为完全的精神体...
　　对方能绕过自己的巫毒阵法，亚拓鲁鲁米就意识到了，自己可能不是对手。
　　而对方是死灵法师，单纯的灵魂逃走更加是无稽之谈...
　　所以在那之前，就有了这个方案。
　　除了巫术...吸收了无数冒险者魔力结晶，斗气本源的亚拓鲁鲁米，精神力也是无比的强大！
　　“呵呵..呵呵呵..这样就能摆脱那孱弱的身体...接手这副死灵法师的...躯体..”
　　呼——！！！
　　“诶...？”
　　轰！！！
　　噗嗤..咔咔...
　　“嗯？”
　　刚刚下床的主宰微微一愣，看了看地面之上..被自己节肢踩到的地方...
　　“唔...又一不注意踩到自己的涎液了...唉..吾这个发呆的毛病，什么时候能改掉啊...”
　　但...
　　主宰虽然没有眼睛，却还是能感觉到，自己踩的地方，有什么东西...逐渐在溃散，最后消失无踪...
　　自己刚刚..是踩死了什么吗？
　　额？
　　它用精神力扫了一下自己半虚幻半元素化的节肢...
　　这里除了它..还有其他精神系生物吗？
　　——————
　　扑通...
　　无头的尸体倒下的瞬间...
　　外界..摆放在村子四个角落的诡异图腾便自动燃烧了起来...
　　“唔..魔力..我的魔力回来了！！”
　　一个学生看着手中游走的闪电，随后兴奋的用手中锤子狂砸身下已经只剩下半口气的村民...
　　“火球术！炎爆术！大炎爆术！！”
　　轰隆隆！！
　　瞬间，形式再次逆转！
　　从学生和不死生物们追着村民们跑，变成了单纯的屠村！
　　所有人都宣泄着自己心中的恐惧和愤怒，手中的魔法不要钱一般的往外狂砸！完全忘了克里斯之前的说教！
　　房屋一间间的倒塌，村民们虽然惨叫求饶着，但就算学生们不忍心动手，疯狂的不死生物还是会撕碎这些“恶魔”...
　　“这样..就结束了？”
　　奥尔娜看着亚拓鲁鲁米的尸体..还有那滚落在旁边的头颅...
　　语气不免有些失望。
　　她还以为..巫术师会有什么更加诡异神奇的手段呢...
　　想不到就是个只会说大话的老猫而已..
　　而后面站着的罗莉...再次有些怪异的看了看奥尔娜手中的戒指。
　　刚刚...
　　她看到那个亚拓鲁鲁米的精神体，在肉体被杀的瞬间，似乎因为什么特殊的原因，居然整合了灵魂能量和肉体能量，相当完整的弹了出来...
　　不过在一瞬间，就被奥尔娜手上的戒指吸收了。
　　这种一言不发的办事感觉，估计是001...
　　敌对精神体在它看来，就像是某种现实世界的病毒代码吧？
　　看来..融合了【主宰宝石】之后..001也有些特殊能力觉醒了啊...
　　“或许...巫术师本身就不擅长近战吧~大笨蛋你突袭的太急了啦~”
　　罗莉耸耸肩..一副不在意的样子说道。
　　“是..吗？”
　　但...
　　这家伙怎么..没有灵魂啊...
No.370：此间事了
不过...
　　那些事情已经不重要了，因为在嚎叫挥舞下去的瞬间，这座罪恶的村庄，就已经宣告了自己的灭亡。
　　而克里斯刚刚全速飞驰过来..看到了这一片废墟和“亡灵天灾”的时候，其实是稍微有些懵的。
　　因为下面甚至还有学生，在试图跟亡灵单位击掌..庆祝胜利...
　　但这些本来应该仇视生者的亡灵，却是完全无视这些激动的学生，只是单纯的追着那些越来越少，并且胡乱逃窜的村民...
　　还有一部分...
　　在疯狂的啃噬这些村民的尸体。
　　“这究竟是...发生了什么事情啊？”
　　克里斯有些摸不着头脑..但他注意到，这里还有些残余的特殊波动..似乎有什么结界魔法一般的东西...
　　在很短的时间内，曾被破坏过。
　　呼...
　　他的身影很快就飞到了一个浑身鲜血，手持锤子的学生面前...
　　“看我...额？导..导师？你怎么来了？”
　　那个学生正在和几具骷髅士兵追赶一个瘦小的惊慌男人，手里拿着的锤子上沾满了血...
　　如果换做一个不知原委的家伙，绝对会将这个学生当成变态亡灵召唤师兼杀人狂。
　　但克里斯就算没亲眼看到，也猜到了这村子中的人应该是没一个无辜的..
　　毕竟..他属于队伍之中第一个察觉到村庄异样的人。
　　“你们怎么搞成这样...”
　　克里斯虽然指着那群亡灵说道，但语气中却是没有丝毫责备的意思，只是疑惑的询问。
　　“那个卷毛...额..卡布林顿导师呢？”
　　“啊..这个我也不知道...”
　　那个学生将举起的锤子缓缓放下，身体微微倾斜，有些不甘心的看着被几只骷髅扑倒撕扯，惨叫的瘦小村民...
　　似乎想要上去多轮他两下。
　　但他还是克制住了自己这种暴力的欲望，毕竟..如果这种程度的欲望都控制不住，他和这个村子的居民也就没什么两样了。
　　“我们传送过来的时候，就是被分散开来的..一开始我用不出魔法，被这群王八蛋拿着镰刀斧子，追的满院子跑...”
　　一边说着，那个学生还咬牙切齿的举起了手中的锤子，漏出了手臂上的刀伤，指了指那个被扑倒的村民。
　　噼里啪啦...
　　而随着他的愤怒，一阵阵细碎的电流也出现在了他的锤子与手之间。
　　随后..却是漏出了一个有些迷惑的表情。
　　“但不知道为什么，周围就出现了这群不死生物好兄弟...追着村民就是狂咬..算是救了我一命..”
　　他指了指那些不死生物，随后又指了指自己。
　　“然后..我的魔力就恢复了...”
　　用不出魔法..果然是结界吗？但...
　　又是谁在这么短的时间内破除的这个结界呢？
　　卡布林顿吗？
　　不知为何，克里斯的心中，骤然闪过了一双赤金色的眼睛..让他的神经微微一震...
　　难道是..那个..
　　算了！先不想这些了..现在集合失散的学生们，才是最要紧的事情。
　　呼——！
　　他的精神力瞬间覆盖了大片的区域，将整个泥沼村都笼罩在内...
　　呼！而随着克里斯的手指往上一指，一众本来还在四处“征战”的学生们全部都是感觉身体不受控制的一轻，整个人都往天上飘去...
　　虽然一开始大家都相当惊慌，还以为形式再次逆转了...直到在感受着清晰的魔力源头，看向克里斯的时候...
　　众人才长长的松了口气，原来是克里斯导师到了...
　　不过...
　　这么多人里，还是有一个家伙相当备受瞩目...
　　那就是这次的带队导师，卡布林顿。
　　此时的卡布林顿已经处于了昏迷状态...
　　肩膀上有一片的血肉模糊，脸也被揍成了猪头，显然是挨了不少拳头..浑身都是泥巴和血水..
　　那样子，居然是比在场的所有学生都惨！
　　“嘶..卡布林顿导师这是...”
　　“难道他遇到了布置屏蔽魔力阵法的幕后黑手了吗？”
　　“没啊..我刚刚被追杀的时候..看到卡布林顿导师，被一个驼背戴帽子的男人扛着，那男人的手上都是血...应该是那个男人打的..”
　　一瞬间，场上陷入了沉默。
　　对方是导师..一众学生们也不好意思说什么，只能是发出了几声干笑...
　　“额..可能是被偷袭了..呵呵呵...”
　　“是啊..卡布林顿导师的运气还真是不好呢~”
　　而克里斯这边，却是完全没有去管这个卷毛狒狒的意思，这是他的决定，自己又没有特意的将他往火坑里推...
　　能力不行，丢脸了就不能怪别人了。
　　所谓【没有金刚钻别揽瓷器活】..就是这个意思，这也算是反面教材了。
　　此时他所注意的，是侧面..从黑暗中缓缓走出的两个少女。
　　奥尔娜和罗莉...
　　她们并没有被自己都魔法强制升空...而是自己走了过来，一边走还一边闲聊着，几乎是没引起除了克里斯以外，任何人的注意...
　　不过...
　　这不影响克里斯从奥尔娜的身上，闻到了一股浓郁的死亡味道...
　　这些不死生物，绝对与这位十七公主有关，这也顺便解释了亡灵生物为什么不攻击这些学生的原因。
　　唉...
　　不仅仅是问题儿童，还是尊贵的超级天才问题儿童...
　　克里斯无奈的叹了口气，却是并没有说破什么...
　　每个人都有自己的秘密，就像是他自己。
　　如此想着，他又转头看向了九鬼英树。
　　他的身上和其他学生一样，多多少少有些挂彩，但心态却是相当的好，正跟其他男生聊着天..完全没有勇者受伤，需要率先治疗的样子...
　　这家伙..应该能成长为一个乐观而强大的勇者吧？
　　不过比起他..另一位水江小姐...
　　克里斯不知道该说她太过天真烂漫，还是小心思太多...
　　总之女孩子的内心很敏感，也很多变，克里斯不想多猜。
　　如果是勇者的话，应该会在某个时段改变吧~
　　不过这些念头只是在克里斯的脑中一闪即逝..他便看向众人。
　　“嗯..还好~大家都在，不过现在看来，我的担心稍微有些多余了~”
　　一边说着，克里斯一边轻轻的打了个响指。
　　啪！
　　“唔..好轻...”
　　呼——！
　　马上就有人发现了自己身体的异常，双腿猛然发力之间，作为一个法师，他居然直接蹦起了三米多高！
　　“库法妮导师那边被刚刚这个禁魔的阵法反噬，现在很虚弱，我们就不要麻烦她了...”
　　克里斯指了指营地的方向...
　　“来吧，前五个跑到地方的人，晚上可以享受不用搭帐篷，不用动手做饭的混日子福利！”
　　而这一番话，让本来经过战斗有些疲惫的众人，再次燃起了斗志！
　　只不过，这次并不是杀戮之魂，而是竞技之魂...
　　在这种疲惫的状态下，回去吃完喝完，直接倒头就睡，不需要搭帐篷，也不需要做饭...
　　这简直..太诱人了~
No.371：回归营地后的平静月色
呼...
　　学生们的身形..渐渐消失在了克里斯的视野之内...
　　泥沼村的废墟，也再次回归了平静。
　　除了那些四处游荡着的腐烂尸体之外，似乎..这里还是那个宁静，贫穷的村庄。
　　在无需升起炊烟，点亮篝火的黑夜..享受着独属于偏僻村庄的宁静。
　　“然后是你...”
　　克里斯低头..虽然这个卡布林顿又蠢又自负，但当做负面教材来教育学生们，这样的素材再好不过了...
　　“回去吧~”
　　克里斯似乎稍微校准了一下，便一挥手...
　　咻——！
　　这位天才导师，便化作一道虚影，消失在了他的眼前。
　　“那么...”
　　克里斯的身形缓缓升起，左手虚握，看着下方的村庄废墟...
　　“彻底消失吧...”
　　呼！！
　　话落，克里斯左手握紧！
　　轰！！
　　整个泥沼村的底下，就像是有一只大手将村子托起，随后直接捏成了一堆的碎屑..或者说...
　　沙尘...
　　这个村子的罪恶，野心，欲望，堕落...
　　包括那些受害者所转化的，已经完成了复仇的无意识亡灵，全部都被克里斯碾成了齑粉。
　　一切都像是没存在过一般..这个村子从废墟，变成了虚无...
　　而另一边，经过了一阵“残忍”的角逐后，也终于确定了前五名。
　　第一名...当然是怀里一路都抱着某个娇小少女的公主殿下。
　　而被抱着躺赢的罗莉小姐，也就作弊一般的成了第二名。
　　不过...
　　没有人会因为这件事和公主殿下过不去，就算水江优美看着有些不爽，却是也没法说什么。
　　毕竟..因为这次战斗，她也压根就没敢去...
　　所以也没有什么说话的底气...
　　而就和大家猜测的一样，在施法术者被杀死的瞬间...
　　一众学生的状态就恢复了正常，并且还清晰的记得..自己那时候的状态。
　　这让很多女学生无比的害怕..或许..会留下很深的心理阴影。
　　“所以...不论是女孩子还是男孩子！在外面都要保护好自己的隐私，善良的确是好品德，但不能...”
　　保守派的“老顽固”克里斯导师又趁机开始了他的长篇大论教育课，并且成功的让一些没被诅咒，也没上战场的留守学生，体会到了什么叫做“我简单的说两句。”
　　或许，这一番说教给他们的印象，比起这次事件还要深。
　　而库法妮因为传送法阵的原因，将学生至于了危险之中..虽然没有真正的死人，也没人真正的责怪她...
　　但她心中的愧疚还是无法消退...
　　现在正沉默的用着第二系的水系魔法，在给受伤的学生进行治疗。
　　反观和她截然相反，大大咧咧的雷特，则是听着一些脑袋上缠着纱布的学生，在给他讲述着战斗的凶险！
　　听的雷特大呼“亏了亏了！”...
　　毕竟，走肉体路线的雷特，在没有魔法的结界中，简直就是如鱼得水。
　　至于卡布林顿...
　　现在还在眩晕之中，已经被安置在帐篷里了...
　　但..在学生面前社会性死亡的他，估计就算醒了，也不会第一时间出来吧？
　　而就在大家干着自己该干事情的时候，丘陵山顶，侧面一块的大石头上。
　　因为回来时排名，而不需要自己干活的公主殿下与魔神小姐，坐在石头之上，看着上方无云的星空...
　　本来密布的黑云，似乎也和泥沼村一样被碾成了齑粉..化作了点点洒落的星光..飘落在前方一座座跌宕起伏的丘陵之上。
　　而两个少女只是坐在巨石上，看着前方的一切，一时间..有些默默无言...
　　“莉莉..你..觉不觉得我今天..稍微有些太残忍了？”
　　终于，公主殿下侧头，问向身边的魔神小姐。
　　其实..她也能察觉到，今天在泥沼村的自己，比起之前要更加的果断和暴戾...
　　这种情况..本来不是她应该可以拥有的..
　　或者说，就算是她改变了很多，但现在..还没到可以做出这种事的程度。
　　而事实上，她的确没有完全做好..这样的准备。
　　但...
　　她还是做了，除了为泥沼村的事情感到愤怒之外，还...
　　出于一种紧迫感，一种..确认了莉莉的真相后...那种..想要做些什么的紧迫感。
　　但..
　　自己又能做什么呢？
　　本来莉莉在自己的心中，就是近乎无所不能的存在，是最完美的恋人，最可爱的少女，最可靠的同伴，最渊博的导师...
　　能够帮助莉莉的事情，都太困难了，奥尔娜自认为自己还没资格去想那些...
　　所以...
　　她想先改变自己。
　　就像是..为了追一个喜欢的女孩，而努力考上和她一样大学的学渣。
　　“咳咳..不是杀了那些畜生什么的..就是..烧毁他们灵魂之类的事情...是不是有些...”
　　不过，她有些迷茫，和罗莉的迷茫一样，但却又不完全一样。
　　她不知道，自己自作主张的..做出这些改变是不是能不能得到莉莉的喜欢..
　　毕竟..这是首次的尝试。
　　可罗莉..却是没有像是往常一样，摆出一副不屑，或者无所谓的表情。
　　而是缓缓的，将自己的身子靠在了奥尔娜的身上。
　　呼...
　　感受着手臂上传来的柔软，和一阵阵属于恋人的温度..奥尔娜的心情，也从有些忐忑，逐渐变得平静。
　　“大笨蛋真的不论什么时候..都在为了我着想呢...”
　　而且...这样能感觉到互相浓浓爱意的感觉...
　　真好啊~
　　罗莉的心中这样想着身体又忘奥尔娜的怀里蹭了蹭。
　　“大笨蛋..对于你的担心，我只能告诉你...”
　　她抬起头，对着奥尔娜漏出了一个难得的纯真微笑..晃得公主殿下有些眼花，恨不得直接低头..对这个全大陆...
　　不！是整个无尽宇宙最可爱的魔神小姐...
　　施以“神罚”...
　　“我对你的爱意..和你对我的爱意一样...”
　　而听到这句话的奥尔娜，虽然是一开始就预料到，也是必然的结果，但..却也还是感觉无比的安心...
　　“那就是..没问题了~”
　　呼！
　　奥尔娜马上反手环住罗莉，随后..也不管会不会被同学或者导师们看到，直接..将自己的想法付诸行动！
　　“唔唔？！！”
　　两人距离营地并不算远，所以这一幕..有很多人都看到了。
　　不过...
　　众人虽然第一时间有些惊讶，却是并没有太过震惊于这件事情...
　　毕竟，这两个人站在一起，自然而然的就散发出这种恋人的气场，她们在人群中时..会给人一种大家融入不了两人世界的感觉..而不是这两个人不合群...
　　毕竟..别说十七公主。
　　就那个女仆的气场和表现出的实力，也是让人有些不敢直视...
No.372：贝兰公国
“诶..安娜，你看那边...”
　　侧面，虽然身为擂台赛第三名，但安娜.梅卡罗泽就算是被施加了“低重力”..跑的也并不算快。
　　甚至不如那些战士系的家伙，更别说风系的“喷射机战士”了...
　　所以，她并没有获得休息的资格，只能是跟着其他同学，一起生火做饭。
　　而顺着旁边招呼她的女生指着的方向看去..安娜却是看到了...公主殿下..猥谢女仆小姐的一幕？！
　　“诶？！诶诶！？！”
　　安娜一瞬间有些震惊。
　　虽然她对两人观察的比较仔细，但..侧重点其实全在罗莉的身上，还真是没发现过..十七公主...和这位女仆小姐之间的关系居然...
　　怪不得...
　　怪不得十七公主老是阻止自己靠近罗莉同学...
　　原来..是这么回事啊...
　　安娜脸颊微微发红的别过眼睛。
　　这样的事情..还是不要看比较好..而且..自己等一会是不是..稍微去澄清一下比较好？
　　不过...
　　一直到吃完晚饭，睡觉，安娜都没有找到什么澄清的好机会。
　　因为罗莉和奥尔娜之间的气氛..实在是太难以让人靠近了..不知道她们的关系时还好，一旦知道了两人的关系，安娜就感觉...
　　只要接近两人周围十米，就是在打扰人家情侣之间的恩恩**...
　　而因为这件事，她今晚看向罗莉和奥尔娜那边的频率也增加了许多，导致公主殿下满怀敌意的眼神，也经常直接与她有些尴尬的眼神对上...
　　这样..似乎只会越抹越黑啊...
　　没办法，安娜只能是放弃了这个想法，选择暂且将这件事搁置...
　　叽叽喳喳...
　　吵闹鸟在树枝之间不停飞舞的时候，用克里斯老家的话来说，已经是日上三竿。
　　今天启程的时间稍微晚了一些，毕竟大家昨晚都很累，所以克里斯也没选择早早的将众人叫醒..
　　【充分的休息是最好的恢复方式，而只有恢复的好了，身体才能有力气应付一切的突**况！】
　　这是克里斯的长篇大论之一，而因此受益匪浅（睡得很饱）的学生们，也是一致认同。
　　而抛开了昨天的坏心情，众人再次朝着目的地出发...
　　这边的丘陵地形其实相对来说，还是比较安全的..不过..其实正常来说，每个丘陵，或者多个丘陵整合，都会有自己的野生领主或者..兽人，亚人势力...
　　别以为区区一个小山包上不可能有部落或者强大的魔兽，要知道众人现在这里可并不是在法尔库拉境内了，而是在混乱的自由联邦。
　　这里“占山为王”的兽人部族，绝对不占少数。
　　只可惜往往成不了什么大气候..真正能成气候的异族，几乎都在大型丛林甚至海岛，或者相当极端的位置...
　　比如极西方诺提亚森林的【精灵之森】，和极北之地的【冰海】...
　　那里在传说中，都有大量异族活动。
　　但往往冒险者抱着发财的梦想..前往那里的过程中...
　　就被无数的“意外”和极端的天气杀死了...
　　啊..话题有些扯远了。
　　克里斯抬头，看着丘陵上碎石滩，和大片被烧焦的枯草...
　　或许这里经历过一场激烈的大火，又或许..这就是这里的“地头蛇”们消失的原因。
　　“大家！加快脚步，争取在黄昏之前到【贝兰公国】！”
　　一直听说这里也有炼狱军团的骚扰...
　　或许..从在沼泽时没看见一只野猪人时..自己就应该察觉到了...
　　“是！导师~”
　　一众学生答应着，队伍的脚步，也在不自觉中，加快了很多。
　　呼呼呼...
　　而就在这时...
　　一只怪异的乌鸦引起了克里斯的注意...
　　这只乌鸦落在一旁的树上，歪着脑袋看着整个队伍。
　　而之所以说这只乌鸦怪异，是因为它的左眼，一直扩散到整个脑袋和身体，都是细密的火焰元素化痕迹...
　　这是...哨兵吗？
　　克里斯忍住要抬起的手...
　　炼狱军团的实力，这队伍里可能克里斯是最了解的了..他和琳达在黑岩山地下游荡的时候..虽然大多数遇到的都是一些炼狱“边角料”，但还是遭遇过一些恐怖存在...
　　所以...
　　现在就算是在被监视，也当做没看到比较好...
　　也就在克里斯想着这些事情的时候..那只乌鸦，却是完全无视了其他学生，直接看向了队伍的最后方，两个正在闲聊的少女...
　　呼...
　　那只似乎流动着熔岩的元素化眼睛，在看到她们的瞬间，微微一缩，随后马上扑闪着翅膀..消失在了丛林中。
　　而这一路上，相当意外的，别说炼狱军团了...
　　众人连一只魔物都没遇到，在刚刚黄昏的时候，到达了传说中的边境“国家”。
　　只有一座城市，并且城市面积只和卡尔托纳中心区差不多大的..贝兰公国。
　　不过...
　　麻雀虽小，作为自由联邦地理位置上第一座和帝国交接的国家，贝兰公国可以说是五脏俱全...
　　便利的交通，热情的人民，混合的宗教，甚至一些亚人..都能大摇大摆的在街上乱窜。
　　这是帝国人们无法理解的...
　　“亚人虽然有兽人的血脉，但大体上来说，还是人类..并且有着和人类相当的智慧。”
　　克里斯走在贝兰公国的大街上，看着一些衣衫褴褛，面黄肌瘦的亚人在街边小心翼翼的盯着他们看，下意识的对着对方微笑，点头。
　　见面三分笑，这或许是...民族传统？
　　“所以，大家不能歧视它们，要把他们和人类画等号...但也必须保留一颗警戒的心，不要看着可怜，就无下限的帮助..明白了吗？”
　　“唔..是..导师。”
　　一众在帝国精英教育下成长起来的学生虽然有几分不理解，但却还是点了点头。
　　而队伍中，表面伤势已经被治愈了的卡布林顿不屑的撇撇嘴，却是因为昨天的“社死事件”，不好意思开口怼克里斯，只能是摆出一副臭脸，和那贵族看待无知贱民般，倨傲的眼神。
　　其实..不仅仅是他，就算是雷特和库法妮对于亚人这种生物，也从没当做人来看过。
　　毕竟，从小接受的教育就算如此。
　　但对于克里斯的说辞，两人也并没有选择拆台。
　　从出发到现在的这两次特殊事件，这位新面孔的克里斯领队都处理的游刃有余，可以说是已经让这两位导师默认了，他领队的权威性...
No.373：暂时安顿的众人
因为最近炼狱军团的关系，来往的商人显然不算太多，克里斯他们一行人，很快就在这座城市靠南的地方，找到了住处。
　　这是一栋出租的大型“别墅”。
　　当然，说是“别墅”是因为它的外形和院子，其实这里内部的构造相当寒酸..什么餐厅，客厅，书房全部**掉了，取而代之的，是一间间的客房，大概五十间..几乎就是一座“公寓楼”..或者..西方幻想风格的“酒店”。
　　院子里也不是什么花草园艺，而是一处可以搭帐篷，甚至生火的空地，最侧面，则是马厩。
　　明显是提供给一些大中型商队用的，加上空地可以搭帐篷，这里大概能住两百人。
　　而这种“别墅”在自由联邦其实很常见，都是为商队准备的。
　　当地人可能不觉得什么，但学生们却是相当好奇，不厌其烦的一间一间的看着房间..
　　虽然嘴上说着“寒酸，就这”之类的贬义词，但看到侧面，公共浴室里配备的魔法莲蓬头时...
　　众人还是激动的欢呼出声！
　　毕竟，他们真的受够了躲在角落，用木桶或者水球来清理身体了...
　　不过..现在距离洗澡的时间还早，克里斯便是相当人性化的，给了众人在晚饭之前，自由活动的权利...
　　而自己，则是有两件事要完成...
　　作为【帝国学院的使者】面见这个公国的最高统治者，贝兰公爵。
　　还有..就是要完成昨天答应学生们，却是一直没有履行的约定...请大家吃晚餐。
　　而脱离了大部队，独自走在街道上的克里斯，却是...
　　感觉到了有些寂寞。
　　琳达..你现在..在干什么呢？
　　好想你啊..
　　“克里斯导师~”
　　啪~
　　忽然感觉，后背被人轻轻的拍了一下，克里斯微微一愣，回头看向了身后叫自己的人。
　　“嗯？水江同学？”
　　这位第八勇者大人..怎么出来了？
　　他记得水江优美走到这里，已经累得不行了啊..
　　本来以为她会直接回房间睡到晚餐开始，但...想不到这个少女居然出来了，还能在街上遇到自己。
　　“唔..叫我优美就行啦~”
　　哈？
　　克里斯微微一愣...
　　难道..异世界的勇者之间，能互相吸引吗？
　　虽然他对于这种事情的感觉不算太敏锐，但还是觉得..这位勇者小姐，在这个时候..独自出现在这里..
　　稍微有些奇怪，而且也过于热情了。
　　“水江同学是自己一个人吗？其他同学呢？”
　　克里斯并没有接水江优美的话，而是以一个导师的视角关心的问道。
　　“我记得水江同学和大家的关系，都不错吧？”
　　而克里斯的刻意回避，让水江优美漏出了一副有些委屈的样子，但..就算这样，这位领队导师也并没有什么特殊的反应...
　　她也只能开始下一个话题。
　　“我..我只是有些闷，想自己出来遛遛..那个...克里斯导师要去哪里？”
　　少女流转的眼波中，透出了丝丝的好奇。
　　“我需要代表帝国学院，去拜访公国的统治者，贝兰大公。”
　　贝兰大公？
　　水江优美的眼睛闪了闪。
　　她的心中已经想到了，自己和克里斯一起去，然后被人误认为是情侣..脸红心跳间，关系更进一步...
　　哒哒哒...
　　但也就在这时..一辆相当豪华的马车迎面而来。
　　“额？您是..克里斯先生吧？”
　　一个胡子有些苍白的老者本来是坐在马车前方，却是在看到克里斯的时候，微微一愣。
　　嗯？
　　克里斯挑挑眉，他没想到这里还有人认识自己。
　　“没错，您是...”
　　“啊..快停车！”
　　老人叫停车夫，随后下车，对着克里斯做了一个极其标准的自由城邦礼仪。
　　“我是城主府的管家，大公听说帝国学院的天才们进城的消息，便让我来打听一下，然后去接人。”
　　他说着，又看向克里斯的后方...
　　“请问，其他导师呢？”
　　“呵呵，不需要麻烦~”
　　克里斯摆摆手，一副不想太引人注目的样子。
　　“我们只是路过这里，不需要太过盛大的迎接和操办，明天就会继续启程。”
　　随后他指了指自己。
　　“只由我代表帝国学院，拜访一下公爵大人，然后询问一下最近的状况就好。”
　　管家显然也是预料到了克里斯的说辞，微微点头，随后再次朝着他微微鞠躬...
　　“那么请大人跟我上车。”
　　虽然克里斯感觉..对方的消息有些太灵通了，不过贝兰公国再小，毕竟也是一个国家。
　　最近炼狱在这边闹得还很凶，周围必定是有很多的探子，这么说的话..知道自己一行人的位置和信息也不奇怪。
　　“嗯，那么我们走吧。”
　　这些想法也只是在克里斯的脑中一闪而逝..他便点点头，随后看向了完全没插上话的水江优美...
　　“水江同学，我先走了。”
　　“诶？！那个..克里斯导师！”
　　水江优美赶紧上前两步...
　　“有什么事回来再说。”
　　克里斯摆摆手，便一步跨上了管家的马车。
　　他大概能猜出这个少女的意思...但..直觉告诉他，不要跟和自己一样的勇者之类的人..
　　走的太近...
　　这也是克里斯除非迫不得已，不然一直将勇者当做普通学生，没有刻意训练他们的原因。
　　毕竟，真正成为勇者的导师，所要走的路，绝对会和自己与琳达所期盼的道路背道而驰，就算是战争结束，也不可能过上平静的生活...
　　而且这个少女..很奇怪，甚至让他捉摸不透。
　　所以，克里斯的想法就是...
　　如果自己能取得黄金龙的脊髓液，便直接泯然众人..治好琳达后，带着她..找个山清水秀的峡谷，隐居起来。
　　想想...就有些小惬意呢...
　　“诶？”
　　而水江优美好像完全没有预料到这样的展开..
　　不应该是..克里斯绅士的询问自己后，自己天真好奇的表示也想去看看，随后他绅士的为自己拉开车帘吗？
　　怎么会..变成这样啊？！
　　难道自己判断的有什么错误吗？还是...
　　“那么..失礼了。”
　　管家对着愣在原地的水江优美微微鞠躬，似乎什么都没看到一般，职业素养极高的转身，也上了马车...
　　哒哒哒...
　　马车远去，原地只留下了水江优美..在风中凌乱。
　　感受着自己酸麻的双腿和疲惫的精神...
　　为什么..为什么事情总是不按照自己所想的发展呢？
　　明明..必备的要素都已经集齐了啊...
No.374：面见贝兰大公
马车一路上算是畅通无阻的来到了城主府，当然..也可以称作公爵府...
　　作为公国最高领袖所居住的地方，这里就如同一个小型的要塞，墙体很高，将里面的建筑围起来，形成了一座城中之城。
　　当然，这些防御措施在克里斯看来...
　　想要阻挡和自己规模差不多的国家的确是有些作用，但想用来阻止炼狱军团的进攻...那简直就是和开玩笑一样。
　　不过..
　　这一切跟自己的关系也不算大，想必贝兰大公也是知道这一点的...
　　不过在这之前，谁又能想到炼狱入侵这种天方夜谭呢？
　　心中这样感慨着，克里斯所乘坐的马车很快就到了城堡的内部，也见到了这座城市的主宰，贝兰大公。
　　这是一个看上去五十多岁，正处于壮年的中等身材男人。
　　坚毅的面庞没有帝国贵族的那么圆滑，交谈之间也没有贵族的盛气凌人..或是自己代表帝国学院的关系克里斯发现这个大公有时候聊着聊着，喜欢忽然微颤一下...
　　就算面对的是帝国的使者..其实也不用忽然这么颤吧？
　　嗯..可能是年纪大了...身上有什么隐疾。
　　对于这点，克里斯又不是什么神医圣手，自然是没有什么解决办法，所以便没提起这件事...
　　总之...
　　他和这位大公聊的还算愉快，可以说是宾主尽欢。
　　大公还留他在这里吃饭，但他以要回去兑现承诺为理由，拒绝了贝兰大公。
　　“嗯..男人之间，是应该信守承诺！哈哈哈！”
　　贝兰大公笑着，让侍者去取了厨房里，还未烹饪的牛腿，鸡鸭，河鱼，贝类，一些蔬菜水果，奶酪和黄油。
　　“这样，这本来是用来招待克里斯先生这种贵客的，既然有这种原因，那么就由克里斯先生帮我带回去，算是一点点心意。”
　　虽然不是特别值钱的东西，不过这些也的确让克里斯避免了在菜市场浪费时间，所以他还是谦逊的接下了这份礼物之后...
　　跟这位贝兰大公共饮了一杯，随后挥手道别。
　　而直到克里斯除了城堡...
　　贝兰大公才颤抖着手..轻轻的擦了擦自己额角渗出的细密汗珠...
　　该..见真正的贵客了...
　　踏踏踏...
　　这位大公快步走回了他跟克里斯交谈的长桌会客厅，随后对着墙正中挂着的，那副巨大的，他自己的油画肖像...
　　直接跪了下去！
　　这并不是他自恋..或者有什么精神疾病...而是...
　　呼——！
　　下一秒，三四米高的巨大油画变成了一道旋转燃烧着的火焰之门，而油画内部，居然有着一间..比起会议厅更加富丽堂皇数百倍的大型房间...
　　而房间的圆桌前..两个少女正端坐其间。
　　她们的旁边，一个身穿仆人服装的炼狱半龙人正小心翼翼的服侍着..以往狰狞，凶恶，威严的脸上，漏出了不可思议的谄媚笑容...
　　贝兰大公虽然不敢抬头，但...
　　真的完全无法想象。
　　那个统领着术十万恐怖魔物，自身实力也是碾压公国所有强者的半龙人...
　　那个一度被他认定为炼狱某位大将军的..名为巴瓦卡罗德的半龙人..
　　居然会如此卑微的，如同一个亚人贱民面对自己这个公爵一样，跪服在某个人的脚下。
　　而那个人..甚至不会赐予他一个眼神。
　　“两位大人..看来，您们的这位...额..领队先生并没有察觉什么异样。”
　　半龙人巴瓦卡罗德谦卑的躬身...
　　幸亏自己没有汗腺，要不然..这种情况汗流浃背什么的，的确是不礼貌。
　　都怪霍格那家伙给到的消息太晚，自己只能匆忙的准备这样一个不入流的，人类式房间。
　　啊...
　　对了，现在炼狱中的魔物，就算是几位魔王..甚至它的主子，那个粗鲁残暴，口不择言的炼狱统领哈加提斯..也不敢说人类..是“劣等生物”这种话了...
　　而这一切..
　　都是因为这位坐在陛下侧面的，美丽而强大的雌性人类...
　　没错，这两个坐在华丽密室里的少女...便是罗莉和奥尔娜。
　　其实...
　　她们被找到时，也是有些懵的...
　　二十分钟前...
　　两人本来想好好在这个异国的城邦体验一下特殊美食，还有人文地理...
　　但想不到，还没等开始体验，就忽然从侧面蹦出了几个身穿黑袍的家伙，做出的动作也是相当惊人！
　　跪在地上就是纳头便拜...
　　一度让奥尔娜产生了..自己还在帝国当公主的错觉。
　　当然，罗莉赤金色的双眸，一开始便很敏锐的发现了这几个人..在黑色的斗篷下，都有大片的元素化痕迹...
　　这是...
　　炼狱军团的人？
　　“陛下，皇妃..卑微的仆人们奉巴瓦卡罗德大人的命令，在这里恭候您的到来。”
　　那个领头的大法师跪在地上说着...
　　“巴瓦卡罗德？”
　　是谁啊？
　　罗莉微微眯眼...
　　但这样的细微动作，却是让跪在地上的几人都是差点尿了裤子...
　　能在这种时候投入炼狱军团账下的..除了追求极致力量的疯子，就是会察言观色，对大局势相当了解的老油条...
　　而能被巴瓦卡罗德派到这里的人类“堕落者”...
　　绝对不会是疯子，或者智障..而是人类堕落者们最懂得礼仪，最会说话，也最会察言观色的“上位者”。
　　魔神陛下这个眯眼，和喃喃名字的动作...
　　很明显..是对巴瓦卡罗德大人没来亲自迎接，感到愤怒和不快...
　　“陛下..陛下...巴瓦卡罗德大人正在为您布置落脚点，额..但它现在应该在赶来的路上...”
　　所以..巴瓦卡罗德到底是谁啊？
　　也就在罗莉再次挑眉，已经有人生出了死志的时候...
　　呼！
　　一道炼狱传送门快速开启，身穿一套经典炼狱仆人装扮的半龙人指挥官，和一个中年人类小跑着从传送门中出来，然后一前一后的跪在了罗莉和奥尔娜的脚下。
　　“炼狱军团所属，魔王哈加提斯麾下，最末军团统领，巴瓦卡罗德.沙尔赞图加，拜见陛..拜见两位大人。”
　　啊...
　　这家伙原来是哈加提斯挥下的吗...
　　说起这位魔王，罗莉还是有些印象的，毕竟，狂乱之神【毕曼罗伊】那条疯狗的神格和神位，一直都是它在保管。
　　【呵..喽啰的喽啰也敢出现在这里...如果它敢这么跪在我面前，我会赐予他无痛的死亡，作为恩赐~】
　　艾拉相当不屑的说着，不过冲她微微上翘的嘴角，和在空中不断晃荡的二郎腿可以看出，这家伙还是相当享受这种排场的。
　　“你如果再用我的脸，做出这幅欠揍的表情，我就让你如偿所愿的得到一次锁链按摩...”
　　【唔..你..你这是无理的要求！卑微的..唔..反正！这是我的脸！】
No.375：莫名其妙的晚宴
而在罗莉威胁（欺负）艾拉的同时，奥尔娜也在给自己做着心里建设...
　　虽然贵为公主殿下，但这样被一群人膜拜的经历..其实只有那次去北区时经历过。
　　何况现在膜拜她的这些生物，还不都是人类。
　　“冷静..冷静...我是..我是皇妃..皇妃...”
　　她一边极其小声的自言自语，一边深呼吸，给自己做着心理建设。
　　作为莉莉身边的人..自己一定要学会淡定...
　　奥尔娜尽量模仿着道尔奎莉身上的那种，冷冰冰的气质，脸绷的很紧，同时手也是死死的握着罗莉的手...
　　而这幅样子..让魔神小姐有些哭笑不得。
　　这家伙..明明保持原样就可以了..何必要摆出这幅威严的表情呢？
　　不过...也好~
　　大笨蛋的这幅样子..还是很可爱的~
　　就让自己再观察观察她这幅傻兮兮的样子吧...
　　带着这样的想法，罗莉看着下方跪着，一副等待指示样子的巴瓦卡罗德...
　　“起身吧。”
　　呼..看来魔神陛下并没有生气自己来晚了这件事..或许..这就是陛下的仁慈？
　　“赞美您，伟大的..大人。”
　　话说到一半的半龙人才意识到，自己不能暴露魔神陛下的身份，只能是紧急转弯，随后再次弯下腰背，指着仍然在地上跪着的男人...
　　“两位大人，这位是贝兰公国的统治者，贝兰公爵，如今已经是炼狱军团的附庸，可以随时听候两位大人的差遣...”
　　巴瓦卡罗德一边说着，一边微微侧身，漏出了贝兰大公的身影。
　　“伟大的不朽者，炼狱的尊贵使者，赞美您，狄克曼.贝兰，将是您最忠诚的仆人...”
　　身为一国之主的大公谦卑的说着，甚至不敢抬头，看向面前两个少女的正脸。
　　炼狱军团的恐怖他是知道的，别说这两个少女...
　　就算是跪在少女面前的巴瓦卡罗德的下属，那些最开始跪倒一片的法师们...
　　自己都得是点头哈腰的招待...
　　更别说..这一对了。
　　“嗯。”
　　而对于贝兰大公的表忠心，罗莉也只是微微的点了点头。
　　“那么，两位大人请挪步，您的仆人们准备了丰盛的，具有当地特色的美食，请两位品尝...”
　　巴瓦卡罗德始终弯着腰，让自己保持着最卑微的姿态...
　　其他人更是趴在地上，就这么让出了一条路...
　　虽然有心让这些人都起来..但大笨蛋紧张的样子的确是好玩，罗莉就任凭这些家伙趴在地上，在巴瓦卡罗德的带领下，进入了面前的火焰传送门。
　　门里是一个相当大的空间，明显是用空间魔法扩大过了...
　　装饰的富丽堂皇..很有人类贵族风格，以金色和白色为主基调...
　　中间是一张只能容纳两人的小圆桌，圆桌上已经摆好了一些冷盘。
　　呼...
　　两个身着长裙的炼狱魅魔少女，低着头，明显有些紧张的将华美的桌椅拉开。
　　这些生物大致和元素化到极致的人类相同，身上遍布类似纹身的赤红纹路，显得性感又妖异...
　　只不过这两个明显年龄不大，甚至可能是处.女的小炼狱魅魔，穿着相对保守的长裙，只能看见脸上有妖异的，类似纹身的元素化痕迹。
　　耳朵比精灵短，但是比人类长，尖尖的类似她们的近亲魔族。
　　头上有盘羊一般的撞角，背后也有蝎形的尾巴和蝙蝠一般的肉翼...
　　其实严格来说，她们的装束应该是更加大胆的，胸口位置最好漏出来...
　　因为那里还有着一只较大的圆形橙红色眼球，这是她们的种族标记之一，也是区分【元素化的魅魔】和【炼狱魅魔】的重要条件。
　　总之...
　　忽略其种族特性和个体大多会出现的奇怪S或M..甚至更奇怪的属性...
　　她们是如同近亲魅魔一样，可以媲美精灵们的美丽种族。
　　也是【火焰元素世界】统称“炼狱”的..颜值担当。
　　当然，这是一些位面人类们的看法，在炼狱，对于她们的审美也是极端的两极分化严重...
　　不过罗莉和奥尔娜显然没去在意这些美丽而危险的生物，两人只是在巴瓦卡罗德的引导下坐在桌前，开始享用这里的特色美食...
　　贝兰公国这边临近丘陵和沼泽，盛产的滑嫩的水菜，新鲜的河鱼，还有鹿肉之类的野味。
　　而冷盘上，是一些熏鱼肉，浆果，奶制品一类的甜品...
　　踏踏踏...
　　在两位主人享受美食的时候，不论是女仆，还是巴瓦卡罗德，都是安静的站在侧面，降低着自己的存在感。
　　只有上菜和添饮料的时候会靠近。
　　所以逐渐的，奥尔娜也不再紧绷，而是放开了自己的神经，像是平时一样，开始享受起了美食...
　　而她的旁边，魔神小姐一边享受着公主殿下的投食行为，一边看向侧面的巴瓦卡罗德。
　　“这里现在是什么情况？”
　　“回大人..”
　　巴瓦卡罗德躬身，尾巴微微摇晃，显然是有些紧张...
　　“我们本来的任务，是在大人您还没有苏醒的时候，寻找名为【奥尔娜】的生物，或者物品...”
　　罗莉微微眯眼...
　　看来，自己在黑岩宫的王座之上，陷入意识混乱的时候，没少喊大笨蛋的名字啊...
　　“之后..您便自己找到了..皇妃殿下，所以我们的任务，就变成了接触人类...现在..也算是小有成果。”
　　啪啪！
　　巴瓦卡罗德轻轻的拍了拍手。
　　侧面，那几个穿着黑红色长袍的人类便走了出来，径自跪在了两人的桌前。
　　“值得信任，并且愿意向您提供信仰的人类..能够知道您和皇妃的身份..而狄克曼.贝兰..暂时还没有这个殊荣。”
　　炼狱亚龙人一边说着，一边将两人面前空了的高脚杯再次填上饮料...
　　“嗯...”
　　罗莉点了点头，轻抿一口杯中酸甜适中的果汁，随口问道...
　　“除了贝兰公国，还有多少国家被你们掌控？”
　　“回大人，在自由联邦..像是贝兰公国这样，主宰者自愿元素化的小城邦，一共27座，还有三座城市以上的城邦，一共2个。”
　　巴瓦卡罗德说着，却是话锋一转。
　　“当然..我们也一直带着您所规划的仁慈方法，严格的管理着军队，只要投降和归顺的势力，除了异教徒之外..我们全部都会接收，并且给他们普通炼狱生物的待遇..城镇内推行了克里克希尔大人编写的，炼狱法典第15套，便于多生物种群管理...”
　　“当然..为了不引人瞩目，自由城邦这种人流量较大的位置，还未实行多种族混居...”
No.376：魔神的指示和练剑的勇者
巴瓦卡罗德的话说完，便再次深深的跪服...
　　“事实胜于雄辩，现在的情况证明了您的高瞻远瞩..和您无尽的智慧...”
　　而他的再次跪服，也让本来就跪在地上的“堕落人类”们也开始不停的朝拜...
　　“您无尽的智慧，如同照亮宇宙的火焰..奥兰蒂尼大陆必将在炼狱的注视下，颤抖不已！”
　　随后这群人类居然又转了个目标，朝着身体逐渐有些僵硬的奥尔娜开始跪拜。
　　“您的仁慈，您的博爱，令我们得以延续！感谢您伟大的胸怀...”
　　大片的赞美之词让公主殿下脸色憋的通红...
　　她不像是罗莉，泰山崩于前还能面不改色，始终保持着一副淡漠，无视一切的样子...
　　什么仁慈，博爱之类的..
　　自己根本没做过类似的事情啊..就算想做..也没什么机会去做啊...
　　“咳咳..只是..些小事情而已。”
　　奥尔娜轻轻的咳嗽一声，表示这种事情不需要在意。
　　让奥兰蒂尼大陆上的【人类】这个种族得以延续..只是一件随手而为的小事吗？
　　果然...
　　皇妃殿下的格局，不是他们这些底层人可以理解的。
　　呼...
　　一群“堕落人类”再次叩首，虔诚的表示着自己的感谢...
　　“唔...”
　　而看到自己的行为让这群人更加狂热了，奥尔娜一时间完全没了什么办法..隐晦的看向罗莉的方向，眼神中带着淡淡的慌乱...
　　噗~
　　罗莉漏出了一个会心的微笑，刚想出声，给自家大笨蛋解围，却是看见了前方，的一面镜子中，骤然荡起了一些画面...
　　“嗯？”
　　那是...
　　“克里斯导师...”
　　奥尔娜比她先一步出声，看着前方画面里的男人，低声惊呼...
　　“你们，下去吧！”
　　巴瓦卡罗德对着自己手下的人类挥手说道..
　　而随着那群人类走下去，巴瓦卡罗德也对着镜子给两人介绍道...
　　“陛下，皇妃..这是外界的场景，这次帝国学院的带队导师，以帝国学院的名义，前来拜访狄克曼.贝兰公爵。”
　　嗯...
　　身为帝国学院的带队导师，克里斯的确有这个义务...
　　或许，更加尊贵的人..比如自由联邦的大元首之类的，还需要奥尔娜这个十七公主..或者两位勇者跟着出面？
　　罗莉摸了摸下巴，看着前方发生的一切。
　　两人聊的话题并没有什么营养，只是似乎知道自己在被注视着，所以狄克曼.贝兰有些紧张，身体老是一抖一抖的，看上去好像得了什么奇怪的病症...
　　而克里斯显然也是看出来了，只是并没有询问，让互相之间都省了不少事。
　　谈话很快便结束了，最后以贝兰大公送了很多食材给克里斯收尾..而直到最后这位领队导师也没有发现，还有几双眼睛，注视了他们谈话的全部过程。
　　“陛下，我觉得这个克里斯..对于炼狱的敌意很强，要不要...”
　　巴瓦卡罗德一边说着，一边做了个抹脖子的手势。
　　而罗莉只是侧眼..看向巴瓦卡罗德...这位半龙人马上就停止了自己的话语和一切想法...
　　“这次的出游，我不希望遭遇到炼狱军团的任何阻击，也不希望队伍里有任何人，死在炼狱军团的手里...明白吗？”
　　“是..是！陛下！是您的仆人逾越了...”
　　巴瓦卡罗德双膝跪地，俯首说道。
　　“嗯..至于这些城市的事情..你做的不错。”
　　如果说一开始的那句话，是让巴瓦卡罗德心胆欲裂，这句话就是让他欣喜若狂了！
　　“不敢当！为陛下征战，是您卑微忠诚的仆人应该做的！”
　　魔神陛下的夸奖...
　　这一刻，巴瓦卡罗德感觉自己的龙威，以后在其他人面前都能提升一个档次！
　　就算是他的主人问起，自己也能挺直了脊梁，说一句...
　　“我的行为，我的行动！得到了魔神陛下的认可！”
　　而就在他为自己的行为沾沾自喜的同时，贝兰大公也急匆匆的跑了回来...
　　并且对着真正的【客人】..施以了正确的礼节...
　　——————
　　与此同时，学院众人的住处，后院...
　　炝！！
　　剑刃交击的声音和响起..迸射出的火花似乎让周围的一切事物..都变得模糊。
　　“唔...”
　　呼——！
　　九鬼英树后退两步，但手中的长剑却是一直握着...
　　“真是令人吃惊的成长速度...英树同学...”
　　他的对面，一个手持重剑的学生缓缓的站直身形..眼神中透出了丝丝的羡慕和探究。
　　自己的实力可是秘银级，在一开始的对战中，这位还未成长起来的勇者大人，甚至连自己的一招都接不住。
　　但仅仅是半个小时不到，这位勇者大人就能在接下自己三剑的情况下，仍然站立着，甚至武器都未曾脱手。
　　“呵呵...提尔学长你就别挖苦我了，我这种程度根本就不算什么...”
　　而对于学长的夸赞，九鬼英树始终保持着一个相当谦逊的态度...
　　“对了..英树学弟~”
　　提尔忽然上前一步，搂住了九鬼英树的肩膀。
　　“你觉得...艾米卡怎么样？”
　　艾米卡？
　　九鬼英树微微一愣，脑中骤然浮现起了一个栗色短发的少女...
　　虽然是四年级的学姐但整个人却是很娇小，而和身材一样娇小的，是她的胆子..就算是最基础的跟人对视，都是不自觉的低下脑袋，脸色通红...
　　不过实力却是不弱，秘银六星的奥术法师，虽然在这个队伍中处于下游，但能加入到这个队伍中...
　　不论是实力还是运气，这个少女也都是不缺的。
　　“嗯..娇小可爱型，看上去性格很软，但我并不太熟悉..总之感觉..她是个很容易害羞的少女...”
　　九鬼英树点点头相当中肯的评价道..
　　“我准备追她！怎么样！”
　　提尔学长忽然扔出了一个重磅炸弹，让九鬼英树一时间..有些摸不着头脑。
　　“额...学长原来喜欢这种类型的吗？”
　　他挠了挠头...
　　但学长却是一副相当高深莫测的样子看向他..一副【我看你完全就是不懂哦】的表情...
　　“小小的才是王道！你没发现...十七公主殿下的那个女仆..也相当可爱吗？”
　　十七公主的女仆...
　　九鬼英树打了个寒颤，忽然响起了自己刚刚穿越时被教训的画面...
　　“单单看外表的话..额..的确...”
　　“诶呀~平时那种目空一切的高傲样子，也是一大亮点嘛！而且她昨晚被十七公主..咳咳，的时候，我真是激动...”
　　提尔学长越说声音越大，还好九鬼英树赶紧“嘘！”了一声...
　　“啊..哈哈哈~抱歉抱歉...不过那就是以前..第六勇者说过的...额..茶茶猛！”
　　“是反差萌...”
　　九鬼英树抿了抿嘴...
　　“对对对！反差萌！诶呀，所以你能理解了吧？娇小型的优势！”
　　提尔说着，一脸兴奋的紧了紧自己搂住九鬼英树脖子的手臂...
　　“额..嗯，我看刑。”
No.377：勇者先生的不耐烦
克里斯的办事效率还是相当强的。
　　足够四十人份的晚餐，一般可能要十几个人忙活四五个小时。
　　不过我们的勇者先生，只需要一套华丽的重力魔法，就让漫天飞舞的食材，像是一场烟花秀一般...
　　变成了一份份美味的菜肴。
　　而众人在享受了视觉盛宴的同时，也对这位领队导师的厨艺赞不绝口！
　　“这个【芙卵剁鹿】..酸酸甜甜，真好吃...”
　　“我喜欢这个..额...黄油地三鲜...土豆居然还能这样吃..虽然没听说过，但味道真不撮...”
　　“还是黄油焖辣椒好吃...我以前不喜欢吃辣椒..但...这味道和口感..真是停不下来啊！”
　　听着学生们夸赞的克里斯大厨，带着一脸“这便是异世界美食的魅力”的表情，摸了摸自己的左臂...
　　虽然他很想在左臂上绑个破布条，然后COS一下特级厨师...
　　但很遗憾的，这里有蓝星的老乡，如果被发现了自己穿越者的身份...那就不好了。
　　不过好在，水江优美和九鬼英树，都没有吃过正宗的“华夏家常菜”..所以他漏的这一手，几乎是神不知鬼不觉。
　　至于这群学生用刀叉吃地三鲜，木须柿子之类的...
　　也是能让克里斯漏出会心的微笑。
　　不过...
　　“克里斯导师好厉害啊...我以前的家乡也有类似做法的菜肴，可惜再也吃不到了...”
　　水江优美不知道什么时候又坐到了自己的身边，眼神中满是追忆和伤感。
　　你这吃到了吗？
　　而且我这种做法肯定比你们东瀛人的做法正宗啊...
　　心中这样想着，克里斯却是轻抿一口杯中的红酒。
　　“离开家乡的痛苦...的确不好受..”
　　克里斯点点头，一副相当理解的样子说道。
　　毕竟，他自己也是穿越者...
　　孤身来到这个异世界，没有任何的依靠，也曾有无尽的迷茫，想念远在其他世界的父母亲人...
　　但...
　　很幸运的是，本来应该葬身熔岩地狱的他..幸运的，和琳达走到了一起，并且...
　　度过了地狱和天堂交融般的十几年...
　　如果让他回去，重新选择...他还是会走那条熟悉的路，然后眼睁睁的看着头顶的钢筋坠落...
　　但这次他或许不会惊叫哭泣..
　　因为..
　　他想与她相遇。
　　或许她..甚至这个世界只是中二时的他临死前的黄粱一梦？
　　但..那又如何呢？
　　就算是幻想也好...
　　这一刻，克里斯无比的想念远在帝国皇都的某位圣女...
　　这一刻，帝国学院一处二层小楼的阳台中，躺在摇椅上，闭着双眼似乎已经熟睡了的某位圣女...
　　似乎得到了某种感应一般，也睁开了那双深蓝色的眸子，望向上方的星空。
　　良久..良久...
　　“克里斯，你也在看吗？”
　　这..同一片星空。
　　她喃喃自语着，眼神..逐渐变得迷离...
　　...
　　“导师？导师！！”
　　水江优美看着逐渐陷入其他情绪之中的克里斯，一双闪耀着淡粉色光芒的双眼中满是失落和恼恨...
　　克里斯的眼中..没有任何自己的影子。
　　明明...
　　明明都有了基础的好感，再加上自己的一些操作...
　　想要拿下这个男人，让他成为自己的裙下之臣，应该是轻而易举的啊..
　　为什么..为什么老是这样？！
　　“嗯？”
　　而克里斯也因为水江优美的呼唤回过神来，侧头看向这个有些烦人的勇者小姐。
　　“水江同学..发生什么事了吗？”
　　虽然心里觉得这个叽叽喳喳的少女很耽误时间，但自己就是做老师的..职业道德让他没办法说些什么，也只能是表面做出一副平平淡淡的样子...
　　“我都说了..叫我优美！！”
　　而正是这样的神态和不以为然的表情，让水江优美彻底的破防！
　　她不明白，自己这么多天的努力都去哪里了？明明两人的感情应该更进一步，达到下一个“阶段”或者“储存点”...
　　但..
　　为什么会这样呢？
　　为什么这个男人对自己这个潜力无限的少女勇者的示好..仍然是视而不见呢？
　　这种事情..真的..很奇怪啊...
　　“你...”
　　而面对水江优美的这种爆发，克里斯也并没有被吓到，只是微微眯眼，直视着少女的眼睛...
　　漆黑的眼眸中..似乎有着能洞悉一切的沧桑...
　　“你的眼睛..有问题？”
　　呼...
　　这一句话，让水江优美的身上瞬间冒出了一层的冷汗！
　　心中的那些所谓的怒气，在一瞬间全部烟消云散！
　　“你..你...导师..导师你在说什么啊...我...我先去那边了...”
　　少女一边说着一边快速的..逃也似的从克里斯身边离开了...
　　而克里斯只是淡淡的看着她的背影，轻抿了一口手里杯中的红酒...
　　其实水江优美眼睛的问题，克里斯早就注意到了。
　　但就像是他说的，每个人都有自己的秘密，克里斯不会去干预什么，也不想刻意的指出什么...
　　可是...
　　水江优美打断他想念琳达的行为..的确是让他感觉到了不爽。
　　虽然不知道这个少女到底想从自己身上得到什么，而且自己面对学生..做出这种行为其实很幼稚，但如果能换来安静的时间..克里斯也不介意幼稚一些。
　　两人这边的动静，也因为刚刚水江优美的大声尖叫，而被周围的人瞩目了一瞬...
　　大家都有些不解的看着慌乱跑走的水江优美，还有没事人一般，继续仰望天空的克里斯。
　　而另一边，本来答应陪着提尔去表白的九鬼英树，本来还在和提尔学长说着话，却是忽然听到了水江优美的大叫！
　　这让他条件反射般的猛然回头，就看到了自己心中想着的那个少女满脸慌乱，好像看到了什么恐怖事情一样的跑开了...
　　而那个位置...
　　“英树学弟？”
　　本来还在措辞的提尔微微一愣，回头看向九鬼英树...
　　踏踏踏...
　　但九鬼英树并没有回答他什么，只是两步上前，抓住了一个正在看热闹同学的肩膀。
　　“刚刚..发生什么事了！？”
　　“啊？”
　　那个被他拉住的同学一愣，虽然有些不快，但看到是九鬼英树的时候，也是赶紧将自己的不耐烦收了起来。
　　“啊..刚刚克里斯导师似乎和水江优美同学说了什么...然后水江同学就生气了...”
　　他耸耸肩，毕竟他也没看到完整的吵架过程...
　　而九鬼英树这时却只是听到了..“克里斯导师惹了水江优美生气”这件事。
　　拳头握了握，眼神中带着些不善的看了克里斯一眼，随后便小跑着..朝着水江优美消失的方向追去...
No.378：晚宴结束
“优美！”
　　九鬼英树跟着水江优美的背影，跑到了庭院的后面...
　　因为前面在聚餐的关系，这边暂时只有两位勇者，在没有任何魔法灯的月色下相对而立。
　　“优美...你...没事吧？”
　　九鬼英树本来想要安慰一下这位少女勇者的..跟过来的过程中脑子里也酝酿了许多的台词。
　　可是..站定之后，看着低头不语的少女...
　　却是又忽然不知道该说些什么好了...
　　为什么..自己在优美的面前，嘴就这么笨呢？
　　面前的人沉默着，气氛..稍微有些冰冷，尴尬...
　　“那个...刚刚发生了什么？我看你和克里斯导师...”
　　“我想杀了他。”
　　诶？！
　　听着水江优美的话，还有她抬起头之后，那泛着淡淡冷光的眼睛..九鬼英树的身体都跟着颤了一下。
　　那种感觉...
　　优美是认真的，她真的在想着这件事...
　　虽然不知道发生了什么，也想说一句“他是我们的导师啊，而且...不论发生什么事情，也不至于这样吧？”
　　但..
　　面对这样认真的优美，九鬼英树的确是说不出什么丧气话，或者劝慰的话...
　　或者说，如果他自己有能力的话...
　　真想完成优美的一切愿望，但...
　　“他...拿走了我最重要的东西..然后..又抛弃了我...”
　　没错...
　　他拿走了自己最重要的东西，那就是“唯一性”。
　　克里斯的能力，经过了这么多次的观察，水江优美确定，跟自己的“念动力”相当的相似...
　　唯一的区别就是他的这种力量仍然属于魔法范畴，而自己的念动力属于纯粹的精神力。
　　但，太过相似的东西，总有一天会被取代的。
　　水江优美就是为了这件事情而感到恐慌，就像是她有一个完全了解她，能猜到她一切动作的亲生兄妹...让她这种性格的人抓狂，并且极其没有安全感...
　　而这个人..甚至在刚刚，对自己进行威胁...
　　不能将这个男人握在手里的话..那么...就只有杀死克里斯，这一条道路可以走了...
　　不过..虽然话是这么说...
　　带着如此心里的少女看向了面前的少年..
　　而此时的九鬼英树，却是被水江优美的一句话震住，如遭雷击般的呆呆站在原地。
　　自己...
　　在刚刚到这里的时候，曾经去找过优美，想着可以一起进行加强训练，因为优美最近一直说着赶路很累...
　　但...却是没找到，一些学长和学姐说优美曾经找她们问过克里斯导师的去处。
　　难道...难道是那时候吗？！
　　一瞬间九鬼英树的脑子里想了很多的东西，本来对于克里斯的尊敬，也变成了深深的厌恶..甚至是憎恨。
　　但..现在他最关心的，还是水江优美。
　　“那..你没事吧？优美...”
　　“我..没事，算了..跟你说那么多也没用..我去睡了...”
　　水江优美看着面前的九鬼英树，张了张嘴，却是没有说出什么特别的话，只是轻轻的摇了摇头...
　　随后便自顾自的朝着自己的房间走去。
　　这可不是什么无用功，而是一个无言的约定，也是一个暗示...
　　她的每一句话...都是有意义的。
　　先表示出自己的意思，然后在九鬼英树无能为力，想要说些什么的时候主动离开...
　　这样，这件事情在他的心里，就会形成一个相当深刻的印记，并且可以让他..以这个印记为目标..疯狂的努力...
　　九鬼英树虽然现在和克里斯差的很多，但他怎么说也是勇者，加上这家伙的性格，和这个目标，实力绝对会突飞猛进。
　　至于他有了能力之后，一定会完成这个目标，也就是【为了自己杀死了克里斯】...
　　但..就算这样..自己也是什么都没说啊~她没有摆脱九鬼英树这件事...
　　这是九鬼英树自己的决定，跟她无关。
　　这就相当于水江优美给她自己买了一份“年险”，虽然时间很长，并且短时间内不可能用到...
　　但时间长了...可就不好说了。
　　还是那句话。
　　九鬼英树再怎么样...也是勇者。
　　踏踏踏...
　　随着水江优美有些落寞的背影离开，九鬼英树却是没有和往常一样追上去，而是低着头，站在了原地...
　　如同一座没有生命的蜡像。
　　夜色...
　　逐渐的深了，这场学生们不知道的，“异世界美食鉴赏大会”也接近了尾声。
　　不过..这场晚宴最大的话题，并不是水江优美和克里斯导师的疑似吵架...
　　或者说，在意这件事的人也没有坚持到晚宴的最后..而是像九鬼英树一样，提前离席了。
　　而在这次宴会上，能称之为焦点的...是一位名叫提尔的战士..
　　跟奥术法师艾米卡表白，并且成功俘获了少女的芳心，两人也在众人的见证和祝福下开始了正式的交往，成为了恋人。
　　全场欢呼之间，克里斯也是微微翘起嘴角..年轻人的感情总是这么纯粹...
　　不过自己也不算老~而且跟琳达的感情绝对更加纯粹...
　　一边这样想着，勇者先生一边真心祝福着面前被人簇拥着问东问西的男女..并没有去刻意的关注后面的两位勇者的行动。
　　或者说，他也没必要过多的在意什么...
　　呼...
　　夜风吹过熄灭的篝火，广场上早已空无一人，只有凌乱的脚印，和一些无用的垃圾...
　　哒哒哒...
　　马车声在建筑的外侧响起，几秒钟后，径直停在了这栋“酒店”式建筑的外面。
　　“陛下..您和皇妃..住这种地方是不是有些...”
　　身上披着一件黑色红纹披风，充当车夫的巴瓦卡罗德说着，一双龙眸中透出了点点的纠结...
　　在它的感觉中，陛下和皇妃应该住进炼狱军团的本阵中间，由炼狱布鲁尼们特意铺设的临时行宫中。
　　“好了，你回去吧..记住我说的话。”
　　罗莉摆摆手，示意他不需要多管闲事。
　　“是，陛下...”
　　既然陛下不需要，巴瓦卡罗德也不会有多余的台词，只是深深的弯腰。
　　毕竟，人类的这个所谓自由联邦的松散组织，到处都是自己的眼线。
　　陛下需要帮助或是不好出手的事情，自己绝对能第一时间察觉到..所以怠慢之类的事情，几乎是不用担心的。
　　“那么，属下就先告退了。”
　　哒哒哒...
　　伴随着一阵的马蹄声远去，奥尔娜长长的出了口气..
　　“呼——！”
　　说实话，这个炼狱魔神的皇妃...并不是很好做。
　　“怎么？这就受不了了吗？”
　　罗莉挑眉，看着骤然放松下来，显得有些慵懒的奥尔娜...
　　“唔..莉莉你倒是..一点都不紧张啊...”
No.379：少年勇者的想法
“嘛~没什么可紧张的...而且我为什么要害怕自己的信徒膜拜我呢？”
　　罗莉耸耸肩，一副无所谓的样子...
　　“这不是理所当然的事情吗...”
　　唔...
　　的确..信徒膜拜自己信仰的神明是理所应当的事情...
　　奥尔娜一时间居然无言以对，再次看向罗莉时，眼中也多了几分别样的思绪...
　　神明吗..那自己岂不就是...
　　似乎想到了什么不该想..或者最应该想的东西，奥尔娜脸色微微发红，眼神有些怪异的看向身边的魔神小姐。
　　“唔..你这家伙，绝对在想奇怪的事情吧？！”
　　罗莉似乎察觉到了某人的目光，瞬间双手环胸，做出一副自我保护的形态。
　　“呀啊哈哈..这么想想..其实也挺兴奋的...”
　　一如既往的变态发言，但公主殿下也一如既往的挠着后脑勺，丝毫不察觉自己用词的“太过恰当”。
　　可恶...
　　这世界上也就这家伙能这样面不改色的说出这种变态的发言了吧！？
　　罗莉撇了撇嘴，耳朵却是微微的颤动了两下...
　　呼..呼...
　　咔咔咔...
　　“嗯？”
　　她微微挑眉，赤金色的双眸看向前方的建筑...
　　而奥尔娜显然也是感觉到了些什么，视线和罗莉不约而同的看向了一个地点...
　　“这是..死亡的气息，好像是..骷髅兵吗？”
　　奥尔娜稍微思索了一下，便下了判断..
　　而队伍中唯二使用亡灵系魔法的家伙，便是那个第八勇者之一的..九鬼英树了。
　　“真是努力啊..居然还在训练吗...”
　　公主殿下感叹着..随后下意识的看了一眼罗莉。
　　但以莉莉的身份，这个勇者，迟早会是敌人吧？
　　忽然想到这个情况的奥尔娜眼神中瞬间带上了些敌意，像是庇护幼崽时，锁定了什么猎物的母豹子...
　　“莉莉，要不我们...”
　　“噗~”
　　奥尔娜的话还没说完，却是看到罗莉看着她，眼神有些宠溺的微微一笑。
　　“你这家伙...我总觉得自己把你教坏了呢...”
　　罗莉双手往上伸，轻轻的环住了奥尔娜的脖子，穿着小皮靴的双足微微往后一翘。
　　整个人直接挂在了奥尔娜的身上。
　　“不需要担心哦~不论是大笨蛋还是我，都不会被这种程度的小虫子威胁的~”
　　帝国召唤了勇者，并且敢让他们出来，就说明帝国有万全的准备...
　　虽然可以“强杀”，但现在还不是时候。
　　因为罗莉还有一件事没有做...
　　而看着罗莉近在咫尺的脸颊，和粉嫩嫩的小嘴唇，公主殿下还哪有心思管什么勇者，直接反手抱起自家罗莉...
　　淡蓝色的双眸中满是别样的温柔。
　　“嗯..那..莉莉，我们回去休息吧~”
　　回去...
　　真的能休息吗？
　　罗莉对此事保持怀疑态度，但却还是乖乖巧巧的，被奥尔娜抱着..消失在了前方的夜色之中。
　　而与此同时...
　　建筑后身..
　　呼——！
　　浑身汗水的九鬼英树再次挥出一剑，将自己召唤出的骷髅兵击碎，随后又在下一个瞬间重新召唤...
　　这样身体与魔力的高强度训练，让少年的身体和精神都是一场的痛苦...
　　这种感觉..就像是在学校长跑了5000米之后，用嘴呼吸，肺部炸裂一般疼痛时...
　　还要继续往前跑，甚至继续冲刺，丝毫不管自己的身体是否可以承受！
　　“呼..呼..呼...”
　　又过了十几分钟后，九鬼英树终于是无法再坚持这样的高强度训练了，整个身体直接扑倒在了地上..看着前方碎了一地的骨头渣子，眼神中有深深的迷茫和疲惫。
　　这样提升实力..还是太慢了。
　　别说克里斯导师...就是那些学长，自己也根本不是对手。
　　而也就在刚刚...
　　他似乎明白了..为什么水江优美，不选择自己。
　　因为自己太没用了。
　　不论是以前，还是现在，自己只能在一些小事上帮到优美...
　　而一旦发生了这种大事，他..就只能是说出一句无力的...
　　【没事吧？】
　　而其他人呢？
　　不论是二皇子，还是其他贵族子爵，伯爵家的少爷...
　　都能从容的说上一句。
　　【这件事，交给我来处理吧。】
　　“混蛋！！”
　　呼——！
　　碰...
　　九鬼英树拳头狠狠的砸在地上，血花四溅...
　　他们出生就有优沃的条件，世袭的地位，恐怖的财力...
　　而自己只是个初来乍到的穷小子，不论是在东瀛时，还是在奥兰蒂尼大陆...
　　自己从来都没有变过。
　　但...
　　以前自己几乎没有任何的改变机会..如果按照那么发展下去的话...
　　自己可能用体育特长生的名额报考一所二流大学，然后进入职场，或者做个棒球场的陪练？
　　最后娶一个普通的女人，普普通通的过完这庸庸碌碌的一生。
　　不会有任何波澜的一生，因为那就是他，一个平凡的乡下小子...
　　但...
　　现在..现在一切都不同了。
　　他虽然仍然是那个平凡的乡下小子，可他在这个世界，却是勇者。
　　其他人追寻一生都可能无法达到的传奇级，他几乎是唾手可得...
　　力量，魔法，天赋，理解，见识...
　　这些可以提升的东西..他都不会落下。
　　“我一定...”
　　“不可能哦~”
　　额？！
　　九鬼英树本来想要给自己加油打气，然后站起来，继续训练...但...
　　身后，却是忽然传来了一句慵懒的轻声呢喃。
　　“你不可能超越他的..那个男人，不可能被你这样的废物超越~”
　　“谁在说话！！”
　　九鬼英树瞬间感觉自己的寒毛倒竖，回头看去...
　　只见月光下，一个墨绿色头发的少女，一脸玩味的蹲在墙头，一双散发出淡金色光芒的眼睛，也是饶有兴趣的打量着刚刚爬起来的第八勇者。
　　“你是...”
　　看见这个少女的九鬼英树先是微微一愣...
　　这个少女在肉眼看上去，年龄绝对是比自己要小的，但..脑中忽然回忆起了学院长的样子...
　　少年马上谨慎了起来。
　　“别那么紧张嘛~我又没有什么恶意...”
　　绿发少女笑着站起身，似乎不想给抬头的九鬼英树看到绝美风景的机会，便直接从墙头跳了下来...
　　踏...
　　“自我介绍一下，萌卡.阿尔泰尔...旅行者~”
　　少女对着九鬼英树伸出手，一副相当好说话的样子。
　　没有恶意？
　　听到这话的九鬼英树抿了抿嘴...
　　那刚刚说自己是废物..又是什么意思？
　　不过虽然这样想着，但他最后还是伸出了自己的手...
　　可是...
　　呼...
　　少女却是直接收回了自己伸出去的手...
　　让想跟她握手的九鬼英树显得无比尴尬的呆立在了原地...
　　“才不和你握手~你觉得一个人可能去主动碰一坨屎吗？嘻嘻..嘻嘻哈哈哈~”
No.380：诡异的少女与诡异的约定
“你！！”
　　九鬼英树的额角瞬间暴起了两条青筋，但对方的样子就是个小姑娘...他也不好伸手就打，只能是有些愤怒的瞪着面前的少女。
　　“噗~嘻嘻..嘻嘻嘻~开个玩笑，开个玩笑~”
　　前方名叫阿尔泰尔的少女赶紧摆了摆手，一副无辜的样子，随后再次伸出手。
　　“正式认识一下~就像我刚刚说的..我是个旅行者~”
　　少女笑着歪了歪头，一副人畜无害的样子。
　　但九鬼英树却是不想和这个小鬼做游戏了...
　　“让开..我不想认识你！”
　　少年本来心情就不怎么好，被她这么一顿的侮辱，能不出手打人已经是相当的克制了。
　　“是嘛...那看来，你是永远无法超越那个..克里斯了...”
　　少女似乎很遗憾的样子耸耸肩，摇着头，眼神中满是无奈的...
　　随后一双带着特殊花纹的暗金色双眼缓缓睁开，与九鬼英树有些惊愕的眼神对视...
　　“我可是知道...你们克里斯导师的一个相当..相当重要的秘密哦~”
　　相当..重要的秘密？
　　九鬼英树转头，这个诱惑对于他来说不可谓不大..
　　毕竟他现在的目标便是那个看似遥不可及的克里斯...如果能知道一些他的信息...
　　“怎么？你想听？”
　　萌卡笑了笑，随后再次伸出手...
　　“我一般给人提示，都是要付出代价的...不过这次给你一个特殊的优惠...”
　　少女重复了第三遍刚刚说的话，再次将手往前递了递...
　　“认识一下..我是个旅行者...”
　　咕噜...
　　不知为何，冥冥中..九鬼英树有一种直觉。
　　自己跟这个少女握手，就好像..开启一个未知品牌，未知做工，一切未知的盲盒..
　　或者说...
　　潘多拉魔盒。
　　缓缓的..九鬼英树将自己的手伸了出去...
　　但就在他的手即将碰到少女手的瞬间，少女白皙的手却是骤然往前一伸，摸上了九鬼英树的脑袋...
　　这很奇怪...
　　以少女的身高，想要摸九鬼英树的脑袋，应该翘起脚，一副可爱的样子...
　　但...
　　现在少女的样子绝对不能说是可爱..应该说是..有一种美感。
　　就像是人类被开膛破肚之后，各种颜色的内脏撒了一地，在死亡之后做出的最后画作一样的..扭曲美感...
　　“乖~”
　　而少女则是笑着，揉了揉这位少年勇者红色的头发...
　　就像是在抚摸一条狗。
　　“唔！”
　　啪！
　　九鬼英树侧头，躲开了少女的抚摸..但定睛一看...面前的少女却还是那么矮小，并没有出现扭曲，也并没有踮起脚尖。
　　但...
　　自己的头的的确确是在刚才被摸了。
　　“你到底...”
　　“好了~”
　　她再次打断了九鬼英树的话，拍了拍手。
　　“我们互相也认识过了~那么作为交易的内容，我会告诉你一个关于你们克里斯导师的秘密~”
　　本来还想追问的九鬼英树瞬间禁声，聚精会神的想要听到一些对自己有用的消息...
　　“你们的领队导师，帝国学院院长【缔造者】塞西莉.德妮莎的关门弟子...其实..也是从你们那个世界..穿越而来的..勇者哦~”
　　轰！！
　　这个信息就像是一声晴天霹雳...不，或许比那个更震撼！
　　就像是一颗氢弹，在九鬼英树的脑子里炸裂开来！
　　“你...你说什么？！”
　　“嗯..我说的不够清楚吗？你的脑子装着的..也都是屎吗~”
　　阿尔泰尔指了指九鬼英树的脑袋，随后不知道从哪掏出了一张纸巾，嫌弃的擦了擦自己的手。
　　“他是..勇者...”
　　这个消息让这位少年勇者感到绝望。
　　明明以为自己是最特殊的那一个，明明已经下定决心想要借助【勇者】这一个超强的外挂，赢在未来。
　　但没想到...
　　对方本来就是个...
　　“外挂持有者”。
　　这代表着他的优势瞬间清零..不！
　　是..变成了-∞...
　　那么自己，到底要多长时间才能追上他呢？
　　答案是...不可能。
　　就像这个少女刚刚说的，如果克里斯真的也是穿越而来的勇者，自己便绝不可能后来者居上...
　　不..他不能这么想...自己也有努力的目标，自己也绝对不会比克里斯差...
　　“需要我的帮助吗？”
　　但就在这时..面前的少女再次开口，随后举起一只纤细白皙的手掌，用食指和拇指比出了一个“小”的手势。
　　“只需要...一点点..微不足道的代价~”
　　微不足道的代价...
　　“是..什么代价？”
　　九鬼英树下意识的开口问道。
　　“这个..你必须确定了跟我交易，我才能告诉你...怎么样？”
　　这种话，让九鬼英树想到了以前听过的故事...
　　跟魔鬼交易...
　　一开始或许只是微不足道的消息或者行为，就像是刚刚的..似乎带着侮辱性的摸头动作...
　　而越往后，需要的代价越大，直到你无法离开魔鬼帮助的时候...
　　就相当于将自己的一切..身体，包括灵魂..都给了魔鬼。
　　这样的事情...绝对是不可取的，这一点九鬼英树很了解。
　　而且这个女孩简直是太诡异了...
　　不仅仅一眼就看出了自己勇者的身份，还知道克里斯导师的秘密..
　　那暗金色的双眸似乎能看穿一切，令人畏惧...
　　还是...
　　“我不需要你的帮助，也不想认识你！”
　　他后退一步，做出了一个谨慎的选择。
　　也不继续修炼了，直接转身，朝着身后的建筑走去。
　　“呵呵..”
　　而他身后的阿尔泰尔却是没有说什么，只是嘴角微微勾起，一边轻笑，一边看着九鬼英树的身影消失在了月色中。
　　“每个勇者都能给我带来惊喜..你也不例外...”
　　她似乎在继续跟已经不在原地的九鬼英树交谈着。
　　“而你即将带给我的乐趣..是...逆水行舟的愚蠢者吗..呵呵，那么..我也并不是个小气的人...需要我帮助的时候...”
　　呼...
　　踏踏踏..吱呀！
　　已经打开了建筑大门，并且忍住心中带着淡淡恐惧的好奇并没有往后看的九鬼英树，忽然感觉耳边痒痒的...
　　似乎有一阵带着奇怪奇异波动的风...
　　轻轻的吹过了他的耳边。
　　“我们的约定一直有效..需要帮助的时候，便呼唤吾名吧..嘻嘻..”
　　“额？！”
　　就好像忽然有人在自己耳边吹气的恶作剧一般，九鬼英树猛然捂了一下自己的耳朵，下意识的回头...
　　那个身影...
　　却是已经消失不见，就好像从来都没有出现过一般。
　　“呼..呼...”
　　而九鬼英树就像是刚刚看完恐怖片的小孩子，重重的喘息了两声。
　　“莫名其妙的..家伙...”
No.381：草原上的行路者
风吹拂在平原上能没过膝盖的绿草丛..正午的阳光映照着一队少年少女的身影..
　　“咩——！”
　　“唔唔！”
　　奥尔娜拉紧缰绳，但却又不敢拉的太紧，害怕伤害到坐下的“草原大角羊”...
　　这种双角特别大，长毛，适应平原寒冷环境的，可以被称之为“被驯化魔兽”的健壮四蹄生物，是生活在草原上的人们赖以生存的交通工具，也是最好的护卫和伙伴。
　　粗大的神经，和恐怖的撞角让它们不惧怕狼群，甚至草原大蜥蜴。
　　呼...
　　“咩..”
　　而随着公主殿下紧张的拉动缰绳，整只羊的身子也跟着晃荡了一下，不过也只是一下，这种被驯化了的温顺生物便趋于了平稳...
　　看了看怀里并没有注意到什么，仍然在闭目假寐的莉莉...
　　奥尔娜缓缓的松了口气。
　　因为上面要坐两个人嘛...她特意的挑了一只相对强壮的公羊..但想不到这东西的脾气这么倔...
　　导致她改变方向之类的动作都特别僵硬..一开始被莉莉嘲笑了好几次。
　　本来以为骑羊和骑马没什么区别的，但现在看来...
　　想骑好这种东西，比学骑马要困难多了...不过还好自己实力过硬，可以强行不掉下去，并且压制这只羊...
　　而比起公主殿下这边的斗智斗勇...
　　其他学生就都要轻松多了...
　　他们的身下大多都是只有奥尔娜座下一半大小的小母羊，性格温顺，叫声也相当的悦耳，和公羊的嘶哑叫声完全不同...
　　而且这些小母羊的脾气也十分温和，跟少年少女们相处的相当融洽...
　　啊..当然..也有例外。
　　“唔——！！”
　　“咩——！”
　　“提..提尔哥——！”
　　昨晚刚刚表白的提尔..在看到了十七公主选择了成年公羊的操作后，也是自认聪明的选择了成年的公羊...
　　并且邀请了自己的女朋友艾米卡一起乘坐。
　　两人昨晚刚刚表白，现在正是如胶似漆，不想分开的时候。
　　完全没注意到，租羊的草原老乡，看着他们时..那同情的眼神。
　　第一次骑草原大角羊..就骑公羊的男人..在草原会被冠以【阿鲁提】这个名字...
　　意思是“莽撞但勇敢的男人”...
　　而此时这个“阿鲁提”..是第三次被大角羊一个旋身，直接甩出去三四米了...
　　奥尔娜有这个实力强行压制这东西的雄性特征，却不代表提尔也有。
　　不过..
　　也是这种生物对于雌性比较温和的原因，比如奥尔娜那头就从来没有像是提尔的这一头...
　　旋转着尥蹶子，转起来的时候，就像是一道灰色的旋风！
　　不过..同样是坐在一只羊的身上，体质相对柔弱的艾米卡就从来没被甩下来过...
　　好吧~
　　克里斯承认，是他给艾米卡这个少女开了个小小的吸附外挂..不然就这样颠簸，也能让这个少女吐出来...
　　“哈哈哈~我说提尔，都告诉你不要勉强了~”
　　“要不你就在后面跟着跑吧？”
　　“哈哈哈~”
　　当然，被甩下去好几次的提尔并没有得到除了艾米卡之外其他人的同情...
　　谁让这家伙抱得美人归...
　　祝福他的同时，这些风里雨里一起打滚了好几天的男生们都开启了“善意的风凉话”模式，语气中还带着些酸酸的味道。
　　“呵~老子乐意！”
　　而提尔这家伙却还是一脸胜利者的表情，拍掉了身上的草叶，骄傲的纵身一跃上了羊背，一副老子不喝你们计较的样子。
　　“咩..”
　　不过山羊倒还是一副不爽的表情，看上去就是打算着想将这个臭屁的小子再甩下去的样子。
　　“呼...”
　　而看着学生们都是相当的有活力，克里斯的心中也轻松了不少...
　　他此时也是坐在一只大角羊的背上，嘴里咬着一根草茎，看着上方一望无际的碧蓝天空。　
　　进入草原地形后...众人就换乘了这种自由联邦草原特有的大角羊...
　　不仅速度快，而且就像是被训练过的骆驼一样，有了它们，就算是没有向导，众人也不会在没有任何参照物的草原中迷失方向。
　　当然...
　　这些牧民的宝贝都是租的，等到了最后的落脚点，会归还给在哪里等待的牧民，同时牧民们也会归还给克里斯押金。
　　就像是小时候去公园坐过的脚踏船。
　　而在大角羊的带领下，众人一路行来也没什么危险，大概入夜时分，便到达了最后一个牧民们开设的营地。
　　“来，帝国来的勇士们！我敬你们一杯！”
　　最后的营地前，一个类似于克里斯老家蒙古包的大型帐篷..但却是比起蒙古包显得更加狰狞，外部镶嵌着无数野兽牙齿骨骼，还有一些意义不明的钢铁...
　　“呵呵，贝卡马大哥客气了~”
　　看着前面穿着毛皮背心的大汉，克里斯也举起了手中洁白的羊奶酒，跟这个大汉对撞了一下，随后相视而笑，将杯中酒一饮而尽。
　　而其他学生，尤其是一些喜欢喝酒的高年级学生，就只能是看着克里斯喝酒..自己舔嘴唇了...
　　以老古董克里斯的教育方法，是绝对不可能容许学生们在这种时候喝酒的。
　　用他的话来说..
　　就是..“草原危机四伏，你们应该时刻保持警惕！喝羊奶去吧！小屁孩...”
　　对于他的这些话，还有那种双标的行为，学生们虽然是嗤之以鼻，但却也只能是无奈的接受，一边喝着羊奶，一边翻动着烤架上的羊腿...
　　当然，这些被烤的羊，是另一个品种的食用羊，并不是大角羊...
　　甚至草原大角羊偶尔还会被投喂这种肉食羊的羊肉，摄取肉类能让它们的体格更健壮。
　　而且这没什么好奇怪的。
　　就像是狼会吃狗肉一般...虽然很像，但却完全不是一种生物。
　　“优美..来...”
　　侧面，九鬼英树将一块刚刚烤好，油光锃亮的羊肉用小刀片了下来，放在了少女的盘子里...
　　但...
　　转过头时，他却是不出预料的发现...少女的视线，依旧在那个男人的身上...
　　那眼神中似乎带着丝丝探究，和丝丝向往...还有...
　　淡淡的仇恨...
　　那个黑发黑瞳的男人...
　　那个除了他们以外的..另一个穿越者...
　　呼...
　　九鬼英树的双拳握紧...
　　不知道为什么，下意识之间，他居然想起了那个怪异少女说过的话。
　　【我们的约定一直有效..需要帮助的时候，便呼唤吾名吧..】
　　这一刻，他真的想试试..想超越克里斯，堂堂正正的站在少女的面前...
　　说一声。
　　“我比他更强，也更好...”
　　但...
　　最后，他也只是张了张嘴...
　　终究，还是理智占了上风。
No.382：两个星期的长途跋涉结束
草原过后，因为地势的变迁..一行人又一次进入了连绵起伏的丘陵地势。
　　这种地貌没什么特殊的..只是不能像是在草原一样，悠闲的骑着大角羊前行，众人也只能是再次换回了步行..
　　索性，通过这片丘陵，几乎就算是跨越了一半的自由联邦..
　　而这次并没有像是上个丘陵一样..出现那种没看见一个魔物聚落的事情。
　　这里的魔物还是和曾经一样，安然的生活着,似乎这里并没有被炼狱骚扰。
　　岩壁中的蜥蜴人，山顶树丛边的豹人，大水泽边上的鱼人...
　　这些家伙有的给学生们造成了一些麻烦，还有一些..在看到人类之后，并没有选择直接攻击，而是选择了绕路而行。
　　当然..
　　这仅限于一些开化的，甚至现在知道一些大陆形式的兽人...
　　像是哥布林，食人魔这些低智种群，在看到人类的瞬间，第一反应还是嚎叫着拿着破烂的石制武器冲上来！
　　而这些看不清形势的家伙，在下一秒，就会在一群学生们的狂轰滥炸中惊恐的四散而逃...
　　成为了这群学生宣泄暴力因子的出气筒。
　　不过..在克里斯的教导下，这些学生倒是也逐渐在面对非人目标的时候，减少了自己的魔力用量，并且开始配合作战...
　　最大的成果，便是七八个学生合作围杀了一只接近四米长的绿色亚龙...
　　虽然不是什么稀有品种，但也算是里程碑一样的事迹了...
　　就在这种边打，边走，边学的气氛中，过去了两周的时间。
　　众人也终于从山地中走了出来...
　　而这时除了个别人以外，包括两位勇者，全部变成了满身泥土灰尘的山地野人。
　　“前面就是白银之城了...作为金之都周边的附庸城市，这里还是不错的。”
　　克里斯一边说着，身后的学生们一边看着丘陵下方，朦朦胧胧的城市，发出了狼群一般的集体惨嚎！
　　“终于能回到文明中了！”
　　“感谢自然之神~”
　　“不行了！我现在就要吃甜食！还要黑胡椒！还要洗澡！！”
　　总之，不管怎么说，饿狼一般的学生们..还是一起冲下了山坡...
　　朝着克里斯所说的白银之城方向冲去。
　　而导师们也只能是无奈的跟着这群激动的小鬼们冲下了山坡..
　　不过...
　　“嗯？”
　　奥尔娜忽然注意到，克里斯导师并没有跟着其他同学和导师一起冲...
　　而是侧过头，叨登着些什么...
　　再次转过头的时候..这家伙不知道什么时候带上了一副圆形的半透明眼镜，嘴上也多了两撇小胡子...
　　这似乎...
　　似乎..是..某种极其粗劣的伪装？
　　“嗯..”
　　克里斯从怀里拿出了一块小镜子，左右的照了照自己的脸...
　　嗯..伪装的相当完美，他自己都快认不出自己了...
　　这就是所谓的易容术吗？
　　毕竟自己可算是..自由联邦的“通缉犯”了..尤其是瓦泽莱，自己进去可能就会被七八个强壮的大汉按住，然后请去喝茶。
　　但有了这样天衣无缝的伪装...
　　应该差不多了...
　　他摸了摸下巴，忽然感觉到了一阵..奇怪的视线...
　　侧头看去..就发现十七公主殿下，正一脸诧异的看着自己...
　　呵..是认不出来了吗？
　　“大笨蛋..你在看什么？”
　　罗莉也注意到了奥尔娜的视线，转头看去..先是迟疑了一下..随后微微皱眉...
　　“这家伙终于疯了吗？”
　　“呀..这个..我也不知道...”
　　奥尔娜挠了挠自己的后脑勺，完全搞不清楚克里斯导师这种动作的含义...
　　“别管他了..我们走吧。”
　　罗莉撇撇嘴，一边说着，一边对着奥尔娜张开了双臂。
　　“嗯..嗯！”
　　公主殿下微微一笑，伸手将魔神小姐打横抱起，随后双脚用力...
　　碰——！
　　的一声闷响，在原地踏出一个小坑的同时，整个人也直接冲了出去...
　　好强的爆发力啊...
　　克里斯站在原地看的微微咋舌，这应该有魔钢级... 不...或许不止魔钢级了吧？
　　看来真的是每个人都有秘密啊...
　　看着消失在半空中的小黑点，克里斯扶了扶自己的“伪装”脚步轻点地面...
　　呼...
　　下一秒，他整个人便也消失在了原地。
　　...
　　白银城，银之都卡肯。
　　听名字就知道，这里是金之都瓦泽莱的附属城市，繁华程度只是比金之都稍微逊色一些...
　　但...
　　那是以前的事情了。
　　因为就在前段时间，金之都遭到了史无前例的重创...
　　就算是现在，街头巷尾还是都在讨论着这件事。
　　那就是关于“空之灭世者”以一己之力力压金之都的几大供奉长老，并且引出金之都城主，中部的大元首【自由联邦之鹰】，布莱德.韦迪...
　　但就算是大元首与之正面对抗..都要畏惧他三分...
　　抬手之间，群山蹦碎，城镇垮塌...
　　直到现在...金之都的西区，还处于一个瘫痪的状态。
　　听说沙尘石头，到了那里就会自动升起或者直接镶嵌进土地之中...
　　整个地界如同重力乱流，魔钢级以下的人只要进去，几乎是十死无生...
　　“简直就是..恶魔啊...”
　　一个学生一边吃着饭，一边摇头说着...
　　“的确..这种程度的存在，或许只有院长大人才能和他一决高下了吧？”
　　“听说是个很可怕的怪物，来自无尽宇宙的漆黑恶魔，可以吞噬一些的暴食者...”
　　另外一个学生煞有介事的说着，还张开双臂，做了一个可怕恶魔的样子...
　　“奥兰蒂尼现在还真是内忧外患啊...”
　　“唉..也不知道这个漆黑恶魔会不会跟炼狱军团联手...”
　　一群学生口不择言的讨论着自己在外面听到的八卦...
　　让一旁带着“伪装”的“漆黑恶魔”，“空之灭世者”缓缓的捂住了自己的脸...
　　稍微...
　　感觉有些羞耻。
　　但没事...自己也伪装了..而且这件事都过去这么久了，自己应该..也不再受到关注了吧？
　　一边这样想着，克里斯一边看向侧面...酒馆上贴着的告示...
　　等等...
　　通缉令..那上面第一个，悬赏5千万雄鹰币的罪大恶极之人...
　　不就是自己吗？！
　　看着通缉令上的那张与自己9分相像的面孔，克里斯陷入了完全的沉默...
　　随后不动声色的走到告示板前，微微勾了勾手指...
　　哗啦...
　　那张通缉令的中间直接出现了一个小黑点，随后逐渐收缩...
　　直至消失在了原地。
No.383：银之都
银之都...
最出名的除了这里的手工银器以外，便是这里慢节奏的生活状态了...
除了想要购入银制品的商人之外，大部分的商队不会选择进入银之都，而是会选择在往前半天路程的金之都...
但光靠着这些想要购入白银的商人，银之都的经济就已经处于80%饱和的状态了...
再加上气候，地理位置相当好，风景秀丽，无灾无难，逐渐的让这里的原住民们习惯了这种悠闲，且慢节奏的生活。
而跟随这个发展的，当然还有银之都的饮食文化，和娱乐行业..
所以这里虽然没有高山，也没有海滩，但很多人都喜欢在假期的时候，来到这座悠闲的城市，享受美食，体验这里慢节奏的生活。
这样的情况也同时导致了，这里，成为了自由联邦想要养老的富豪..占比最多的城市...
而众人这次的落脚点，仍然是贝兰公国那样的，由别墅改造而成的，专门为商队打造的旅店之中。
只不过这次的旅店，比起贝兰公国要豪华上不少，各个房间有独立的浴室和卫生间，还有侍者上门送餐的服务。
让这群帝国少年少女体验到了一个自由联邦的道理...
那就是【有钱，便能买到一切。】...
这个国家或者城邦没条件就罢了，如果有这份条件，你又舍得花钱的话，单单一个普通的，在法尔库拉被看不起，只能在贵族面前点头哈腰的卑微商人，只要花钱，就能在这里享受到一切帝国贵族才能享受的待遇。
这种事情..在这些年轻的帝国人眼里，是很不可思议的事情。
也让他们知道了，这里的人民叫做自由民...和这片大陆上，除了帝国法律之外，还有其他国家的法律...
而身在这个国家的他们..也得跟着遵守...
并且...
“诶！你们看...我在那边买的，辟邪银链~”
一个少年晃了晃自己手中的东西，满脸骄傲的说着...
“听说是一个第四纪元的古代遗迹中挖出来的..摊主搞不清楚是什么，就500个金币便宜卖给我了！真是赚大了！”
而其他少年少女也凑过来...
“额..”
一个听着他话的少女沉吟了片刻，随后从腰包里拿出了一条...除了没有破损以外，和这条银链一模一样的链子...
“我这个..是在街角的银饰店买的...5个银币...”
场面..一瞬间陷入了沉默之中，众人都是抿嘴，看向那个冤大头...
“我..妈的..居然敢骗小爷！！”
那个学生看着手中的破链子，悲愤欲死，站起身就想去找那个卖银链的人算账...
“别做无用功了..500金币..估计那个小贩现在都跑到金之都了~”
侧面，脸上带着伪装的克里斯一边喝着热咖啡，一边悠闲的说着，还指了指那个女学生...
“而且你的也买贵了~这银链最多3个银币...”
...
场面..再次陷入了沉默。
“可恶啊！！居然被当成傻子耍...”
“话说克里斯导师为什么要带着..这个东西啊？是魔法物品吗？”
有学生好奇的问道。
诶...他们能看出自己吗？
克里斯摸了摸自己的假胡子。
“咳咳，额..这是一种修行，你们不懂！”
不可能啊..他觉得自己伪装的相当完美啊..怎么还能被一眼就认出来..是..声音暴露了吗？
而侧面..
安娜看准时机，找了个自己能搭上话的机会，直接走到了罗莉和奥尔娜的身前...
“那个...公主殿下，罗莉同学！”
少女笑着跟两人打招呼，换来的却是奥尔娜向前一步，还有一个充满敌意的眼神！
那看着她的眼神，安娜都感觉自己随时要挨揍一样...忍不住身体颤抖了一下，往后微微退了一步。
“等等！抱歉..我只是来道歉的，顺便澄清一下...”
安娜语速极快的说着...
“我只是对罗莉同学感到好奇，并没有介入两位感情的意思，对不起！一开始什么都没打听就擅自凑上来，真的很抱歉！”
说完，少女便直接深深的一鞠躬，随后直接转身跑走了...
“诶..”
奥尔娜微微一愣，瞬间..感觉自己有些对不起这个少女...
人家似乎真的..没有什么特殊的意思，自己的表现...
“唔..莉莉...我是不是有些太神经质了？”
“有吗？”
罗莉却是根本没看安娜跑走的背影，只是侧头看向奥尔娜...
嘴角微微翘起...
“要是我的话..会更加神经质哦~”
一边说着，少女还一边舔了一下自己的嘴唇...
笑得...有些诡异。
“唔..莉..莉？”
——————
与此同时...
西部十一国，马纳斯特...
“让开让开！都看什么看！”
一群身穿制式铠甲的卫兵，押送着几个脸上带着些不屑，身上穿金戴银的男人，往前走着...
“诶，这不是北街那边的奴隶商人泰迪吗？”
“嘶..他怎么被抓了，犯了什么事吗？”
周围的人们议论纷纷，眼神中都充满了探究...
“诶呀，你们没看最近新颁布的法案吗...”
一个带着水晶眼镜，学者模样的男人摆了摆手...
“马纳斯特王国新法，不得以任何方式捕捉【精灵】【亚人】【智慧兽人】充当奴隶。”
哈？
一众人都是面面相觑，甚至有些啼笑皆非。
“你的意思是，奴隶商人因为贩卖奴隶被...逮捕了？”
说实话...这个理由让人难以信服。
“大概就是这么一回事，不过你们看的他的表情...”
学者点点头，指了指前面那个名叫泰迪的肥胖奴隶商人和他一起被拘捕的同伴...
这些人都是一脸的倨傲，完全没有被捕的样子，甚至一些士兵还会对他们点头致意，甚至帮助他们驱赶想要看看热闹的群众...
“看..这就说明...他们这些奴隶商人就算是被拘捕了，也是走个形式，甚至到了监狱就会被释放，从地牢的后门出去，该怎么做生意还怎么做生意~”
学者一边分析着，一边摇头。
这个国家的奴隶买卖简直太频繁了..已经形成了一条黑色的产业链，平民，士兵，城主，甚至王室，都能从中获利。
想要彻底根除是绝对不可能的。
所以...
所谓的“响应大陆政策，联合对抗炼狱”...
这种事情，就算是十年，二十年也不一定能做到，别说就颁布法案这几天了。
当然...
这些话学者是不能说出口的。
能看明白的人早就或摇头，或嗤笑的走开了...
只有单纯看个热闹的，才仍然在问东问西的瞎起哄。
No.384：“监狱中”的奴隶商人
而喧闹的人群中，却是有两个穿着斗篷的身影，静悄悄的后退，最后隐没在了人群中...
　　沉默了一段时间，比较高挑的斗篷人轻声开口，那是缓和中带着丝丝无奈的少女声音。
　　“唉..这是必然发生的结果，我不是已经跟你说过了吗..”
　　“我知道..但...”
　　她身边那个稍微矮上一些的少女张了张嘴，可惜并没有说出什么有用的话...
　　只是说了一句，便沉默了下来。
　　“要不然...”
　　高挑少女抬起手，做了一个抹脖子的动作...
　　“我们来执行这件事吧...虽然的确是治标不治本，但起码也算是能尽到一份力。”
　　气氛...
　　再次沉默了几秒钟，旁边的少女才点了点头。
　　“好。”
　　..
　　“这次的法案真是..废话连篇，说了等于没说...”
　　地牢之中的侧面，装修算的上典雅的包间之中...
　　典狱长直接将手中的羊皮卷轴扔到了旁边的杂物箱里，随后拿起酒瓶给对面的“囚犯”倒上了一杯葡萄酒。
　　“呵呵，可真是委屈你了，泰迪老哥！”
　　一边说着，他一边也举起了自己前面的酒杯，跟面前的肥胖男人一碰。
　　当~
　　“哈哈哈，委屈倒是算不上，我们生意人风里来雨里去，早都习惯了...”
　　泰迪一边将杯中的酒液一饮而尽，一边撇嘴说着...
　　“唉..但现在的形式，估计我们的生意会受到一些影响啊...起码不能明目张胆的卖给普通人了...”
　　典狱长也是轻叹了一声，点了点头。
　　现在的局势。
　　大陆各地不能开战，也就是说没法抓到敌对国家的战俘，也没法捕捉自己国家的流民作为奴隶...
　　这样就导致了奴隶市场..人类奴隶方面的短缺...
　　而也是因为大陆会议所决定的政策，要联合对抗炼狱军团..所以现在甚至连异族，都不好下手了...
　　那种蠢笨，而且容易反噬主人的哥布林，穴居人之类的低等智慧生命又根本就买不上什么好价钱。
　　“既然这样的话，泰迪老哥还有什么好打算吗？”
　　虽然这个胖子其貌不扬，但在这西部的马纳斯特王国的奴隶商人中，还是个排的上号的人物，这也是典狱长对他恭敬有礼的原因之一。
　　“精灵狩猎队是别想了...那群家伙可是相当记仇...”
　　泰迪用自己的手指弹了弹劣水晶杯子的杯壁..随后咧嘴漏出了一个有些狰狞的笑..
　　“不过最近..倒是在戈壁的下面，发现了一个亚人聚落，似乎是沙漠豹人的亚人种...我们已经组建好了狩猎队，去将它们一锅端了~”
　　“居然有这种好事？”
　　典狱长微微挑眉..看着泰迪..而这个精明的商人也马上明白了典狱长的意思...
　　“放心吧，你的口味我当然是知道的，等狩猎队回来，我亲自给你挑几个！”
　　“哈哈哈！那就是辛苦...”
　　碰...
　　双方刚刚想要开始互相恭维，门口却是忽然传来了一声闷响...
　　让双方同时看向大门的方向...
　　咔吧...
　　金属制成的门锁在下一秒掉在了地上...而没有门锁的大门，也缓缓的打开。
　　“妈的..谁啊，给我小心点！”
　　典狱长的脸色漆黑，他还以为是哪个不小心的手下用力过猛，但下一刻，看到扭曲变形的门锁，才反应过来...
　　哪有不小心..能弄成这样子的？
　　这明显是有人故意搞破坏啊...
　　而抬起头的瞬间，他却是只看到了一道红光！
　　呼——！
　　噼里啪啦！！
　　赤雷闪动之间，黄金巅峰的典狱长连一声像样的惨嚎都没发出来，就直接被恐怖的力道砸成了一堆的肉泥！
　　噗嗤...
　　呲啦啦...血液和碎骨头，伴随着四处游走的赤雷，渗透进入被砸出一个大坑的地板内...
　　“额...额啊啊...”
　　扑通...
　　而看到这一幕的泰迪先是呆了两秒，随后直接颤抖着一屁股坐在了地上！
　　但...
　　呼..他的身后，却是不知道什么时候多出了一个人...
　　在他刚刚倒下的瞬间，便一脚将他连同桌子一起踹到了角落之中！
　　噼里啪啦...
　　“呃呃啊！！”
　　泰迪被这一脚踢的五脏六腑似乎都在抖，一口鲜血吐出之后，他才勉勉强强能睁开眼，看看这些可怕的闯入者...
　　而..面前的两个人全部都是带着兜帽，倒是没有刻意的隐藏自己，但泰迪面前的灰尘很大..让他根本看不清前方人的面孔...
　　“你们..你们是...”
　　虽然对方出手便是杀招，看上去是没有留活口的意思...但泰迪还是想要尽量的拖延时间。
　　“谁..谁让你们来的？我..我出双倍...不！十倍的价钱，放过我..放过我...”
　　一只手做出前伸，阻挡的样子，而泰迪的另一只手，却是缓缓的摸向了腰间的传送卷轴。
　　对方速杀了典狱长，但留下了自己一条命，就说明是有问题要问自己...
　　自己就可以趁着她们犹豫的空档，直接传送逃走！
　　而事情的确也和泰迪预料的一样，这两个斗篷怪人并没有第一时间对他进行攻击，而是一起走向他...
　　好..这就是机会！
　　泰迪直接将自己肥大的手按在了传送卷轴之上！
　　回去之后一定要好好调查一番，到底是谁想杀自己..甚至不惜得罪王国官方势力，将典狱长都直接杀死了...
　　心中如此想着，泰迪马上启动了卷轴！
　　呼——！
　　银色光芒闪耀之间，他的眼前的场景一阵的变换，从无比漫天灰尘的房间，瞬间移动到了另一个黑漆漆的房间。
　　这是他们的秘密据点，很安全，因为狩猎精灵和亚人的队伍，没有任务的情况下一般都是在这里待机。
　　可以说是高手如云...
　　只要呆在这里，整个马纳斯特王国，就没有几个人能近的了他的身。
　　“呼..呼...”
　　死里逃生的男人大口喘着粗气，但却是忽然感觉到，本该无比昏暗的房间里...
　　居然亮起了一道银色的光芒...
　　随后，两道阴影出现在了他的身后。
　　“额..额？”
　　“呵..小猫崽你这招真好用...”
　　莫德雷德侧头，看着身上银色纹身逐渐淡化的索卡妮娜，嘴角微勾。
　　“呼..这种魔法卷轴的空间痕迹太明显了...”
　　索卡妮娜还残留着银色光芒的眼眸看向了惊恐回头的泰迪..随后逐渐变回了淡红色...
　　“这里..应该就是他们的据点了吧？”
　　“啊...看来应该是这样了...”
　　莫德雷德点点头，手中长剑随意一挥！
　　噗嗤——！
　　扑通...
　　还不等泰迪说出一句话，已然是身首异处...
No.385：刺头骑士的无奈
莫德雷德和索卡妮娜其实..也是刚刚来到马纳斯特王国。
　　当然，来的并不仅仅是她们，还有其他的一些想要参加这次【勇者同伴选拔赛】的年轻骑士。
　　她们两个，只是这次的领队。
　　同时跟着的，还有加雷斯..只不过那家伙在照看着那些年轻骑士，暂时没有跟过来。
　　而也和其他大国一样，圣不列颠的众人也选择了不依靠传送阵，而是靠着自己前往世界树之都，以此历练年轻一辈们对抗魔物时的战斗能力...
　　但，在西部的很多城市，骑士们却是看到了无数的奴隶买卖事件...
　　这让一群从小就被教育，奴隶买卖违法的圣不列颠骑士们无法理解的同时，也感到愤怒！
　　当然，就算是愤怒他们也做不了什么...
　　就和帝国的那群贵族大少爷大小姐，在自由联邦被最下等的屁民欺骗，然后气的直跺脚一样...
　　面对着这种事情，圣不列颠的年轻骑士们也只能是隐忍不发。
　　毕竟，每个国家都有每个国家的规则。
　　但...
　　其他人不了解，莫德雷德和索卡妮娜可是记得一清二楚。
　　四大国联合推行了新的法案...
　　【为了应对这次的炼狱入侵，所有人类国家不得开战，所有种族不得开战，人类在即刻起也不容许私自对智力程度相近的种族造成伤害行为。】
　　虽然这体现了人类的自负和自大，但这也的确是一个很好的约束法案。
　　可以暂时缓解人类和其他种族的矛盾...
　　可是..真正走出来之后，众人才发现。
　　在偏远的地方，或者说..在小型国家和中型国家...
　　这种奴隶买卖行业近乎已经成为了一大条的黑色产业链..甚至有些小国家，就靠着异族奴隶买卖维持国家的运行...
　　如果...
　　强行让这些国家停止奴隶买卖，比如让说锤你就捶你的帝国下达禁令...
　　这些小国家的确可能停止这种事情...
　　但这样的话，这个国家的经济主体就近乎废掉了，到时候不说这责任谁承担的问题..就这些小国家出手奴隶的合作者，和获利者们..都会有极大的不满。
　　最重要的原因是，这一行为有可能极大程度上的得罪【永恒的奴隶主】诡秘与阴影之神，霍尔德尔.巴洛瓦尔...
　　一起发布法案还好，却是没人愿意单独站出来当这个冤大头...
　　所以，这种可有可无的针对力度能做到的，只是让这些国家表面上恭恭敬敬，但背地里这些事情根本就无法减少。
　　“既然这样，那就让他们全部消失好了。”
　　这是莫德雷德看到索卡妮娜沮丧的表情时..随口说出的一句话。
　　而她也的确做到了...
　　“额..啊啊啊！！饶了我..我给你..”
　　噗嗤——！
　　身首分离之间，少女面无表情的将长剑上的血污甩到了一边的墙上...
　　哗啦...
　　“这就是最后一个了...”
　　莫德雷德侧头，看着满身血污，正在喘着粗气的索卡妮娜..无奈的叹了口气...
　　小猫崽喘气..并不是因为太累，而是因为太过气愤...
　　曾经也被当成过奴隶对待的索卡妮娜对于这些在自己的同胞身上刻印奴印的家伙，可谓是恨之入骨。
　　而对待这些家伙，她也是丝毫的不手软，每次都争取着最快的速度，送这些家伙下地狱...
　　“呵呵..好了好了~”
　　莫德雷德从索卡妮娜的身后抱住她，用下巴轻轻的蹭着她的头顶。
　　经过这么多年的实验，刺头骑士确定，这是最能让小猫娘冷静下来的姿势。
　　果然...
　　浑身血污的小猫娘被她这样安抚后，呼吸变得均匀了许多，就连本来炸毛的耳朵和尾巴，也逐渐的恢复了平静...
　　“莫蕾...”
　　索卡妮娜侧头，用自己的额头蹭着莫德雷德的脖颈，喉咙里还发出阵阵呼噜呼噜的声音..证明着她现在很舒服。
　　“都结束了..一会我们去把关押的亚人都放出来，没有买家的话，他们应该也都没有被刻上奴印。”
　　话虽这么说..
　　但莫德雷德知道，她们所作的这些，也只是治标不治本，或者说，这种行为只是在安慰小猫崽罢了...
　　就算杀了一个泰迪，杀了一队【捕猎队】..只要她们一离开，就会有卡迪，文迪，之流的人补上泰迪的空缺，而只要有钱，冒险者，佣兵，就会坐地变成捕猎队。
　　只有毁灭这个王国，或者进行一场血腥的屠杀镇压，不然这事就永远都不会停歇...
　　莫德雷德这十几年里，一直接受的都是王储级，或者说未来亚瑟王级别的教育，所以眼界比起一般人，要开阔的太多了...
　　这使得她能看到一些...其他人看不到的东西...
　　这次大陆的暗流，远比想象中的要深沉很多。
　　一不小心就会卷入其中...
　　而还有一点可以预见的..就是人类和其他种族的矛盾...或许会在这次战争结束后达到一个前所未有的巅峰。
　　对外战争一旦结束...
　　内战便是不可避免的。
　　到时候...圣不列颠这个亲和异族的人类国家..又该何去何从呢？
　　一想到这个，莫德雷德就忍不住有些脑仁疼...
　　以前她的确是向往着父王所坐着的..圆桌首席，向往着，憧憬着那高高在上的王座...
　　但...
　　现在却感觉，还是躺平舒服...跟小猫崽在大陆的各个地方瞎逛...可比每天看着阿格规文那张臭脸舒服太多了...
　　“唉..”
　　在索卡妮娜看不见的地方，莫德雷德脸上漏出了有些无奈的表情...
　　——————
　　“这里是...奴隶交易市场？”
　　自由城邦，白银城...
　　罗莉和奥尔娜站在一处大门紧闭的建筑前。
　　上面虽然明确的贴着【相应大陆政策，奴隶市场已关闭。】
　　但...
　　侧面，一个精瘦的男人却是明目张胆的到处拉客，随后打开侧面的一扇小门，让这些买主都能毫无阻碍的进入建筑之中。
　　看上去，里面绝对还在营业中。
　　其实本来...
　　罗莉是并不在意这种地方的。
　　奴隶制度在奥兰蒂尼的任何地方都不算稀奇，自己也没理由去...
　　等等...
　　魔神小姐抬头..看着奴隶市场的大门上..绘刻的奴印标志...
　　奴隶们死后，会前往霍尔德尔那个贱人的神国..成为他的力量。
　　那么...
　　自己如果让奴隶被卖掉，刻上奴印之前...就被解救，被放逐，被杀死呢？
　　越想，罗莉脸上的笑容越大...
　　决定了...
　　炼狱军团的..下一步动作。
No.386：奴隶市场里的两位神秘人
“唔..莉莉，我们确定要这么做吗？”
　　银之都，一处酒馆的包厢内，奥尔娜看着罗莉递给自己的一套黑色哥特式长裙和骷髅面具。
　　这是【绝望】的套装...
　　而罗莉自己，则是穿上了她那套白色的长袍，还带上了半哭半笑的面具...
　　“难道大笨蛋你不想拯救那些无辜的异族奴隶吗？”
　　她挑眉看向了抿嘴做思考状的大笨蛋...
　　做这种事情的话，奥尔娜这家伙一般都是不会拒绝，而且应该都很积极的啊..
　　“如果莉莉是因为我的原因...”
　　公主殿下一时间显得有些纠结。
　　的确..刚刚在看到奴隶市场的时候，自己的眼神中的确带上了怜悯和不忍...
　　如果是以前的她，可能会请求莉莉与她一起拯救这些可怜的奴隶...
　　但现在的奥尔娜，会相对谨慎的思考这件事..
　　会不会对莉莉造成不好的影响，或者..给她们带来什么危险的麻烦。
　　可是万万没想到，这件事会是莉莉率先提出来的...
　　而看着大笨蛋那带着思索的眼神，罗莉微微一笑。
　　看来...自己也不能一直用以前的眼光看待这个大笨蛋了啊~
　　“放心吧~这件事是我的计划之一..对我们都没有坏处~”
　　罗莉踮起脚，伸手轻轻的揉了揉自家大笨蛋的脸蛋...
　　“大笨蛋你如果也找回了以前记忆的话，那么你应该知道..我们和霍尔德尔的关系向来不怎么样，而有奴印的人死后会前往那家伙的神国...”
　　罗莉说道这里，话语稍稍一顿，面具下，一双赤金色的双眸看向奥尔娜的方向。
　　“所以大笨蛋~这回安心了吗？”
　　“唔..嗯...”
　　奥尔娜微微愣了一秒，虽然有些呆..但她并不傻，听了罗莉的话之后，自然就明白了其中的利弊关系。
　　这么说的话...能完成自己所想的事情，还能达成莉莉的目的...
　　这样就...
　　公主殿下带上了手里的骷髅面具...
　　呼！
　　一道幽蓝色的魂火在她的眼中燃起...
　　“..再好不过了！”
　　...
　　银之都，即将入夜，奴隶市场的大门口。
　　“大人~来看看吧~最近我们的小队将一只豹型亚人部落一网打尽，女人和幼崽可全部都是完完整整的带了回来~您知道的，豹型亚人的柔韧度，最适合的就是服侍男人..”
　　那个精瘦的男人，一边向一个大腹便便的绅士介绍着，一边漏出了一个有些猥琐的表情。
　　“呵呵，什么款式，什么年龄的都有...”
　　大肚子绅士听的一阵的激动，舔了舔干涩的嘴唇，立刻表示想要进去看看...
　　“呵呵呵~别急，这位客人，咱们自由联邦的规矩..您应该也是懂的吧？”
　　他搓了搓自己的手指，表示这个场地费，还是需要出的。
　　“啧！给给给！”
　　哗啦..
　　大肚子绅士不耐烦的将两枚银色的雄鹰币丢给了精瘦男人。
　　“额呵呵呵~那么欢迎光临，请尽情挑选您喜欢的类型，我们也提供调教和奴印的绘刻工作~”
　　咔嚓...
　　精瘦男人将门锁打开，随后对着漆黑的走廊做了一个请的手势。
　　这次的法案，虽然让一些普通市民没法进入奴隶市场，但却是给了自己这个站在门口的接待员...一个捞金的大好机会。
　　上面给的指示是...
　　挑选少数的优质客人。
　　而自己的理解就是..精瘦接待员嘴角微翘...
　　“给得起入场费的..”
　　叮！
　　当...
　　但..就在他想要关上门的瞬间，一枚能晃花他眼睛的金灿灿雄鹰币，骤然夹在了即将关闭的大门口...
　　“额？！”
　　接待员往后一看，却是看见了两个带着面具的怪人...
　　当然，这种装束在任何地方的冒险者中都并不罕见，毕竟..并不是所有人都想时刻炫耀自己的身份。
　　这个金币是...他们的？
　　“两人份...”
　　身穿白袍，带着半哭半笑面具的人说着，声音稍微有些沙哑。
　　“额..啊！好的好的！两位贵宾里面请！”
　　面对这样的客户，接待员就是没有半分的废话，直接让开了一条路，自身则是恭恭敬敬的弯腰立在一旁...
　　而那两个带着面具的神秘人也像是接待员想象的一样，没有说一句话..便径直的朝着奴隶市场的内部走去...
　　“想不到..这么容易就进来了...”
　　绝望小姐看了看四周漆黑的走廊，低声的跟身边的魔神陛下说着...
　　“这里又不是什么重要的地方，只有给钱，谁都能进...”
　　两人低声交谈着，便已经走到了另一扇大门前...
　　刚刚在她们前面的那个胖绅士已经先一步进入门内了，能从虚掩的门缝中看到丝丝的光亮，还能从中..听到阵阵的喧闹...
　　“话说..我们进去要怎么做？”
　　绝望小姐忽然在临门一脚的时候..问出了一个相当关键性的问题。
　　而魔神小姐在沉默了几秒钟后..给出了答案...
　　“总结三个字..打，砸，抢！”
　　诶...真的假的...
　　“而且..我们只需要站场就好了..因为我提前已经联系了帮手...大概...”
　　呼——！
　　罗莉的话还没说完，她的身后就出现了一道火焰传送门...
　　“啊..现在就到了。”
　　而后，便随着一阵金属铠甲的铿锵声，一大群身着铠甲，节肢粗壮的炼狱布鲁尼从传送门的另一头整齐的走出。
　　这些布鲁尼身上的铠甲，并不是【魔神禁卫军】的那种金色铠甲，而是偏向黑沉的板甲，看上去就相当的厚重...
　　“大人..您卑微的仆人，炼狱布鲁尼特殊行动军团总指挥，达克图贡..向您表达最崇高的敬意...”
　　领头的是一只就算弯腰，脑袋也顶在了天花板上的高大炼狱布鲁尼将领尽自己的最大努力低下头，让它锹形虫一样的脑袋保持着比面前两位大人低上一些的位置...
　　“您的仆人已经完全了解的您的指示，那么我们现在..开始吗？”
　　“嗯..”
　　魔神小姐缓缓点头，面具下的嘴角微微翘起...
　　“开始吧~闹的大一点...”
　　“必然..不辜负大人的期望！”
　　...
　　一分钟前...
　　门内。
　　守门的健壮男人看着正式进入奴隶市场的胖绅士，伸了个懒腰...
　　“唉~虽然禁令颁布了..但什么都阻挡不了有钱人们的脚步啊..”
　　正说着话，他却是觉得脸颊微微有些热...
　　“额？热风？”
　　侧头看向走廊的方向，却是看到了一阵阵橘红色的光芒闪耀...
　　“我的阴影之神..是着火了吗！？”
　　健壮男人赶紧从守卫室里出来，刚将手放在铁门之上，却是感觉到...一阵恐怖的冲击力...
　　从门上传来...
　　轰——！！！
　　噼里啪啦...
No.387：暴乱
银之都，城主府。
　　“都准备好了吗？”
　　银之都的城主穿戴整齐，看着侧面的供奉长老们。
　　刚刚接到的临时通知，那位大人可是要来这里的...
　　“嗯，走吧，城主...”
　　一众长老们点头，随后一群人便朝着传送广场走去...
　　而就在众人走后，城主府，结界大厅。
　　“嗯？这个位置是...奴隶市场？谁在奴隶市场开了空间传送门？”
　　一个观测者微微一愣，挥手，就要用通讯魔法...
　　但下一秒...
　　呼！！
　　侧面..燃烧着的烛台骤然膨胀！本来只有几厘米的火苗，直接暴涨到了三四米！
　　“额？！”
　　呼——！
　　那火焰就像是有生命一样，直接包裹住了这个错愕观测者的身体..刹那之间，就将他烧成了一片的灰烬！
　　而其他的观测者还在呆滞的瞬间...
　　又有几大团火焰从不同的位置窜出，顿时让观测站陷入了一片炙热的混乱和绝望的哀嚎之中...
　　...　
　　洛梅卡.泽鲁鲁亚...
　　她..只是一个普普通通的亚人少女，有一个妹妹，和两个哥哥...
　　生活在自由联邦境内的“斜坡山丘”虎须部落中..
　　部落有两百多和她一样的豹型亚人，虽然有时候，会被哥布林之类的生物骚扰，但..部落的勇士们却总能将他们击退...
　　而她们这些青年期的女性，每天从事的工作，无非就是采采野果，晒晒肉干，帮助部族中的母亲照顾新生儿和小亚人...
　　生活相当的惬意自由...
　　直到那一天...
　　她的两个哥哥，或者说，部族中大部分的壮年男性，都被招募进了“对抗炼狱军团”的亚人联合部队。
　　说是..要与可怕的人类并肩作战。
　　对于这一点..其实洛梅卡比起哥哥要面对炼狱军团，还要担心。
　　毕竟，她对于炼狱军团没有一个实质意义上的概念，但对于人类这个种群，却是有着老人们的讲述和自己亲眼的见证...
　　虽然从血脉上来说，他们和亚人是近亲..但实际上，人类很残暴..很可怕...
　　他们对待亚人的态度，就像是对待野猪，或者雄鹿...
　　一旦双方遭遇，对于亚人来说..基本上就是一场死斗...
　　因为人类可以毫无顾虑的逃跑，但亚人的身后就是部落，就是接近一百的老少妇孺...
　　他们无法逃走，只要人类不走，他们就只能死战到底...
　　令人唏嘘的是...
　　人类在对抗恶魔时..抱着的..恰恰也是这种想法。
　　而大多数的青壮年亚人为了保护大陆而离开部族之后..他们..却是没有等来人类承诺中的保护，而是在那一个月之后，被一支“私人”佣兵小队袭击劫持...
　　并且..带到了这里。
　　“姐姐..我好饿...”
　　巨大的笼子里，洛梅卡的身旁..一个脑袋的耳朵是蓝白相间花纹的小猫娘拽了拽洛梅卡的衣袖，毛茸茸的尾巴耷拉着，一副无精打采的样子...
　　而洛梅卡却是只能抿抿嘴...
　　作为奴隶的她们，就像是正在接受训练的宠物，只有摇尾乞怜的时候，才会有一点点东西吃...
　　她中午的那份，已经分一半给妹妹了...
　　至于晚餐...
　　“稍微..再等一等吧~坚持一下..等一会...”
　　踏踏踏..
　　但就在此时，一个带着帽子的侍者，领着一位胖绅士，来到了姐妹俩的笼子前...
　　“诶嘿嘿~额..大人，您看，这是一对豹型亚人姐妹花，姐姐14岁，妹妹9岁...”
　　侍者一边说着，一边用每天调教她们的软鞭子“咣当咣当！”的打了两下铁笼子。
　　“唔！”
　　小猫娘被这声音吓到，身体瑟瑟发抖的直接钻进了姐姐的怀里！眼神惊恐，两只耳朵直接斜着竖成了飞机耳，上面柔软的毛也根根炸起...
　　显然...对于这条鞭子给自己造成的疼痛，记忆犹新...
　　而面对着妹妹的这种感应，洛梅卡也只能是紧紧的抱住她，随后眼神倔强中带着丝丝怯懦的..仰视着面前的两个笼罩她们的阴影...
　　而那个胖绅士似乎..已经看直了眼...
　　嘴里讷讷的想说些什么，但刚刚张开嘴，却又变成了吞口水的动作...
　　呵呵..
　　看来这只肥羊对于这两姐妹很喜欢啊...
　　戴着帽子的侍者微微眯眼。
　　可以..把价格先抬高到十倍..试试...
　　轰隆——！
　　噼里啪啦...
　　侍者刚刚想要张口，却是听到了一声剧烈的爆炸声..随后就是似乎什么东西坍塌了一般的震动，伴随着惨叫...让人寒毛直竖...
　　“什...什么玩意！？”
　　胖绅士浑身的肥肉一抖，侧头看向入口的方向...
　　那里隐约间..似乎有火光闪动...
　　“额..咳咳，客人请放心，我们有专业的保护者团队，不会...”
　　侍者故作镇定的话刚刚说道一半...
　　“救..救命...额？！”
　　噗嗤..咣当！
　　一团血雾伴随着半个身体直接从角落飞了出来，随后撞在了一个关押奴隶的铁笼子上，吓了里面的奴隶一跳...
　　“额..啊啊啊！！”
　　胖绅士这下更加无法冷静了，尖叫一声就朝着后面跑去...
　　而侍者还是呆愣愣的看着那卡在笼子里的半个身体...
　　咔咔咔——！
　　也就在他愣神的功夫..忽然听见，天花板之上传来了一阵的声音..
　　颤抖着抬头...
　　却是只看见了一只身穿着暗色甲胄的...虫子？！
　　“吱吱吱—！”
　　噗嗤！
　　虫子挥动巨鳌，将侍者直接从头顶劈成了两半！
　　鲜血直接溅了跪坐在笼子里的洛梅卡满身满脸..让她呆滞在了当场...
　　一种畅快混合着恐惧的复杂情绪，让少女无法做出进一步的动作，也无法说出什么话...
　　“好！！”
　　“对！杀了他们！！杀！！！”
　　“救我..救我！！”
　　“啊啊——！！”
　　一瞬间，叫好声，求救声，尖叫声，此起彼伏..笼子里的..不论是亚人还是兽人，都发出了属于自己的声音！
　　咔咔咔...
　　而下一秒，更多的虫子涌入了这件大厅，他们追杀着奴隶市场管理者的同时，也在疯狂的破坏着铁笼，并且给铁笼里的奴隶们发放武器！
　　后面..还有一只体型最为硕大，全身遍布火焰纹路，散发出无与伦比气息的大型甲虫，用沙哑的通用语大声重复着...
　　“我们炼狱军团，我们的目的是推翻人类，让大陆重回神代！一直都是！被解放的奴隶们，拿起你们的武器，反抗他们！！”
　　“嗷呜——！”
　　“吼！！”
　　一时间，无数不一样的叫声充斥了整个大厅...
　　而这也预示着..真正的暴乱开始了...
No.388：温柔的..绝望女士
无比混乱的大厅中...
　　惨叫，怒吼，拼杀...
　　鲜血与死亡，混合着懦弱与暴力，形成了一副相当凄惨..却也异常华美的“油画”。
　　但...
　　战士们和守卫拼杀着..却并不是所有人都有战斗能力。
　　笼子里..还关着许多“真正能卖上价钱”的妇孺..
　　这些人或是有心无力，或是根本就拿不起刀剑，只能是躲在墙角，或是互相拥抱着瑟瑟发抖...
　　而人类守卫和一些客人们，在经历了最初的慌乱之后，忽然发现了这些躲在笼子里的弱者...
　　既然不能很有效的反抗..那么..用这些弱者来做挡箭牌，可不可以呢？
　　有些人这样想着，便赶紧这样做了...
　　“都别动！！”
　　一个守卫直接伸手将缩成一团毛球的小兽人从笼子中拽了出来，眼神凶恶的用剑抵着它的脖子！
　　“嗷呜呜..嗷呜呜...”
　　这只狼型兽人幼崽发出了可怜的呜咽，颤抖着夹起了尾巴...
　　虽然这招很卑鄙..但不得不说，相当好用。
　　本来疯狂攻击他的奴隶瞬间停滞了自己的身形...
　　能被抓到这里的，哪个不是拖家带口？
　　没人想伤害这些跟自己和自己的家人一样的可怜孩子...
　　就连那只看上去智力不高的大虫子，都只能是跟那些奴隶站在一起，恶毒的复眼死死的盯着挟持人质的守卫...
　　而在这种时候...
　　一个人成功了，其他人也是赶紧效仿...
　　“这里！这里还有两个！！”
　　六七个守卫慌不择路的跑到了关着洛梅卡姐妹的笼子前，也顾不上找钥匙了，抬起手中的长剑，斗气凝聚之间..一剑挥下！
　　炝！咔吧...
　　将笼子的锁头直接劈断！
　　“唔！呜呜呜...”
　　妹妹本身就被刚刚的暴乱和鲜血吓到了，这回更是颤抖着，眼泪大滴大滴的流淌而下...
　　而洛梅卡则是挡在小家伙身前，双手的利爪弹出，瞳孔收缩成了一条细线，其中透出了她自从出生以来..最为凶狠的光芒。
　　她要用自己天生的利爪和牙齿，对抗面前的制式长剑...保护自己年幼的妹妹...
　　或许这一刻，她的心中已经有了死志...
　　“敢跟老子亮爪子？！贱猫！”
　　“别跟她废话，砍了她的手！一样能当人质..快点！！”
　　身后的同伴催促着，站在最前面的男人也当机立断，抬剑就准备砍下去...
　　但..就在洛梅卡呲起尖牙，准备赴死的时候...
　　呲...
　　一阵寒意瞬间席卷了在场所有人的身体..让他们灵魂一阵颤栗的同时，也让身体在这一刻，停止了所有的动作！
　　呼——！
　　而下一个瞬间，一道幽蓝色的火焰直接席卷了在场的六名守卫！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　站在后面的守卫承受了大部分的伤害，灼烧灵魂的疼痛让他们痛苦的尖叫，表现在肉体上的概念就是...躺在地上不停的抽搐！
　　“唔！”
　　而洛梅卡在这一瞬间，似乎被吓傻了，刚刚鼓起的勇气好像要在这一瞬间全部破碎！
　　她闭上眼睛，开始等待即将袭来的灼烧感和痛处..
　　但...
　　痛苦..却是并没有到来...
　　洛梅卡只感觉..闭上的眼睛前..光线似乎被什么东西挡住了...
　　试探着再次睁眼时..
　　却是看到了一个高挑..身穿黑色哥特式长裙的身影..挡在了自己的面前...
　　而她的右手前伸，紧紧的攥着即将挥下的长剑。
　　咔咔咔...
　　制式长剑在这个黑裙人的手中，就和纸片一样被瞬间粉碎...
　　“噼里啪啦”的掉了一地...
　　“额..额啊啊！！怪物..怪物！！”
　　挥剑的守卫看着那张代表“绝望”的骷髅脸，又看了看自己被粉碎的长剑，脸上的表情从呆滞到惊恐，再到崩溃...
　　似乎只用了短短的一秒钟...
　　踏踏踏...
　　还能站起来的几个人转身就逃...
　　而绝望小姐却只是伸手，向前一指...
　　呼——！
　　“呃呃呃啊啊啊——！！”
　　几人身上瞬间燃烧起了幽蓝色的魂火..短短几秒钟，便全部倒在了地上，虽然肉体没有任何的残缺，却是..不再动弹了..
　　“你没事吧？”
　　柔和的女性声音在头顶响起的瞬间，洛梅卡才骤然回神...
　　愣愣的抬头，看着面前这个，似乎..长着一张骷髅脸的女人...
　　自己..自己和妹妹..得救了..吗？
　　“我...我...我没事...谢谢..谢谢..真的...真的谢谢您...”
　　这一刻，看着那群倒地的守卫和挡住牢门口的骷髅小姐...
　　洛梅卡居然感觉到了..前所未有的安全感。
　　但..不知道是因为激动还是劫后余生的瞬间未散尽的恐惧，洛梅卡的身体，还是瘫坐在地..不停的颤抖了起来...
　　眼泪也大滴大滴的落下...
　　唔...
　　看着哭出来的少女，奥尔娜瞬间有些慌了...
　　是...自己的骷髅脸吓到了这个小姑娘吗？
　　这样想着，奥尔娜缓缓蹲下身...
　　而洛梅卡在这时，也缓缓的抬起头。
　　呼...
　　只看见黑裙骷髅抬起手，轻轻的覆盖在了自己的脸上...
　　下一秒，白色的骷髅脸消失，一头璀璨的金发，和一张美丽而温柔的女性面孔，出现在了小猫娘的眼前...
　　“别害怕，这只是面具...”
　　“唔..嗯！”
　　这一刻，一直强迫着自己担任【保护者】的少女，终于再次漏出了自己柔软的一面...
　　虽然很想扑进面前大姐姐的怀里，痛哭一场。
　　但...
　　看着奥尔娜的耳朵..洛梅卡就知道，面前的..也是个人类...
　　她倒不是看到人类就厌恶的类型..只是..有些胆怯。
　　“好了~没事了...”
　　奥尔娜微微翘起嘴角，声音相当柔和的说着，随后伸手..摸了摸洛梅卡的脑袋。
　　而感受着头顶的温度和柔和的力道，洛梅卡逐渐..放松了下来，两只猫耳也缓缓抖动着，接受着少女的抚摸...
　　“额...”
　　呼...
　　不过，两秒之后..洛梅卡却是看到，那些本来已经被打倒的卫兵..居然缓缓的，站了起来...
　　“唔！那个..骷髅姐姐..后面！后面！！”
　　洛梅卡惊恐的叫着，指着奥尔娜的身后...
　　“嗯？哦..没事的...”
　　奥尔娜笑着，再次将手覆盖在脸上...
　　下一秒，那张苍白的骷髅面具再次覆盖其上，遮挡住了少女的所有美丽和温柔...
　　如同面对敌人时..化为了最深刻的绝望...
　　“去...”
　　奥尔娜朝着一个方向轻轻一指，那六个双眼无神的守卫，马上有些僵硬的开始移动...
　　显然..
　　他们已经不再是人类，而是变成了【绝望女士】...最忠诚的爪牙。
　　“那么，你们出去之后，往那边跑...”
　　少女指了指侧面的走廊。
　　“看到那些大虫子之后不要害怕，它们是炼狱布鲁尼族，是来拯救你们的。”
　　“唔..嗯！”
　　洛梅卡看着奥尔娜的背影，张了张嘴，眼神中带着些不舍和失望，但...
　　还是拉起自己的妹妹，擦掉眼泪，坚强的点了点头！
No.389：神秘的访客
“你们都滚开！你们这些恶心的怪物..给我们让开一条路，让我们离开这里！要不然...”
　　一名奴隶市场的侍者拿着一把匕首，抵在一个雌性蜥蜴人的脖子上...
　　“来啊！杀了我，你这个懦夫！！”
　　而被几个人压制住的雌性蜥蜴人似乎受到奇耻大辱般，不停的挣扎着，如果不是尾巴已经被人切断了，估计三四个男人也没法拦住她...
　　这些人的身后，还有十几人，都是手里或钳制着，或拎着一个人质..满脸的紧张表情...
　　而前方..
　　七八个手持武器的奴隶，和其他几只炼狱布鲁尼面对着这种情况，也只能是按兵不动，仇恨的目光看着面前的这些人类...
　　就在这种有些混乱的情况下...
　　一只炼狱布鲁尼却是微微一愣，随后看向侧面...
　　踏踏踏..
　　一队六个人的守卫小队快步朝着这边跑来..但..那跑步的姿势明显有些奇怪，不过不仔细看...
　　显然没法发现什么异常。
　　“你们，退开...”
　　它的口器嗡动，看向身边的几个奴隶...
　　“额？好..”
　　被释放的奴隶们看着身边这些拯救了他们的高大异族，虽然不明所以，但却也是听话的集体后退一步...
　　踏踏踏...
　　而几秒之后..不论是人类还是奴隶，都看到了那一对跑过来的，全副武装的守卫...
　　这是一队战力啊...
　　必须让他们过来...
　　不能让他们过去...
　　两方人马都这样想着..人类那边..一个拎着小兽人的守卫先大喊出声...
　　“让我们过去和他们会合！不然的话..”
　　呼..
　　利刃凑近了小兽人的脖子一些，点点殷红的鲜血瞬间让小兽人的毛黏在了一起...
　　“嗷呜嗷呜！嗷嗷...”
　　小兽人挣扎着，发出了阵阵哀嚎，颤抖的像是一只震动的毛球...
　　“吼...”
　　而看到这一幕的奴隶们也发出了阵阵的低吼，恨不得冲上去直接开干...
　　但...
　　“退后，让他们过去..”
　　刚刚发话的那只炼狱布鲁尼再次开口说道...
　　“可是...”
　　“退后！”
　　炼狱布鲁尼的声音坚定，无法反驳...
　　“唔..”
　　几个奴隶虽然心有不甘，但却还是选择听从强者的话，老老实实的站在了后方...
　　“哼..”
　　看到这一幕，那些劫持人质的守卫才不屑的冷笑了一声...
　　心中更加稳健了一些..
　　人质，再加上这些战力，想从这个地方冲出去...应该..不是什么难事..
　　一边这样想着，把控制人质的队伍一边朝着援军移动...
　　很快，他们就穿过了魔物们让开的路...跟援军..汇合在了一起...
　　“怎么样，兄弟们没...”
　　“额啊啊！！”
　　呼——！
　　但..就在这一瞬间，这群赶来的守卫却是骤然暴起！对着自己的同伴发动了攻击！
　　“额！？”
　　“你..你干什么！！”
　　“你们疯了？！”
　　虽然这群守卫的动作混乱且简单，但速度却是极快，力气也极大！
　　距离比较近的人直接就被扑倒在地，随后就遭遇了疯狂的撕咬！
　　一瞬间，本来牢固谨慎的阵型..直接被瓦解！
　　“上..宰了他们！”
　　直到这是，炼狱布鲁尼才再次发号施令！
　　“额..额！杀！！”
　　——————
　　与此同时...
　　帝国学院等人所居住的，【卡蒙旅者】大型商队旅馆中..
　　克里斯与其他三位导师，还有一些排名比较高的学生，看着面前大桌面上摆着的大陆地图。
　　“以我们现在的速度，保守估计..大概还要半个月，才能到达世界树之都。”
　　半个月，已经相当的快了...
　　不过那是相对于其他国家来说..半个月，或许他们会成为除了凛冬帝国以外..四大国中最慢的国家了。
　　并不是说凛冬帝国有多弱，而是北地的气候恶劣至极，大片的空地无人居住，而那种地方的魔物密集度堪比圣不列颠...
　　所以每次这种活动，凛冬帝国的年轻人们也不会着急，他们会一边清理魔物，一边慢悠悠的前进..
　　众人都是点头，眼中带着些凝重...
　　但却是只有一个人，脸上带着有些讥讽的笑容。
　　“唉~一开始我说什么来着？呵..看来，我们要成为其他大国的笑柄了啊..堂堂帝国..居然只比凛冬快...”
　　卡布林顿皮笑肉不笑的说着，也不顾其他两个导师不赞同的目光，只是挑眉看向克里斯...
　　“所以..卡布林顿导师的伤好了吗？我记得你的脸，被人打了很多下吧？”
　　而克里斯却是完全不接他的阴阳怪气，只是带着微笑，相当“友善”的询问道。
　　“牙齿..都掉了两颗，幸亏有库法妮导师啊..要不你说风凉话的时候漏个风...就变成【凉话】了呢...”
　　“噗..”
　　侧面有学生忍不住，噗呲一声笑了出来，随后赶紧用手捂住...
　　“你...克里斯...我忍你很久了！！”
　　碰！！
　　卡布林顿终于还是没忍住，右手直接拍在了桌面之上！
　　呼——！
　　熊熊的烈火燃烧而起...将桌子点燃的同时，也将众人面前的地图烧成了灰烬...
　　但...
　　令卡布林顿意外的是...克里斯并没有像是第一次一样被自己的火焰吓到..
　　那双漆黑的眼眸，只是这样平淡的看着自己，就像是一个在看小丑表演的观众。
　　一个..最普通的观众。
　　唔...
　　而想到自己这一路的丢脸...卡布林顿再也忍不住了...
　　什么院长的弟子？什么领队？
　　现在出了帝国学院...我看谁能保得了你！
　　他看着克里斯那张平静的脸庞，一字一句的说着...
　　“我要挑战你...”
　　咚咚咚！
　　但就在这时，一阵的敲门声响起。
　　“嗯？”
　　房间里紧张的气氛忽然一滞..所有人都看向了门口。
　　这种时候...谁会来敲门呢？
　　“谁啊..”
　　虽然疑惑，但还是有一个学生走到门边，随手打开了大门...
　　门口，是一个身穿斗篷的高大男人，英武的脸上铭刻着岁月的痕迹...
　　毫无疑问，这时个很成熟，很英俊的男人。
　　如果放在原来的世界，这绝对是经典的霸道总裁类型...
　　坐在角落的水江优美咽了口口水...
　　和克里斯的颓废帅大叔气质不一样。
　　这个男人，就是人到中年，【有权有势有颜】的..黄金单身汉类型...
　　这是...
　　“额..请问，您找谁？”
　　开门的学生先是微微一惊，随后皱眉问道。
　　“我找..克里斯，也就是你们的领队..帝国学院院长，塞西莉.德妮莎的关门弟子，克里斯。”
　　男人的声音浑厚中带着沉稳，沉稳中透出些柔和...
　　“啊..克里斯导师在...唔！？”
　　学生点点头，想要回头指指克里斯，却是发现，这家伙...
　　不知道什么时候，又将那个愚蠢的大鼻子伪装戴在了脸上。
　　现在正眼神“疑惑”的看着这边...
No.390：身份..暴露
“额...导..导师？”
　　那名学生有些尴尬的看着克里斯...
　　克里斯导师这个样子是..不想让其他人认出来吧？
　　应该是吧？
　　学生似乎一瞬间领悟了导师的意思，转头看向面前高大英俊的男人...
　　“抱歉，你是不是走错房间了？我们这里没有叫克里斯的...”
　　“克里斯！你敢不敢跟我决斗！”
　　但就在这时，站在侧面的卡布林顿却是不顾大局的直接发难！还生怕门口那个家伙认不出来一般的手指都快指到克里斯的鼻尖上了...
　　虽然这么做的确是有些不妥..但门口的那个家伙，还有克里斯那马上带上“伪装”的反应...
　　有很大可能，是来找克里斯寻仇的...
　　想到这里，卷毛导师嘴角微微翘起，看着克里斯的眼神中带上了些嘲讽。
　　呼..
　　而此时此刻，场面瞬间变得寂静，几乎是落针可闻。
　　大家都看向卡布林顿导师，眼眸中透出了不解的神情...
　　在内部..两位导师怎么不对付都可以，甚至同学们都隐隐期待着两位导师的决斗，因为这能让他们学到更多的东西。
　　但..在面对外人的时候，两人不是更应该抛下偏见，协同作战吗？
　　“诶！这里没有你要找的人，出去出去！”
　　这时还是膀大腰圆，脾气火爆的雷特导师率先站了出来，暴熊一样的身躯直接挡在了门口，挡住了男人的视线...
　　一边挥手赶人，一边漏出了不耐烦的表情。
　　“呵呵呵...没事的，你们不需要紧张，帝国学院的各位。”
　　但...
　　面对着这个大块头的驱赶，门口的帅气中年大叔却是没任何要走的意思，反倒是相当温和的笑了起来。
　　“我这次来并不是找麻烦，只是特意来找我这个新任的小师弟，叙叙旧~”
　　啊？
　　众人听着他的话都是愣在了原地。
　　小师弟？叙叙旧？
　　等一下，克里斯的师傅，是院长...那院长的徒弟，还在自由联邦...
　　有些聪明人想到这里，都是瞪圆了眼睛。
　　呼...
　　而此时，那个中年帅大叔也将自己的兜帽摘下...
　　下一秒，一阵所有人都无法抵抗的强风在房间内汇聚！随后以一个相当柔和的方式直接爆发！！
　　呼——！
　　这阵强风只是让众人无法动弹，加上微微眯眼...
　　却是...
　　“诶？！”
　　克里斯脸上那可笑的伪装，在瞬间被一阵强风吹飞到了身后的窗户外面...
　　但...
　　现在没人在意这些事情了...
　　因为房间外的这个人，他的名字已经是呼之欲出。
　　“大元首！大元首！”
　　也就在这时，银之都的城主和几个供奉长老急急忙忙的跑上楼看着一脸微笑的布莱德.韦迪..
　　额角的冷汗直流。
　　大元首让他们在楼下待命，自己跑了上来...
　　而刚刚楼上又传来了不和谐的叫嚣声，和一阵强烈的魔力波动...
　　他们还以为打起来了..就自顾自的跑了上来..毕竟，万一这位大人出了什么事情，自己等人可是担待不起...
　　“大..元首？”
　　而此时，卡布林顿也终于从有些怔愣的状态缓过神来了...
　　的确，叫克里斯师弟，加上在自由联邦的。
　　也只有一个人了...
　　那便是【自由联邦】大元首，中部城邦之鹰，布莱德.韦迪。
　　这可是的的确确的大人物...
　　虽然地位没有帝国皇帝的地位那么夸张..但以上那几个称号加起来...
　　布莱德不说在大陆范围内，就说在自由联邦这个他自己的主场内..必定是能达到只手遮天的程度。
　　可以说是一呼千万应...
　　如果再加上【奥兰蒂尼最强法师】塞西莉.德妮莎弟子这个头衔，就算是四大国，也是得给面子的...
　　而这样的大人物..会特地来找...克里斯？
　　就是因为..他是院长的徒弟吗？
　　其实除了卡布林顿，其他人也是相当的震惊...
　　按照拜师时间，不应该是克里斯主动去找布莱德拜访套近乎吗？
　　为什么...是这位大元首主动来拜访？
　　难道克里斯导师...其实是个来历相当大的人物？！
　　而所有疑惑的人之中，只有九鬼英树并没有那么震惊，并且隐隐有些明悟...
　　克里斯是勇者，而且是已经成长了一段时间的勇者...
　　所以认识这样的大人物，也并不算是奇怪的事情...
　　就像是自己和优美，在抵达世界树之都以后，就会被动的认识很多大人物...
　　但..要想有这种关系...
　　想到这里，九鬼英树微微抿了抿嘴...
　　这代表了自己想要超越克里斯，还要拥有足够的人脉...
　　“咳咳...”
　　而前方，脸上的“伪装”被解除掉的克里斯则是有些尴尬的咳嗽了两声，有些无奈的笑着，看向前方...
　　“额..二师兄..几日不见，如隔三秋啊..啊..哈哈哈~”
　　二师兄？这是什么奇怪的称呼？自己可不是塞西莉的第二个弟子啊...
　　布莱德被克里斯的这个称呼弄得微微一愣...
　　也就在这时，银之都的城主和几个供奉长老，也走了上来，看到了前方的..克里斯...
　　“额！？啊啊啊！！”
　　这之中，反应最大的，是一位前些日子，因为【特殊原因】受了重伤，自愿从金之都被调到银之都的供奉长老...
　　看到克里斯的第一眼，这个长老就直接大叫一声，抱住了自己的脑袋，直接朝着后面倒去！
　　而这一幕也吓到了在场的大多数人...
　　不过...
　　之后银之城城主的话...却是让他们受到了更多的惊吓。
　　“灾厄..空..空之灭世者？！”
　　哈？！
　　一众学生先是紧张了一下，还以为会被什么可怕的怪物忽然袭击，直到几秒钟之后才反应过来，那个老头看着的...
　　是...
　　他们的领队导师，现在正在捂脸侧头的...
　　克里斯导师？！
　　他...是自由联邦传说中...
　　抬手之间，群山蹦碎，城镇垮塌，残忍杀害了数位供奉长老，击伤大元首，然后还逃走了的...
　　空之..灭世者？！
　　开..开玩笑吧？
　　这一刻，不论是卡布林顿，还是雷特，或者已经知道克里斯身份的九鬼英树...
　　都是瞪大了眼睛，看着克里斯的方向...
　　“导..导..导师...”
　　距离克里斯比较近的安娜磕磕绊绊的问出了声...
　　“你..真的是..”
　　“千真万确~”
　　而回答她的，是一边笑着，一边在雷特的让路下，往屋里走的布莱德。
　　高大英俊的男人指了指自己的侧胸。
　　“我的这里，可是直到现在还在隐隐作痛啊...当时的师弟..可真是不留情面啊~哈哈哈...”
No.391：大元首的目的
一边这样豪放的大笑着，布莱德倒是一边看向了几乎快要缩到了角落的卡布林顿...
　　“年轻人你如果真的想挑战我小师弟的话..可要小心一点了~”
　　显然，这位巅峰传奇一眼就能看出卡布林顿，那可怜的下位传奇实力...
　　虽然还算是有些天赋..不过..在自己这个小师弟面前，根本就是不够看。
　　“诶？”
　　卡布林顿被布莱德说的微微一愣，颤抖的用手指了指自己，然后赶紧摇了摇头...
　　不过布莱德倒是无视了这家伙的摇头，直接说道...
　　“克里斯师弟属于能比肩巅峰传奇的上位传奇级...如果没有一定续航能力的爆发型巅峰传奇，可能第一回合，就被他秒杀了也说不定~”
　　尤其是那个能吸收攻击的黑洞，简直是耗魔较高的法系噩梦。
　　巅峰..上位...
　　卡布林顿此时已经不知道自己在听些什么了，脑袋晕乎乎的..
　　此时面子什么的...对于他来说似乎都不重要了，因为那些东西在绝对的实力面前，连屁都不是...
　　他现在根本不敢回大元首的话，甚至不敢看向克里斯，只想要找个地缝钻进去..瑟瑟发抖...
　　“咳咳..好了好了...大家..先回去休息吧。”
　　克里斯捂着脸，对着还处于震惊状态的众人摆了摆手...
　　而众人虽然无比好奇大元首来找克里斯导师到底有什么事，两人实际上有仇，但看上去又好像没仇的样子...
　　真是令人..遐想连篇...
　　但无奈，克里斯导师下了逐客令，就连其他几位导师都是离开了...
　　他们...也就更没理由留下来了。
　　不过，就算是不能留下来观看，这群学生知道的也够多了，估计会去之后，又要聚在一起疯狂讨论这件事了。
　　咔嚓...
　　“唉..”
　　而在水江优美最后给了布莱德一个恋恋不舍的眼神，却是无果后...
　　大门被关了起来...
　　克里斯也只能是揉了揉自己的太阳穴，看着面前的这个正笑着看向自己，似乎在说...
　　【不给我倒杯茶吗？师弟？】
　　的...和便宜师傅一样便宜..近乎免费的硬核师兄。
　　他也只能是无奈的站起身，给这位自由联邦的大元首倒了一杯便宜茶。
　　“怎么？没什么想说的吗？我的好师弟~”
　　布莱德一边拿起茶杯，一边笑着看向一脸纠结无奈的克里斯...
　　“咳咳，二师兄，关于之前的事件呢...我虽然很对不起你，但我不后悔，也不感觉到自己哪里做的不对。”
　　而说到这个问题，克里斯却是相当硬气表示自己不会承认任何的错误。
　　“呵呵呵，的确，这件事你没有做错，是师兄的不对，我在这，给你道歉了。”
　　布莱德苦笑着摇了摇头，拍了拍克里斯的肩膀。
　　“你..”
　　克里斯很意外，但稍微一回忆，这位大元首..的确是个和善的人。
　　在马上要和自己开战之前，还能心平气和的规劝自己...
　　看来...是自己小人之心了啊...
　　“哈哈哈！男人就应该如此...如果有人动了我的妻子我也会很愤怒，恨不得毁灭一切欺负过她的存在！”
　　布莱德对着空气挥了挥拳头，一副理所应当的样子..听的银之都城主和几位供奉长老都是冷汗直流。
　　如果不是知道..自家大元首有20多个妻子，这些人可能都会认为这人是个大情种了...
　　而且..这次金之都西区的损失，就算不算上人口...也有数亿的雄鹰币了...
　　说原谅就原谅..连眼睛都不眨一下。
　　这种心胸和格局...要不然说人家是大元首呢...跟他们简直就是层次上的不同...
　　“咳咳，二师兄理解就好，所以..这次你...”
　　克里斯轻轻的咳嗽两声，随后有些尴尬的看向布莱德。
　　一开始的话，的确是自己在理。
　　但这家伙直接主动原谅自己，并且说能理解自己的行为时...他为什么忽然感觉..这么愧疚呢？
　　不可能..本来就是自己有道理，愧疚个屁啊！
　　克里斯咗了咗牙花子..心中感叹着..
　　不愧是上位者，外交这方面属实是让他玩明白了。
　　“这次参与事件，并且伤害到弟妹的供奉长老，除了被师弟你杀死的，其他的都被我废除了魔力，放逐到了金之都外面...”
　　一边说着，他一边指着侧面那个瑟瑟发抖的供奉长老...
　　“至于他，并没有参与攻击弟妹，只参与了围剿你...但结果你也知道了。”
　　大元首一边说着，一边微微的摇头，一副“可惜的损失了这么多手下，你看，这个无关者都被你吓傻了。”的表情。
　　让从小接受着“得饶人处且饶人，伸手不打笑脸人”的克里斯...更加的尴尬。
　　“那个..二师兄，你的胸怀让我佩服..如果有什么用得到小弟的地方，小弟义不容辞。”
　　既然对方都拿出了诚意，而两人又是这么个“便宜关系”...
　　克里斯自己，起码也得拿出自己的态度..
　　“唉，其实我这次来，只是想让师弟你把西区的混乱重力状态解除，顺便..帮我在西区上方，设立一个独特的悬空区域...”
　　布莱德终于是说出了自己的目的..
　　实话说..并不过分，或者说要求相当合理。
　　看来...
　　他也并不是完全奔着敲竹杠来的...也是真心想要结交自己这个便宜师弟啊...
　　克里斯如此想着，点了点头。
　　“可以是可以，不过我们的队伍..还要前往世界树之都...”
　　半个月能到达已经很久了，如果中途再在金之都耽误两三天的时间...
　　“哈哈哈，这个你不需要担心，我们有特殊的商队安全路线，骑地龙的话..大概十天就能到达世界树之都~”
　　布莱德拍了拍克里斯的肩膀，一副“我懂你”的样子。
　　而听到这个，克里斯的眼神也是微微一亮。
　　的确..
　　掌握大部分商队，号称【大陆中心】的金之都...对于安全路线，和快捷路线都有一套自己的特殊规划。
　　就像是克里斯老家的高铁。
　　不仅仅是列车快，还有最安全，没有任何障碍物的路线..才能一路疾驰...
　　“好！有二师兄的这句话我就...”
　　“城主！城主！！”
　　但就在这时...
　　一个身穿制式铠甲的城卫队士卒却是慌慌忙忙的跑了上来，却是看见自家城主大人和几个平时高高在上的供奉都在边上站着，只有一个中年人和一个年轻人坐在沙发上，似乎聊着什么事情...
　　额？
　　这是..怎么回事啊？
No.392：暴动与演说
“啧！我不是告诉过你们，不要来打扰这次的会谈吗？”
　　银之都的城主相当不满的看着慌忙跑上来的一群城卫队成员，眼神中带着隐隐的不满。
　　毕竟，不论是被下属看到自己这幅谦卑的模样，还是让领导的谈话被打断，这都是相当不好的事情...
　　但...
　　这个城卫队的卫兵居然完全没有要走的意思，反而是再次站直了身体。
　　“报告！城主大人，还有几位长老！奴隶市场发生了剧烈的暴动..疑似..疑似炼狱军团的痕迹！”
　　炼狱军团？！
　　银之都城主斥责的话语还不等说出口，就被这个词直接弄的哑了火...
　　“怎么可能有炼狱军团进城？！观测站的人都在干什么！？”
　　城主在诧异后，就是深深的愤怒！指着一位隶属于观测站的供奉长老大声咆哮道！
　　“呵..既然魔物能入城，那就说明观测站的防护已经被破除了，还有更坏的结果就是...”
　　布莱德却是在这时候忽然插话，随后缓缓站起身，本来温和的双眸看向银之都的城主。
　　而这样的眼神，让银之都的城主身上瞬间一抖，老迈的脸上也透出了紧张的神情...
　　“我记得奴隶市场，是在大陆协议的当天，我就下令关闭了吧？”
　　大元首看着面前的这个老东西嘴角缓缓翘起...
　　“怎么？你们是没接到命令吗？”
　　“不！大元首...是...我们..下面的人，私自...”
　　银之都的城主本来还想解释些什么，但布莱德却是完全没打算给他解释的时间，只是挥挥手。
　　“好了，我看银之都的确也是悠闲过头了，走吧..先解决了这次的问题。”
　　呼...
　　这句话说完，银之都的城主马上就是面色惨白，一副死了家人的样子。
　　其他供奉长老也是面面相觑，甚至不敢大声呼吸。
　　这证明了，面前的这个男人并不像是在克里斯面前表现的那样，温和有余威不足...
　　而是一位相当全面，优秀的统治者。
　　这次下属对他的态度，就能看出来。
　　银之都的城主关起门来，几乎就是土皇帝..但在面对着真正的“皇帝”时..却还是怂的像个鹌鹑。
　　“师弟要跟我一起去看看吗？”
　　布莱德站起身，看向克里斯的方向。
　　“当然，我也去看看。”
　　炼狱军团...
　　这是最近..第二次遇到了。
　　只希望...这次没有那种四天王级别的人物吧，要不然...自己跟这个便宜师兄，还有身后这些“烂番薯臭鸟蛋”捆在一起，也不够人家喝一壶的。
　　不过这种级别的存在，根据克里斯的估计..炼狱之中应该不会超过三位..或者四位？
　　毕竟..一般的设定都是..四天王嘛..
　　但..不论是几天王，克里斯都希望不要超过四位...
　　要不然..大陆这边直接投降，他感觉是个很好的选择。
　　——————
　　与此同时...
　　奴隶市场内...
　　绝望小姐看着面前的这群奴隶，还有跪在自己面前的炼狱布鲁尼们...
　　面具下的脸上稍微有些尴尬。
　　隐晦的扫了站在侧面，双手环胸的莉莉一眼...
　　估计此时莉莉的脸上，应该满是笑意吧？
　　唔...
　　自己的确不擅长应对这种场面啊...
　　奥尔娜心中虽然这样想着，但却是强行让自己打起精神。
　　还是那句话，要站在莉莉的身边，就必须承受，并且能驾驭这一切...
　　不过话虽这么说...
　　“呼...”
　　奥尔娜还是缓缓的叹了口气，做了几秒钟的心里准备后...
　　才注视着前方，缓缓开口说道。
　　“大家..都起来吧。”
　　一边说着，绝望女士的双臂一边缓缓伸出，示意大家都不必跪着...
　　呼...
　　而听到这句话..或者可以将它理解成命令的炼狱布鲁尼们，随即站起身，移动到了奥尔娜的背后，更加增添了面前奴隶们在直视奥尔娜时...
　　所感受到的压力。
　　“大人..无比尊贵，慈悲的大人...”
　　但炼狱氏族是站起身了，前方的这些奴隶们，却是没有任何起身的意思，
　　或者说...
　　他们都是眼神希冀中，带着哀求的看着奥尔娜...
　　的确。
　　奥尔娜释放了他们，避免了他们经历比死亡更加悲惨的命运。
　　但..情况依旧不容乐观。
　　这里是银之都，是人类的大本营，就算是获得了“自由”挣脱了物理意义上的镣铐和枷锁。
　　他们也没法成功的突破人类的围困，或者回到那个或许已经被摧毁了的家园...
　　所以..生物的本能让这些奴隶明白了...
　　死亡，永远只是最差的选择，所以一旦有了其他的选择，它们绝对不会选择面对死亡这一条漆黑的道路。
　　“请..收留我们吧！我们愿意侍奉您，服侍您..”
　　跪在前方的一名高大，鳞甲上有淡红色战纹的蜥蜴人以头抢地。
　　兽人们本身就有屈从于绝强者的习惯，这也是为什么巨龙身边簇拥的，都是这些家伙的原因。
　　这些炼狱布鲁尼...每一只都是无比骁勇的强大战士，而现在，它们却都甘愿站在这个少女的身后。
　　可见，这个不算高大的少女，实力会有多强。
　　所以..近乎所有的兽人，都是心甘情愿的低头，愿意投身到这位“绝望女士”的名下，受其眷顾替其卖命。
　　而亚人们虽然不想被奴役，但如果是这个拯救了她们的少女...
　　“我..虽然我很弱小，但我愿意跟随您！”
　　刚刚被拯救的亚人少女洛梅卡也跪服在地。
　　她的双眸似乎通过了那层狰狞恐怖的骷髅面具，看到了少女那柔和，美丽的脸庞...
　　“就算是成为仆人...”
　　洛梅卡低声自语着...
　　她也想要跟随...
　　“不需要。”
　　但...奥尔娜的话无情的打击到了少女..让她跪着的身体微微一颤...
　　“没有人需要成为奴隶或者仆从。”
　　但就在这时，她的话锋一转..坚定的说着...
　　同时也让前方的所有奴隶，不论是兽人还是亚人..都抬起了脑袋，看向了这位带着骷髅面具的少女。
　　“我们，是炼狱军团..而刚刚你们也听到了...我们的目的，从来都不是奴役谁，而是推动大陆，前往新的神代...”　　
　　少女的话语渐渐从平淡变得激昂，双手也缓缓从平举，变成了抬起...
　　“想要和平生活的，我们可以给你们和平的生活！想要战斗的，我们也可以给你们机会厮杀！”
　　“而唯一的条件就是...加入炼狱，成为我们的一份子！成为..新神代的居民！”
No.393：女王
【哈哈哈哈哈~笑死我了..还新神代，哈哈哈哈~】
　　罗莉脑中，艾拉的声音相当的刺耳...
　　虽然知道下一秒可能会面临的情况，但艾拉还是忍不住说着...
　　【由元素魔神创造的和平组织，这说出去会笑死人的..到星界说出这种话，都会被人当成昆古提尼亚一样的智障吧？】
　　艾拉的话虽然很难听，但说的的确没错...
　　这种事情元素魔神来做确实有那么一点...好吧，是相当的怪异。
　　虽然罗莉也承认这一点但...
　　呼——！
　　燃烧着的锁链还是将王座上的艾拉直接抽的满地打滚！
　　【唔！你..你明明也觉得有道理的！你不能...】
　　呼——！
　　罗莉无视了在精神神国中被抽的满地乱窜的艾拉，只是侧头，看向了奥尔娜。
　　大笨蛋的这些话，当然不可能是这个呆头呆脑的家伙临阵发挥，而是罗莉用精神力传递给她，随后才有了这么一番慷慨激昂的演讲...
　　差不多就是...大笨蛋牌扬声器。
　　罗莉心中这样想着，再看向那群“无知群众”。
　　“新神代..”
　　“我们愿意跟随大人！”
　　“请给我上战场的机会！我愿意信奉魔神！”
　　此时..他们已经是双眼泛着泪光和激动的情绪。
　　重回神代...
　　刚刚听起来还是那么遥不可及..但如果..如果背景是整个炼狱军团的话...
　　嗯...
　　这样的效果正好..有了这些奴隶的加入，人类的援军..算是已经崩盘一半了。
　　“大人，这些人..要怎么解决？”
　　也就在这时，炼狱布鲁尼的总指挥，达克图贡移动到了奥尔娜的耳边，指了指侧面，一群被五花大绑的人类...
　　“这些人...”
　　奥尔娜面具下的嘴唇抿了抿...
　　“大人！大人！放过我吧！我家里还有个儿子..才五岁啊！”
　　“我愿意给钱！2000..不！8000雄鹰币!只要你放过我！”
　　“救命！救命啊！！！”
　　一群被捆住的人，或是挣扎，或是呼救..但都无济于事...
　　他们的生命，只在奥尔娜的一念之间...
　　而公主殿下..只是沉默了几秒钟。
　　“把他们交给亚人和兽人们处理吧。”
　　这无疑..是判了这些人类死刑...而且是极其恐怖的死刑。
　　“恶魔..恶魔！！”
　　“我诅咒你！我...”
　　无数的求饶和妥协，在绝望之后变成了一片的谩骂声..响彻在奥尔娜的耳边。
　　但绝望小姐，却是充耳不闻。
　　只是冷漠的转过头，看向了那群跃跃欲试的奴隶。
　　“去吧，他们怎么对你们，你们就加倍还回来。”
　　的确，因为自己的这个决定，可能会让一些孩子的家庭失去父亲，失去亲人，失去顶梁柱..
　　但...
　　这些人的选择是他们自己决定的。
　　既然拿了这份钱，那么...相应的危险，便一起承受了吧。
　　就和..下了这个决定的自己一样。
　　少女面具下的眼睛闭了闭...
　　而再次睁开时...虽然还是那无比纯洁的淡蓝色...
　　可是其中...却是多了些冷漠。
　　那样子..就像是一位久居高位的女王..
　　嗯~
　　终于也..有些样子了吗？
　　而站在侧面看着这一切的魔神小姐，心中如此想着，那张半哭半笑的面具下面..嘴角也微微翘起...
　　却是在那群人类的惨叫声响起的同时..
　　罗莉骤然侧头，似乎通过虚空，看着某个方向...
　　“来得..也正是时候...”
　　“莉莉？”
　　奥尔娜显然也注意到了罗莉的异样，一步便跨到了少女的身边。
　　“嗯..我们要等的人来了...这场闹剧，也该进行最后的高潮了~”
　　最后的..高潮？
　　奥尔娜面具下的眼睛疑惑的眨了眨，却是看见罗莉抬起手，手指微动之间...
　　啪！
　　清脆的响指...
　　轰——！！
　　和激烈的爆炸声，席卷了整个奴隶市场！
　　...
　　而外界...
　　轰——！！
　　火焰冲天而起，爆炸声让距离奴隶市场较近的一些城卫队成员直接被震的飞了出去，撞在了同伴，或者其他建筑上！
　　“火焰..看来真的是炼狱军团啊...”
　　布莱德微微眯眼，随后身体直接浮空而起，左手对着前方一扫！
　　呼——！
　　一阵旋风直接包裹着火焰与余烬，消失在了虚空中...
　　“既然是炼狱军团的人..何必这么藏头缩尾呢？”
　　呼...
　　布莱德的身体漂浮在半空中，俯视着下面的一切...
　　而克里斯，也随后漂浮了上来...
　　但...
　　在下一秒，却是差点又栽倒了下去...
　　什么..什么叫冤家路窄啊！？
　　这就叫冤家路窄。
　　看着下方那个身穿白袍，带着半哭半笑面具的少女..克里斯恨不得自己没来过这里。
　　而且...
　　他侧眼，看着这个曾经的“小兔子拖鞋”的身旁...
　　居然还站着一个跟她装扮差不多的...黑家伙。
　　两个..四天王？
　　稍微等一下..如果她们俩的实力相近...
　　那么自己这边，就算有便宜师兄这个巅峰传奇...也根本就无济于事啊...
　　不过...
　　布莱德显然是不知道对方的实力，虽然他为人随和，喜欢讲道理，但看着下方，那些被残忍杀害的人类尸体，又是面对着炼狱这样的大陆公敌...
　　还是没什么好说的！！
　　“如果你们不杀他们...我们或许还能聊上两句！”
　　呼呼——！
　　两道龙卷风化作了恐怖的绞肉机，朝着前方的这群炼狱魔物压制而去！
　　“唔！！”
　　一群奴隶那见过这种巅峰传奇的恐怖阵势？都是被吓得瑟瑟发抖，大气都不敢喘一下..
　　这种程度的强者..就算是再下降两个档次，对于它们来说，也是比肩天灾的存在了...
　　而这种时候...
　　炼狱布鲁尼们虽然很想冲上去保护陛下和皇妃，但它们却是还有其他事情要做。
　　呼！
　　达克图贡节肢在空中一阵勾勒，瞬间画出了一个火焰传送法阵...
　　“你们，快进去！”
　　他指着那些被吓傻了的奴隶，复眼中虽然有些鄙视，但还算是平静的说着...
　　“额！救命啊——！”
　　“快快！！”
　　“诶？那...”
　　有些人的第一时间就跑了进去，而有些奴隶却还在犹豫。
　　刚刚宣誓了效忠，现在就抛下主人逃走，这是无比令人不耻的行为。
　　“快进去！皇妃殿下想要对付这种程度的攻击，根本不废吹灰之力！”
　　皇妃..殿下？！
　　这个名字一瞬间让一众奴隶都是微微愣住...
　　炼狱军团的皇帝是谁？恐怕没人不知道。
　　那么..炼狱军团的皇妃...
　　有些反应极快的奴隶..心中恐惧的同时，还带着隐隐的兴奋...
　　如果真的和自己想想的一样...
　　而唯一一个..一直站在原地没动的奴隶...
　　可能就是被奥尔娜拯救过的洛梅卡了...
　　“姐姐..姐姐！！快走啊！！”
　　她无视了妹妹的拉扯，只是呆呆的看着面前那个，面对飓风，却是没有丝毫动摇的身影...
　　这一刻...
　　那面具下的满头金发，似乎在随风狂舞。
　　她的背影..似乎散发出...
　　异样的光辉...
No.394：皇妃的背影
不过，她能看到的也只有这些了...
　　因为下一秒，她便和她的妹妹被一只炼狱布鲁尼提着后领，扔进了传送门中。
　　“唔！”
　　但就算是这样，却还是能暂时通过未关闭的传送门，看到外面的场景。
　　等于上百号的奴隶就这么从主战场，被移动到了观众席。
　　火焰传送门的余晖之中，一众奴隶看着前方。
　　白袍的身影只是背着手，恭敬的站在黑裙身影后方。
　　而黑裙的..或者说是皇妃的身影..似乎是因为相当担心他们，先是回头看了一眼，但也只是一眼...
　　便再次转身，面对着那恐怖的飓风..
　　将自己纤细的，带着黑色蕾丝手套的左手..往下微微一压。
　　“停止。”
　　下一秒，飓风就像是听到了女王命令的骑士，在她的挥手之间，也是在话音落下的瞬间..便只是爆发出了最后的嘶吼...
　　呼——！！
　　随后..便全部消散在了原地...
　　而看到这一幕的人..不论是后方的奴隶，还是空中的人类，甚至炼狱的战士...
　　都是目瞪口呆...
　　“怎么..可能...”
　　而其中最震惊的，绝对是非布莱德大元首莫属了...
　　他自己所运用的魔力，他自己最清楚，这一击，如果魔力控制不好，爆炸开来，甚至能毁灭整个银之都，加周围的一大片区域...
　　是短时间内，最接近禁咒级别的恐怖魔法了...
　　这其实从刚刚侧面的那些供奉长老和银之都城主崇敬的眼神中就可以看出来。
　　但...
　　就在刚刚那一瞬间，他却是感觉到了...
　　自己的精神力被一层无形的墙直接隔断在了外面，让他瞬间和自己的魔法失去了联系...
　　就像是一个全副武装的卫兵，在面对手无寸铁的歹徒时，本来要挥剑结束这场可笑的战斗...
　　但...
　　自己的身体却是忽然陷入了僵硬，而歹徒则是以超乎常人的速度..直接脱了自己的铠甲，缴了自己的武器一般...
　　这一切都太诡异了..就算是放在这位传奇巅峰的大元首身上，也是“鬼故事”一般的存在...
　　而侧面..克里斯感受着逐渐平息的狂风，又看了看侧面，这位满脸普通人见鬼了一般表情，缓缓将脑袋转向自己的“二师兄”...
　　“咳咳...”
　　虽然感觉现在自己的心里不应该有这种想法。
　　但...怎么说呢，他感觉..平衡了不少。
　　而比起这位不着调的师弟..布莱德却是没有那么多想吐槽的想法，身为老牌强者的他..在这尴尬的几秒钟里，快速的总结出了几个点...
　　第一...
　　自己的魔法并不是被对方以硬实力强行破解，而是通过某种方法，阻断了自己的精神力...
　　第二...
　　面前的这个面具黑裙女人，绝对不是自己一开始以为的泛泛之辈。
　　而此时...
　　哗啦...
　　无数杂物在落下的瞬间，被奥尔娜身后站着的罗莉轻轻一挥手...
　　便全部都在空中被点燃..
　　那火焰似乎并不普通..有很高的粘着性..就算是石头，也在化作熔岩的瞬间，被直接汽化...
　　“咕噜..”
　　其他人可能会因为飓风的消失产生的震惊，而忽略掉这小小的一手...
　　但...
　　克里斯不会...
　　他微微咽了口唾沫，始终有些不愿意相信，自己即将在短时间内，再次面对这个可怕四天王的事实...
　　而另一边。
　　一群奴隶看着重新恢复湛蓝色的天空和溃散无踪的飓风..
　　都是有些眼神发直..或者说...
　　根本就不知道该怎样表达自己的情绪。
　　现在的他们，就像是一群无比普通，没有任何力量的人...
　　绝望的看着前方的飓风海啸，天灾将至的瞬间，大陆的自然即将对人类施以惩戒的瞬间...
　　却是..被一个人挥手之间..便化解了。
　　那种震撼，那种崇拜，是源于心底的..比起什么龙威，威压，甚至比起恐惧...
　　也更加的深刻...
　　而这一刻..
　　所有被拯救的奴隶都面对着这一幕，面对着这位皇妃殿下的背影...以最虔诚的姿态，跪拜了下去。
　　也就在众人想要进一步跪拜，并且高呼这位殿下的伟大之时...
　　呼！
　　传送门，却是在这一瞬间消散无踪...
　　面前的画面也瞬间支离破碎，变成了一片的棕色和红色交汇的奇异蕨类植物群...
　　“好了...”
　　而传送门的另一边...
　　一名早已成为炼狱战士，元素化的痕迹遍布全身的接应者，勉强从震惊中摇了摇头，让自己的呆滞的状态回过神来，高声对着这些新成员咆哮道...
　　“我知道你们很震撼，我也一样..但接下来的一切，和你们也没多大关系了！那位殿下会处理好这一切..”
　　“而你们..将进入前所未有的神代城市生活，当然，你们可以选择自己的位置，是成为城市中遵纪守法的公民，还是像我一样..”
　　碰！
　　兽人拍了拍自己的胸口...
　　那里就像是被无数带着火焰的鞭子抽打过一般，血肉似乎已经完全元素化了，只留下一条条蔓延交错的熔岩元素痕迹...
　　“成为一名炼狱军团的战士...”
　　咕噜...
　　显然，关系到自己的事情...总是更容易让人回神...
　　这一刻，此起彼伏的吞咽口水声不绝于耳。
　　虽然成为炼狱战士这个选择相当诱惑人..
　　但...
　　看着前方兽人身上，那纵横交错的元素化痕迹，很多胆小的奴隶都直接退缩了。
　　不过...
　　这其中，却是有一个小小的..
　　在一种高大兽人眼中简直不值一提的小家伙..第一个站了出来...
　　“我想成为战士！我想..为了皇妃殿下而战！”
　　...
　　而与此同时...
　　银之都，奴隶市场上方...
　　“净会耍些小伎俩...”
　　感觉被四周下属看了笑话的布莱德暗自咬了咬牙，双眸中透着些恼怒的看向下方的两个少女...
　　以他的城府之深，怎么可能不在来之前，就布置好一切？
　　禁止空间传送的阵法早就布置在了银之都的所有位置，但...
　　很遗憾的，这个魔法似乎也和刚刚自己的那个魔法一样，失去了效果...
　　“二..师兄..我感觉，咱们还是...”
　　呼——！
　　而克里斯的话还没说完，布莱德却是先一步，在克里斯的话说出来之前，便挥手而出！
　　“飓空风刃！！”
　　足以斩断一切的风刃直接朝着下方席卷而去！
　　这并不是布莱德在这一刻忽然变得鲁莽...
　　而是要毫不留情的出手，表明自己的立场，并且留住想要打退堂鼓的便宜师弟...
　　现在..他们面对的炼狱军团，如果自己这个大元首都落荒而逃了...
　　那么..谁又能站在这里...跟这些家伙战斗呢？？
No.395：新神代的宣言
而和这位大元首想的一样，自己不遗余力的攻击，也让身边的克里斯一咬牙..右手猛然前伸！
　　没办法了..就算是表明立场..
　　克里斯也只能硬着头皮出手了！
　　轰！！
　　一股恐怖的压力将整个奴隶市场的地基直接向下压了三四米..似乎想要以此限制住下方两人的行动！
　　“呵..好小子...”
　　大元首轻声的赞了一句，随后右手再次向前发力！额角青筋都暴了起来...
　　呼——！
　　而那似乎能切割一切的恐怖风刃，也在这一刻，呼啸着到了这两个面具人的身前！
　　噗——！！
　　但..就像是某种钝器抡爆空气的爆破声..
　　风刃在接触到两个少女身体之前..似乎就被不知道什么力量直接摧毁！
　　能够撕裂一切的“飓空风刃”...
　　在这一刻，却是只能吹起两个少女的裙角，就像是某些会风系魔法的登徒子，会用魔法在夏天的时候..吹起女孩子们的短裙。
　　而当然，吃瘪的..不仅仅是二师兄一个人。
　　克里斯也发现...
　　站在重压中心的这两个人，直到现在..都依然是保持着相当轻松的姿势。
　　如果这是在硬撑，起码衣袖，裤腿之类的位置，会出现严重的下坠迹象...
　　但现在这种被风轻轻吹动的模样..只能说是..自己的压制毫无作用。
　　“这两个家伙到底...”
　　经历了两次这种事情后..大元首也终于明白了为什么克里斯想先撤退了...
　　这种能将一些魔法攻击无效化的可怕能力...
　　“她们是法师杀手吗...”
　　“咳咳..是不是法师杀手我不知道...”
　　克里斯看着缓缓抬起手的黑裙少女..一股斥力直接在他和布莱德的面前爆发开来！
　　碰——！
　　两人瞬间被这股斥力弹飞出老远！
　　“但再不走的话...我们就没有机会了！！”
　　“稍微等一下..你！”
　　呼！！
　　唔...
　　这家伙到底知道些什么？为什么他这么对于那两个人...有这么强的恐惧感？
　　布莱德脑中这样想着，同时想用风系的能力在空中悬浮...
　　但却是忽然惊恐的发现...
　　自己的精神力，无法连接到自己的魔力上了！就和刚刚失去控制而消散的飓风一般...
　　但这回，却是变成了自己的身体...
　　“怎么...”
　　呼——！
　　显然，克里斯也是这样一个状态，两人的身体以一个无障碍加速的姿势，朝着银之都的城墙之上，便直接撞了上去！
　　“糟了..啊..”
　　碰！轰隆隆！！
　　下一秒，银之都的城墙上，出现了两个有些滑稽的人型印记...
　　而印记的周围，一圈圈龟裂也开始蔓延...
　　估计这两个人的加速度冲撞，完全不逊色于魔导大炮。
　　而这一幕在两人的感觉上是一次相当滑稽的乌龙事件...
　　但在其他人的眼里，就是下方的那个黑裙骷髅面具的女人，朝着两位大佬的方向一指！
　　只是这么轻轻的一指，便散发出了无法匹敌的恐怖力量，将两人直接弹飞！
　　简直就像是..在驱赶什么小虫子...
　　“这..这...简..这..直..”
　　银之城的城主似乎想说些什么，但张了张嘴...却是发现他的浑身上下，包括舌头尖都在颤抖！
　　根本说不出一句完整的话。
　　传..传奇之上...
　　绝对的【传奇之上】！
　　但..这两个恐怖的存在降临到这里，到底是为了什么？
　　对..对了！
　　银之都的城主苍老的目光豁然看向一栋建筑的方向。
　　帝国的队伍...
　　那两位..第八勇者。
　　难道这两个人..是炼狱军团派来..刺杀勇者的吗？！
　　面对着这样的局面...银之都的城主，也只能想出这样的解释了...
　　但...
　　接下来，却发生了所有人都没想到的一幕...
　　呼...
　　只见，一黑一白的两个身影缓缓上升的同时，并没有直接让世界“感受痛处”...
　　而是...让她们的声音，传遍了整个银之都！
　　“城市内的所有人类啊..都听好了，这次只是一个小小的警告...”
　　那声音清冷中..似乎还带着丝丝的柔和，就像是规劝迷途孩子的导师...
　　“我们..炼狱军团的目标并非毁灭大陆，而是让大陆进入【新神代】！！让我们...都能成为神的眷族，并且..都有成为神祇的机会。”
　　呼...
　　直到可以俯视整个银之都，两人的身形才缓缓的停滞在了半空...
　　而下一秒...
　　呲呲呲...
　　空中骤然出现了一双淡蓝色的双眸...
　　那似乎是无尽宇宙中苏醒的巨神，睁开了自己的双眼...在扫视着整个世界...
　　冷漠，死寂..但..还透出了丝丝不和谐的温柔。
　　而同时..一阵恐怖的精神威压也笼罩了这座城市的每个角落！
　　强如被镶在了墙里的那两个师兄弟...
　　弱如蜷缩在巷子里瑟瑟发抖的流浪狗...
　　在这一刻，身形似乎都被铁钉子固定在了原地。
　　就像是只能在固定位置摆放的玩具，或者工艺品一样，强行的..只能听从命令行事...
　　在这一刻，不论是普通人还是传奇级，大家都一样...
　　都是被按在地上的蝼蚁，没有任何可以反抗的能力...
　　“记住我说的话，在炼狱军团再次进攻的时候..举手不杀，投降不杀，不反抗的人，将获得仁慈的对待！这是我..炼狱皇妃的意志！”
　　呼——！
　　绝望小姐的这句话落，她的身后，一道赤色的传送门出现，将她和那个存在感一直不算高的白袍身影...
　　直接笼罩了进去。
　　呲呲呲...
　　两人的身影消失在了虚空之中...
　　而人的确是消失了..但皇妃的话语，似乎还隐隐的回荡在众人的耳边...
　　【炼狱军团再次进攻的时候，举手不杀，投降不杀，不反抗的人，将获得仁慈的对待。】
　　【这是我..炼狱皇妃的意志。】
　　炼狱的..皇妃...
　　是..魔神的妻子吗？但...
　　元素魔神，真的有性别吗？
　　...
　　与此同时，银之都的某处旅馆房间中...
　　刚刚还无比霸气的皇妃殿下，此时正一边大喘气，一边享受着身边莉莉的小手帕擦汗服务。
　　“怎..怎么样？我...我..我没说错..词吧？”
　　结巴皇妃眼中带着些激动的看着身旁浅笑着，似乎相当开心的罗莉...
　　“嗯~大笨蛋这次..表现的很棒~”
　　罗莉笑着说道，还伸出小手掐了掐奥尔娜的脸...
　　这次...
　　其实除了阐述炼狱的理念，分割想要团结在一起的大陆各个种族之外...
　　就是奥尔娜...
　　这位炼狱皇妃的出场秀了。
　　现在看来，在【主宰】的配合下，这场戏剧相当的完美...
No.396：即将萧条的银之都
碰！
　　哗啦...
　　一切平息的瞬间，银之都的城墙，两个身影也终于挣脱了出来...
　　“混蛋！！”
　　一向威严温和的布莱德，在钻出城墙的瞬间，额角便是青筋暴起...
　　看着空无一物的天空，眼神之中带着凝如实质的怒火。
　　说实话，如果单单是自己跟克里斯吃瘪，还可以封锁消息...
　　毕竟，他来到银之都这件事，根本没几个人知道。
　　但...
　　那个女人的这一番“宣言”..却是彻底让自己，让银之都，进入了一种相当被动的状态...
　　咔吧吧...
　　但..
　　布莱德握紧的拳头又在这一刻缓缓的松开..有些无力的叹了口气。
　　这种程度的强者，或许只有自己的导师...
　　塞西莉..才能与之抗衡了吧？
　　哗啦啦...
　　而他的隔壁，勇者先生也缓缓的从人型洞中探出脑袋...
　　比起这位自己的二师兄，克里斯倒是长长的松了口气。
　　幸亏...
　　对方并不想直接开战，不然仅仅就靠着这两个人，或许就能将这座银之都的所有高级战力全部扫平...
　　“克里斯..我..呵呵..唉，好吧..我承认，你的想法是对的。”
　　布莱德看了一眼身边跟自己差不多狼狈的克里斯，又看了看自己身上破损的衣物，叹了口气，苦涩的摇头笑着说道...
　　“单凭我们，绝对不是那个黑裙女人的对手...”
　　单单是..那个黑裙女人？
　　克里斯摇了摇头。
　　“我就实话说吧..曾经，我遇到过那个黑裙女人身边的，白袍面具女...”
　　果然...
　　布莱德的瞳孔微微收缩。
　　自己这位师弟果然是知道些什么..
　　但..他只遇到了那个跟班吗？
　　“怎么？你被那个白袍人击败了吗？”
　　大元首差不多能想象到...
　　毕竟，克里斯就算是再强，也只有上位传奇..就算自己短时间内拿不下他，可一旦开始消耗战，这位小师弟绝对会被自己活活耗死...
　　“呵呵..说被击败，其实不算恰当...”
　　克里斯微微摇头，同时也抬头，看向了上方的虚空，那两个家伙消失的方向...
　　“应该说...她仅仅是威压，便完全制住了我，就和今天一样，毫无还手之力。”
　　不...
　　或许..那天自己感受到的压制力...比这更强。
　　“我甚至感觉..就算老师来了，也不是她的对手...”
　　“这..怎么可能...老师可是...”
　　布莱德刚想下意识的反驳一句，但是想到了那个黑裙女人之前表现出的，对法师的绝对压制力...
　　又只能缓缓的叹了口气...
　　“可能..对方有特化的威压能力也说不定，你看那个黑裙的【皇妃】..面对法师几乎就是无敌的存在...”
　　布莱德一边说着，身形一边完全从城墙的凹陷中挣脱了出来...
　　在那个皇妃消失后...
　　自己的魔力..也再次恢复了与精神的链接...
　　这种能力的确很扎手..但想要处理的话..也并不是无法处理...
　　只需要对其进行狙杀..或者物理方面的轰杀...
　　应该就能奏效。
　　呼呼呼——！
　　而此时，七八个刚刚被吓傻的供奉长老和银之都的城主姗姗来迟...
　　“大元首！”
　　“我们没事！”
　　布莱德微微挥了挥自己的衣袖..尽量让自己的威严少损失一些，也是好的。
　　“唉...或许吧。”
　　克里斯也将身体从城墙中拔了出来...
　　虽然他对这个解释持保留态度，但也有可能像是自己这位便宜师兄说的...
　　或许...
　　这些炼狱的“四天王”们，都是进行了某种方面的特定强化...
　　所以才...
　　“不过..炼狱的皇妃吗？我还真想看看她面具下的脸啊...”
　　而布莱德的一句话，却是彻底打乱了克里斯的思绪...
　　“额..首先..你要先确定元素魔神的审美观...”
　　克里斯耸了耸肩膀。
　　“并不是所有魔神的审美，都和触手系一样的~”
　　触手系？
　　布莱德微微一愣看向克里斯。
　　“什么是..触手系？”
　　“啊？啊...就是..美少女们..最大的敌人？大概吧...”
　　——————
　　“啊..啊..啊嚏！”
　　不知为何，本来牵着莉莉刚刚走出旅店房间的奥尔娜，忽然打了个喷嚏...
　　唔..是刚刚在高空中...
　　太凉了吗？
　　少女轻轻的揉了揉自己的鼻子，却是忽然感觉...
　　耳边传来了轻微的风声...
　　“这是我~炼狱皇妃的意志~”
　　“唔——！”
　　奥尔娜感觉耳朵一阵酥麻的同时，脸上也开始一阵的发烧！
　　刚刚..自己在说的时候并没感觉到什么...
　　但被人这么一重复，忽然感觉..感觉...
　　好羞耻啊！！
　　简直就是公开处刑！！
　　“唔..莉莉好过分..”
　　奥尔娜噘着嘴，看着漏出坏笑的罗莉，想反驳她，但却是感觉脸上一阵的发烧...
　　“呀呀~大笨蛋还真是..谁会说出那种台词啊~”
　　“唔！姆姆姆...明明..明明是莉莉你教的...”
　　少女原地跺了两下脚，脸色除了做那种事情时，还是第一次这样血红...
　　很显然是又羞又恼...
　　噗...
　　这家伙，原来..还有这样的一面啊~
　　罗莉继续得意的想着...
　　终于是反击成功了..唔？！
　　但就在她洋洋得意的时候，整个娇小的身体却是在下一秒被抱住，随后...
　　一阵湿滑，酥麻的感觉..从脖颈处传来...并且缓缓的向上...
　　“这是..报复哦！”
　　直接制住了她的耳垂...
　　“咿——！！”
　　魔神小姐慌乱的挣扎着，但面对着公主殿下的钳制还有不顾一切的猛烈攻势...
　　只能是..宣布完全败北。
　　【呵，其实你能挣脱吧？只是...唔！？】
　　呼！
　　啪...
　　某个地方，某位虚假的魔神大人被一锁链抽出了老远，在地上滚了两圈以后...
　　再起不能...
　　咳咳..不过索性...
　　大街上并没有什么行人..就算是有，也是行色匆匆。
　　所以两人这种平时会迎来围观的“年轻人”行为，并没有被太过关注，几个路人只是匆匆的看了一眼，便赶紧离开了。
　　这种时候，没人想留下来看什么爱情故事或者吃什么瓜...
　　刚刚“炼狱皇妃”的话，给大多数人的意思就是...
　　这是炼狱即将进攻银之都的前兆！
　　这让很多富商都是草木皆兵，恨不得马上从这个是非之地搬离，去更加安全的金之都，或者干脆返回老家！
　　可以预见，银之都会面临一段时间的经济萧条，甚至地皮大减价...
　　毕竟，这些大豪商绝对不会放任这里的不动产，在炼狱入侵之后变得一文不值。
　　他们会以一个相对低廉，但又不算低廉的价格，将这些价值不菲的房产地皮，出售给一些毫不知情的中产阶级，让他们倾家荡产的..弥补自己的损失。
No.397：马纳斯特的炼狱巨龙
与此同时...
　　西部十一国，马纳斯特，奴隶交易中心门前。
　　以往城中近乎最热闹的地方，现在却是冷冷清清...
　　没了拿着告示牌，四处宣传的女性..取而代之的，是一群昏昏欲睡的士兵。
　　毕竟泰迪刚刚被“抓”，就算是做做样子，也要做全套。
　　奴隶交易中心，可能在这几天内，会暂时停业...
　　不过...
　　交易中心是暂停营业了，但大量的奴隶却不可能被安排在其他位置，仍然是关在各自的笼子里，等待着“禁止开业”的奴隶市场再次开业。
　　“大概..就是这里了...”
　　身穿着斗篷的莫德雷德看着前方，这个巨大的圆拱形建筑，又侧头看了一眼身边的索卡妮娜...
　　但和想象中的不同...
　　此时的小猫娘，兴致明显不算高..甚至有些...
　　警惕？
　　“呵~不需要那么紧张的，西部十一国的力量体系松散，别说马纳斯特，就算是十一国之首的阔特鲁尔，都找不到一名像样的上位传奇...”
　　莫德雷德以为小猫娘在担心着自己的安全，伸手轻轻的拍了拍她的脑袋，低声说道..
　　“莫蕾...我感觉到..很不安，有很不安的感觉。”
　　索卡妮娜摇了摇头，皱眉看着前方的奴隶交易中心，又看了看微微眯眼的莫德雷德...
　　这里明明是紧闭着大门，但..小猫娘的野性，却是给她一种相当危险，不能靠近的感觉。
　　“里面..有潜藏着的危险..不..危险已经...”
　　少女前言不搭后语的话让莫德雷德有些担心..但就在她刚想出言安慰两句的时候...
　　轰！！
　　一缕火光乍现之间，剧烈的爆炸声响彻了整个马纳斯特城！
　　“额啊？！”
　　“我..我的耳朵！！”
　　“发生什么事了？！”
　　奴隶交易中心内，却是发生了剧烈的爆炸...
　　烟尘四起之间，本来守在奴隶交易中心门口，昏昏欲睡的士兵被瞬间惊醒，有些捂住自己的耳朵，疼的打滚，还有些慌乱的左右张望着...
　　而莫德雷德，早就先一步拉着索卡妮娜，落在了侧面的房顶之上...
　　“这种感觉是...”
　　一路从圣不列颠走到这里，莫德雷德也是见过一些炼狱军团的余烬...
　　但...
　　除了一些智力低下的小型魔物以外...
　　成规模的炼狱军团势力，在看到他们的队伍后，都是远远的避开，不做正面接触。
　　不过...
　　这种气息，没错的...
　　是炼狱军团的生物，它们什么时候潜入了马纳斯特？
　　轰隆隆——！！
　　“吼——！！”
　　但还不等莫德雷德想明白个所以然，更剧烈的爆炸声，混合着一阵暴乱的咆哮声，瞬间将这座建筑，撕成了粉碎！
　　“这里面..到底怎么了？！”
　　“是奴隶们暴动了吗？！”
　　“快！快救火！水系法师！”
　　一众卫兵慌乱的喊着，但却是每一个人愿意靠近奴隶市场的位置...
　　至于里面的守卫...
　　并没有人想要去想这些事情。
　　“不对..快闪开...”
　　而在莫德雷德的眼里...那冲天的火焰中..似乎有什么更加绯红，更加炙热的东西在凝聚着...
　　呼——！
　　但下一秒，一道恐怖的火焰吐息直接将刚刚的那几个正在喊叫的士兵喷成了飞灰！
　　可是那火焰吐息还兀自不停的继续向前！目标似乎...
　　就是王都城堡的方向！
　　这一击..可不是下位传奇的守护者能扛下来的啊...
　　莫德雷德咬了咬牙...
　　虽然对于马纳斯特这个国家没有任何的好感，但自己这个圣不列颠王储如果在这时候见死不救，在这种大陆关系紧张，要求协作的时候...
　　真的是好说不好听。
　　“你在这里等我！”
　　“莫蕾！！”
　　莫德雷德将索卡妮娜放在房屋顶上，随后一个闪身，便消失在了原地...
　　再出现的时候，手中长剑已经喷吐出了激烈的赤色雷光...
　　“赤雷啊..咆哮吧！！”
　　呼——！
　　噼里啪啦！！
　　赤色雷光在长剑挥出的一刹那，就如同一条在火焰中横冲直撞的赤龙，直接将这道强横的吐息，劈成了两半！
　　轰！！
　　呼..
　　火焰在空中盘旋了两圈之后，点燃了莫德雷德长袍的一角，却是又被少女最后一个甩剑的动作，形成的风压直接吹熄。
　　“唔啊啊啊——！”
　　“救命..救命啊！！”
　　周围一群本来被吓傻了的市民，似乎也被这一击破空声骤然惊醒，一个个都是尖叫着四散而逃...
　　但...
　　他们又能逃到那里去呢？
　　“吼——！！”
　　下一秒，一声恐怖的咆哮于奴隶市场中响起...
　　轰！！
　　而下一秒，整个奴隶市场的圆顶便直接被掀翻，漏出了一双遍布熔岩沟壑的肉翼...
　　再之后..就是一个巨大的脑袋，从中探了出来...
　　这是...
　　一条..炼狱巨龙。
　　“人类..你在挑衅我...”
　　呼——！
　　呼吸之间一阵浓烈的硫磺，混合着火焰的恐怖味道..让百米之内的人，都无法正常的喘息...
　　这条炼狱巨龙..至少在中位传奇...
　　自己一个人的话...或许有些难办。
　　莫德雷德微微眯眼...
　　虽然她的实力远远超过普通的中位传奇，甚至可以越阶挑战上位传奇...
　　但..巨龙这种生物，可不是单靠等级，或者实力..就能碾压的。
　　“呼..不过..这也算是一种挑战吧...”
　　呼！
　　莫德雷德举起长剑，双眼微微眯起，身上也骤然闪耀起了赤色的光芒...
　　那是铠甲即将显现的标志...
　　唰...
　　而银光闪耀之间，索卡妮娜也站到了莫德雷德的身旁，两柄匕首挥舞之间，纤细的身形也如同猎豹一般微微弓起...
　　那意思很明显。
　　她也要一起战斗...
　　“呵...”
　　而莫德雷德自然不会阻止她。
　　自己以后的王妃，必须是能跟她一起驰骋疆场的人..而不是温室中的花朵...
　　“吼..”
　　不过...
　　就在战斗即将打响的瞬间，这条巨龙看着前方两人的脸，却是似乎想起了什么般，眼中竖瞳微微一缩..
　　忽然..停止了自己龙威的散溢...
　　“我们的目的..炼狱军团的目标，是创造一个新神代..而并不是..吼..毁灭大陆！”
　　呼...
　　巨龙的手爪抬起，而在那巨大的爪子中，居然站着一群亚人，兽人，精灵组成的团体...
　　而从他们的衣着和手上的禁锢来看...
　　这些人..都是这座市场中的“商品”。
　　他们有的惊慌，有的兴奋，有的愤怒...
　　但看上去，似乎对于这条恐怖的巨龙，没有太多的恐惧。
　　创造..新神代？
　　莫德雷德和索卡妮娜都是微微一愣。
　　这条龙..为什么要和她们说这些？
No.398：关于“新神代”的传闻
“吼...”
　　似乎也发现了莫德雷德和索卡妮娜一脸不解的眼神..而这条炼狱巨龙显然也意识到了对方的不解...
　　但出于某种原因...
　　自己又不能大声的咆哮出【你们都在白名单上！两个蠢货！不然我的龙息会将你们全部化为灰烬！！】
　　所以..它只能是说完自己该说的台词，便张开肉翼，龙眸狠狠的看了一眼侧面的城堡...
　　随后低吼一声，冲天而去！
　　呼——！
　　而看着炼狱巨龙冒着尾炎消失在空中的背影，圣不列颠二人组都是面面相觑...
　　这到底是..什么情况？
　　她们根本就没搞懂...
　　不过两人也没有盲目的追击。
　　毕竟，这是一条真龙，并不是炼狱飞龙那样的亚种..所以就算是一向自视甚高的莫德雷德...
　　也没有稳赢的把握。
　　这样走了..还算是好的..如果真打起来，输赢不谈..下面这座城市必然是无法幸免..
　　不能留手的情况下，下面的平民..被龙息喷死的还好，要是被自己误杀的，那就算是这边的王室不追究，莫德雷德心里也绝对会过意不去。
　　呼——！
　　少女长剑一甩，随之长叹一声，身上的铠甲也骤然消失...
　　直到此时，王国的士兵和将领们才姗姗来迟。
　　呵..这群家伙简直就是饭桶，如果自己不是恰好在这里，现在那边的城堡估计都变成一片的废墟了...
　　而他们所效忠的皇室，估计也全部都已经被烧成灰烬了。
　　圣不列颠，真的要和这种国家并肩作战吗？
　　“唉...”
　　“那个..刚刚这里发生了什么情况，希望你们能和我们回去做个调查！”
　　带头的士兵满脸戒备的上前，先看了看莫德雷德，又看了看侧面的索卡妮娜，在看见少女的猫耳和尾巴的时候，神情明显漏出了丝丝的轻蔑和鄙视...
　　做调查？
　　“滚！”
　　碰！
　　刺头骑士虽然在这十几年里经历了全大陆最高等的教育，可惜礼仪方面，效果并不是很好...
　　魔兽皮制成的靴子一脚将前来问话的士兵踹出去十几米，直接撞碎了一家店铺的劣水晶橱窗！
　　噼里啪啦...
　　“你...”
　　其他的士兵都是微微一惊，却都是下意识的后退一步...
　　并没有一个上前继续挑战这个明显不好惹的少女。
　　气氛就这么僵硬了十几秒，而就在刺头骑士不耐烦的要强行突围，并且将这群“烂番薯”一脚一个全部踹回坑里的时候...
　　“瞎了你们的眼！都滚开！”
　　一位带着银冠的年轻男人却是满头冷汗的，骑着一匹骏马，急急忙忙的冲入了人群！
　　甚至有士兵被他直接撞飞，他也毫不在意。
　　毕竟比起现在的事情...
　　几个士兵的死活根本不算什么。
　　“王女殿下！额..呵呵呵，王女殿下，您没受伤吧？”
　　银冠男人直接越下马背，姿态恭敬的看着面前的莫德雷德，深深的行礼...
　　他是马纳斯特的大王子，也是即将继承王位的男人，本来可以按部就班的做个国王只可惜...
　　遇上了这样的大陆形式..也只能是自认倒霉。
　　“不必说客套的话，我也不需要你感谢我...”
　　莫德雷德眯眼，看着面前这个男人...
　　那种自然而然形成的威压瞬间让这位王子有一种...想要下跪的冲动。
　　“走吧，妮娜。”
　　莫德雷德并没有刻意去搭理这个不成器的家伙，只是轻轻摸了摸索卡妮娜的脑袋，感受着小猫娘蹭手心的感觉...
　　心情才逐渐转好。
　　“呼..是..是，王女殿下，您慢走。”
　　而看着莫德雷德走远的背影，大王子连着鞠躬几次之后，才面目有些狰狞的回头。
　　“你们，把那个家伙给我拖出来！关进地牢！还有这次的指挥官，也给我拖进去！！”
　　“额？！是..是！大王子！”
　　——————
　　而大陆之上...
　　不仅仅是【自由联邦】，【西部十一国】这两个大势力出了问题...
　　或者说...
　　除了圣不列颠以外，其他三大国的大型奴隶交易中心，或者正在进行这方面工作的佣兵，冒险者，都遭受了严重的打击！
　　小国更是多不胜数，甚至有些国家还来不及反应，国王的城堡就被一些魔物直接喷成了灰烬！
　　当然...
　　圣不列颠没被袭击这一点..其实也很好解释。
　　毕竟人家的法典里，本身就是禁止奴隶买卖的...
　　但就算是这样，圣不列颠也引起了很多人类势力的不满。
　　毕竟...
　　它简直太过特殊了。
　　不过..有意见也没法说什么，没人想把【魔钢之剑】阿格规文召唤来自己的国家，除非这个国家准备好了足够的金子或者...准备与圣不列颠开战...
　　到那时候，来的可就不仅仅是“魔钢之剑”..而是“湖上骑士”或者“不落骑士”的其中一位了...
　　而与之相反的...
　　是一些异族的消息...
　　这些本来已经开始组织自我反抗军的异族，不论是兽人还是亚人，都是大规模的离开了自己所在的队伍...
　　随后就..不知所踪了。
　　而虽然都知道这件事，但不论是冰海的银龙之母，还是精灵一族的守护神“溶金之息”..都并没有给出什么明确的解释...
　　可面对着这样的局面，人类方面又根本无法向异族势力施压...
　　现在的情况..就好像是网购的笔记本电脑..能开机，也能正常运行，就是屏幕侧面有个大黑点..询问时..售后又不回话的感觉...
　　令人心慌的同时，也着急无比...
　　而此时...
　　极北，冰海...
　　迦提亚图莎有些苦恼的揉了揉自己的额头...
　　最近这些事情，真的是像刚出生，需要哺.乳的小银龙一般，弄得她烦不胜烦...
　　本来很多已经聚拢过来的善良或者中立的异族集群，都是忽然选择了退出这次行动...
　　而理由...
　　银龙之母自然也是知道的。
　　“新神代...”
　　说实话..这种理由，连自己都有些隐隐的心动..别说是...
　　“嗯？”
　　但也就在这时..迦提亚图莎好看的眉头却是微微一挑！
　　呼——！
　　下一秒，一道巨大的炼狱之门...
　　出现在了自己王座的前方！
　　“怎么..可能！？”
　　本来盘踞在迦提亚图莎王座下的一条较小的银龙瞪大了眼睛，看着前方的炼狱之门...
　　而那门内，传出了一阵...
　　令龙心悸的可怕力量。
　　这种力量，让这位银龙之母的双眸猛然收缩，形成了一条细线...
　　“这种力量...”
No.399：交涉..决裂？
呼！
　　迦提亚图莎的身形骤然变换，从端坐在王座上的银发精灵少女化作了盘踞其上的巨大银龙...
　　那流光溢彩的双翼和优雅纤细的脖颈，还有那就算是在人型生物的审美中，也极具美感的头颅...
　　无不彰显着这只生物的华丽与强大！
　　轰！
　　但...在她的对面，“冰海”之中防御最为森严的【水晶堡垒】中...
　　却是传入了一位不请自来的客人。
　　巨大而狰狞的龙角之中似乎隐藏着炎狱，不停的向外喷射着火焰..整个身体比起银龙的纤细优雅，显得健壮粗糙，肌肉纠结隆起，鳞甲散发出金属的光泽...
　　轰隆！！
　　恐怖的爪子踏在水晶堡垒的地面上时..带起了一阵阵的青烟，而在恐怖温度的灌注下..这些美丽的水晶又在刹那之间...
　　碎裂，并且变的漆黑...
　　“你就是..这片大陆..所谓善龙一族的代表？”
　　呼...
　　熔岩巨龙高傲的抬起自己那粗壮的脖子，和比上颚大上一圈的下巴...
　　在王座之下，俯视着盘踞在王座上的迦提亚图莎...
　　眼神之中..微不可见的变化了一下。
　　“吼...吼...”
　　而面对着这样的场景，虽然银龙之母还算是镇定..但下方的两条小银龙，却是比起发出威胁式的低吼...更像是在...
　　发出悲鸣？
　　“你们下去吧，这里交给我...”
　　呼...
　　迦提亚图莎长尾一扫，一阵夹杂着冰雪的狂风就将两只小家伙扫到了城堡外面...
　　而王座前..
　　只剩下了她，和这只不请自来的...
　　【客人】
　　“呵呵~这是个好地方，而且..你也很符合我的审美标准~”
　　轰...
　　熔岩巨龙完全没有给被吹飞的两个小崽子一个眼神，只是微微向前一步...傲慢的看着前方的迦提亚图莎...
　　一双龙威盎然的眸子中，似乎蕴藏着两座即将爆发的火山！
　　它现在的情绪..昭然若揭。
　　“强大的龙啊..说出你的目的吧。”
　　而迦提亚图莎却是完全不在意这家伙眼中的情感...
　　冰冷的双眸中直视着似乎能够毁灭一切的“熔岩”...
　　“如果是求偶的话，抱歉，我已经有了喜欢的目标。”
　　银龙，金龙，这类善良龙种，在龙类中对于自己的伴侣都是相当的忠贞...
　　除非前一位伴侣寿终正寝或者..双方都同意的分开，不然的话..它们是不会再次寻找新伴侣的。
　　而迦提亚图莎显然已经有了自己的目标..
　　所以...
　　就算是面前这只强大，又极具力量感的公龙对自己展开多猛烈的追求...她也不会妥协！
　　“呵呵..是吗？那个家伙还真是幸运啊！能被你这样的雌性追求！！”
　　熔岩巨龙微微挑眉，嘴里的牙齿漏出，样子相当的狰狞。
　　“这并不需要你来操心...”
　　迦提亚图莎的声音依然平静，就像是尘封了万年的玄冰。
　　“比起这个，说出你的目的，还有你的名字...就算是五色龙，也不会缺少这种最基本的礼貌，元素龙...”
　　一边说着，她的身上气势也在进一步的汇聚...
　　居然隐隐攀高到了..和面前这条龙...
　　相当接近的层次...
　　“是吗..”
　　但...面对着和自己实力相等的强大同类，元素龙却是没有任何的收敛，语气依旧是傲慢中，带着些强硬...
　　“小母龙，我觉得你应该先向伟大的炼狱龙祖，介绍一下你自己...”
　　呼——！！
　　一阵相当恐怖的龙威直接笼罩了迦提亚图莎！
　　那一瞬间，强大的银龙之母就好像是一头刚刚破壳的雏龙，而且...
　　还是一头在五色古龙爪子里破壳的...银色雏龙。
　　这种感觉...让她浑身的鳞片都微微战栗的感觉...
　　这...
　　怎么可能？自己怎么可能产生这种感觉...
　　明明在百年前，自己就突破了传奇巅峰..达到了智慧生物们口中的...
　　【魔王级】
　　只不过，自己厌倦了战争，厌倦了毫无美感，毫不优雅的厮杀...
　　所以才选择隐居在了冰海之中..
　　但...
　　魔王级的自己..怎么可能...对某只生物..产生畏惧的情绪？！
　　这不可能...
　　炼狱的...龙祖...
　　轰隆隆！！
　　半空之中，雷声大作！
　　似乎有什么东西在云雾中翻腾着..酝酿着...
　　那是大陆的排斥反应，要将能威胁到位面稳定的东西...直接清楚的恐怖雷罚...
　　呼...
　　而或许是因为这个原因，炼狱的龙祖在下一秒，收起了自己的威势...
　　只是用一双喷发着的，火山一般的双眸..看着面前的迦提亚图莎。
　　“来吧...”
　　它将自己刚刚前倾的粗壮脖子调回正位，带着金属色的声音轰鸣着，双眸斜视着下方的银龙...
　　“说出你的名字。”
　　“迦..提亚图莎.奈慕瑞斯.永霜...”
　　直到这时，这位北风之王才下意识的发现...
　　自己盘踞在王座之上的身体，居然在微微的往后躲。
　　这完全是下意识的动作..却也是让她..羞愤不已。
　　“永霜...听上去很不错~不知道用起来...会是什么感觉。”
　　“你..无礼之徒！！”
　　迦提亚图莎的爪子下意识用力，“咔嚓”一声！
　　将半边华美的水晶王座直接粉碎！
　　“毫无意义的威势动作，毁坏自己的王座，你是在向我求饶吗？”
　　炎龙微微眯眼，巨大的身形缓缓直立而起！
　　“吾名：灼法纳.考尔特洛！无尽炼狱的炎龙之主！！”
　　轰隆隆...
　　巨龙的声音如同雷鸣，响彻了整个冰海！
　　如果是混乱生物的集群，这时候可能已经摄于龙威，而跪倒一大片了...
　　但...
　　北风之王，这位冰海中的仁王，可以说是得到了这个区域内，大部分种族100%的忠诚度！
　　在听到这声来自水晶堡垒，却是不属于龙母的咆哮后，无数白狼人，白熊人，雪精灵面色震惊的举起了自己的武器，或是骑上坐骑，或是四爪齐用的朝着堡垒奔去！
　　同时，数道龙威也锁定了水晶堡垒的位置...
　　那是千百年来，北风之王的几位子嗣...
　　而极冷的深渊中...
　　一个手持拐杖，带着兜帽的人型生物，也骤然抬头，散发出淡淡圣光的双眸，看向了冰海的位置...
　　“迦提亚图莎！？”
　　呼——！
　　与此同时...
　　黑岩宫...
　　“嗯？怎么..”
　　克里克希尔似乎感应到了什么，复眼中带着些诧异的看向北方...
　　随后被元素化影响的情绪，开始变得暴躁！
　　呼！
　　哗啦...
　　面前本来平静的星盘被大先知一巴掌拍碎！
　　“那个蠢货！愚蠢的蜥蜴！！无智的野兽！！恶心的..呼..我提醒过它的...”
　　不过...
　　这种状态，也只持续了十几秒..大先知便渐渐的平静了下来...
　　呼...
　　在雌性面前..雄性总想表现的更强...
　　自己应该想到的...
　　但..想不到这位北风之王的魅力..居然会这么大..
　　这回问题有些..严重了啊...
No.400：北风之王VS炼狱龙祖
本来以为，同为龙类的【炎狱龙龙祖】灼法纳.考尔特洛，能与那位【北风之王】更加的契合。
　　毕竟，不论是善龙还是恶龙，都相当尊敬强者。
　　而这位龙祖，显然就算在无尽宇宙的各个物质位面，甚至在神国之中，都是数一数二的存在。
　　如果单论战力强度，或许只有巴洛炎魔的【炎狱统领】哈加提斯能与之正面对抗。
　　但...
　　克里克希尔犯了三个错误...
　　一，高估了灼法纳的智商，或者说，在灼法纳这个层次，已经习惯了无脑的横冲直撞。
　　二，低估了银龙之母在龙类中的美貌程度，在某种意义上，忽略了灼法纳是个雄性的事实。
　　三，虽然他接触过的龙类都不喜欢拐弯抹角，但银龙却是个例外，这些喜欢效仿人型生物行事风格的龙类，它们优雅，又注重细节。
　　“呼...”
　　这么想想，其实这位龙祖是最不适合这件事的人选，就算是哈加提斯去都比它要好。
　　毕竟，那个没脑子的炎狱恶魔，起码不会为了求偶，而搞出这种破坏大局的事情...
　　有自己的忠告，最多就是谈判失败，砸几件家具。
　　但...
　　就算是再不想，事情已经发生了，要..怎么处理呢？
　　直接..把冰海这个地方，从大陆之上抹除吗？
　　或者...
　　神使大人的复眼逐渐变得幽深，如同能将人卷入泥沼的漆黑触手...
　　——————
　　轰隆隆！
　　水晶堡垒颤动之间，巨大的魔法阵在其上显现...
　　铺天盖地的恐怖冰霜如同归巢的群蜂，朝着魔法阵的上方汇聚！
　　这种力量，让整个冰海都为之颤抖。
　　“看来，你对于我们的差距，仍然没有一个明确的概念，小母龙...”
　　轰如雷鸣的声音再次响起，随后..炎流无声汇聚在这寒冷的冰海之间。
　　“那么吾就将这里，变成吾钟爱的炼狱，再用绝对的实力差距..征服你吧！！”
　　呲呲呲...
　　灼热的吐息汇聚之间，在迦提亚图莎还未反应过来的瞬间，朝着正上方喷射而出！
　　“吼！！”
　　呼——！！
　　水晶堡垒似乎在这恐怖的吐息之下哀嚎着，从上方开始，龟裂，焦炭化！
　　似乎没有什么能阻止这恐怖的龙息，当然，迦提亚图莎的魔法阵也不行...
　　轰！！
　　吐息瞬间撞击在魔法阵之上，将整个法阵直接轰成了碎渣！
　　但...
　　就算是法阵的碎渣，在银龙之母的手中也并非无用...
　　而这种恐怖的吐息，似乎也并没有给她带来任何的压力，或者说..虽然会给她带来很大的压力，但却是被银龙之母直接无数掉了！
　　呼呼呼！！
　　魔力激荡之间，空中破碎的魔法阵在瞬间重新组合，汇聚成了十二个巨大的，中间镂空的魔力圆环！
　　“你的狂傲..将带给你毁灭！”
　　呼——！
　　迦提亚图莎的锐爪朝着前方猛然一握，本来笼罩在水晶堡垒周围的破碎法阵瞬间收缩！
　　轰！！
　　剧烈的轰鸣声中，十二道由破碎法阵组成的法力流带将灼法纳直接禁锢，而此时，迦提亚图莎的吐息，也酝酿完成！
　　“吼——！！”
　　比起炼狱龙祖吐息时，那霸气的赤红，银龙之母的吐息显得无比华美，就如同星河倒灌进入了人间！
　　大片深蓝色，混杂紫色，银色与无数流光的混合吐息，直接将面前的炼狱巨龙整个淹没！
　　“所以..这就是你的答案吗？”
　　咔嚓！
　　不过，虽然这种程度的攻击..大陆上可能没有一个生物敢说自己能正面扛下...
　　可是事实证明。
　　灼法纳的实力，或者说它的肉体力量，容许他如此狂傲。
　　呼——！
　　十二环破碎的法阵，和星火的余晖被巨龙直接从自己的面前，像是拨去灰尘一样，轻描淡写的扫开...
　　“如果你喜欢强势的类型，吾不介意给你..吼...就当是恩赐吧。”
　　呼——！
　　烈焰在巨龙的身周升腾，几乎覆盖了它的全身...
　　而那恐怖的身形再次变回四肢着地的状态，身上的肌肉绷紧...
　　那是...
　　冲锋的姿势。
　　其实从炼狱巨龙，亚龙们开始攻城的时候就能看出..比起奥兰蒂尼大陆上的巨龙们注重的龙语魔法...
　　这些恐怖野蛮的家伙，更喜欢用自己强横的肉体扫清面前的一切敌人。
　　而灼法纳现在的想法也是如此。
　　只要这只小母龙的脖子被自己的爪子掐住，那么她便是属于自己的一件“物品”...
　　所以，灼法纳认为...
　　这和神使所交代的“和冰海的主宰沟通，劝说他们退出这次人类的行动，加入【新神代】”的理念...
　　并不冲突...
　　毕竟，如果这里的统治者都成了自己的东西，那么这里的一切，不也是由自己掌控吗？
　　这是一举两得的好事。
　　至于用武力征服了【冰海】对外的影响，炼狱好不容易竖立起的形象，人类方面可能借题发挥，导致本来天平倾向炼狱的势力反复横跳..之类的事情...
　　这位龙祖从来就没有考虑过。
　　或者说，它觉得没必要考虑...
　　轰！！
　　不需要多么长的蓄力时间，巨龙的身体就已经以比魔法大炮还快无数倍的速度与冲击力，撞向了银龙之母盘踞的水晶王座！
　　“古老的冰之精灵..来我身边！”
　　龙语魔法从迦提亚图莎的口中传出，而无数看似薄如蝉翼的雪花，在下一个瞬间直接凝聚成了一道墙壁！
　　碰！！！轰——！！
　　可是..就算是再强的防御魔法，似乎也无法挡住面前这头恐怖野兽的冲撞...
　　呲呲呲——！
　　灼热的气息只给了冰墙一秒的犹豫时间，旋即便骤然破碎！
　　但..也就在这恐怖冲击要招呼在迦提亚图莎身上的瞬间...
　　叮！
　　一点圣光，骤然在银龙的身前炸开！！
　　哗——！
　　光芒产生的冲击力，居然让正在前冲的巨龙微微停顿了一下..
　　正确的来说..是巨龙和光芒之间的空间，剧烈的扭曲了一下，产生了巨龙似乎稍微被阻挡了一下的错觉，比较正确...
　　“制裁！！”
　　炝！！
　　而下一秒，一柄灼热的光枪却是自苍穹之上落下，与硕大的龙头撞在了一起，爆射出无数金红色的火花，又是在下一秒支离破碎...
　　不过..这却是的的确确减弱了灼法纳的冲击速度..
　　“吼——！！”
　　也就在此时，得到了喘息机会的银龙似乎也受够了被压制...
　　她咆哮一声，背上霜翼狂震，化作一条银色的流星，与灼法纳直接撞在了一起！
　　轰！！！
No.401：龙母与天使的联手！
恐怖的震动直接将水晶堡垒以【王座之间】为中心，震碎成了两半！
　　在此屹立了万年的水晶堡垒，就这样...变成了一片的废墟...
　　而本来被隔绝在外的，常年不变的暴风雪，也随之吹了进来！
　　呼——！
　　“吼..”
　　而在着白色的风暴中，银龙有些狼狈的身影若隐若现...
　　本就不算擅长近身肉搏的她，因为撞击，导致本来华丽优雅的头顶鲜血淋漓，一片的狼狈...
　　就连左边的银色龙角都生生断裂了一半！银色的血液顺着她的头顶流淌而下..滴落向了下方的堡垒废墟。
　　“迦提亚图莎！”
　　呼！
　　随着一声轻柔的呼唤，洁白的双翼震动之间，少女的身形骤然漂浮到了银龙的脑袋的边上，手中金色光芒闪动，治愈着她所受的伤...
　　“我该说，你来的很及时吗？”
　　迦提亚图莎侧眸，看着金发在暴风雪中，却是依旧轻柔飘荡，不受一点影响的游历天使...
　　嘴角微微翘起。
　　“唔..你都多大年纪了？为什么还这么争强好胜？刚刚那一下，有我的辅助..你完全可以躲开！”
　　但面对着这位不正经银龙之母的调笑，菲尼普洱却是一副不吃她这一套的样子，语气相当严厉的说着。
　　“我..也不能一直逃走啊，北风之王..可以接受战败，甚至死亡，但不能退缩。”
　　对于这一点，银龙之母却是表现出了属于自己的骄傲。
　　“唔..顽固的思想！”
　　而对于这一点，菲尼普洱也只能抿了抿嘴，脸上带着不满的说着。
　　巨龙的角并不是人类的手脚之类的东西，那是长期储存高度魔力的位置，虽然理论上来说，可以如同手脚一般，在治愈魔法的能力下再生...
　　但那也仅限于理论，或许..欧若拉出手，能有这样的效果。
　　但菲尼普洱还不行。
　　“天使？呵..这个大陆可真是越来越有趣了...”
　　呼..呼...
　　代表毁灭的双翼挥动之间，一阵阵炎流将周围吹来的暴风雪全部融化成水，又在空中煮沸，最后变成蒸汽...
　　巨龙的身形，在这一刻完全显现。
　　整个身体，就算不包括尾巴，也接近有三个银龙之母那么长，四肢，腹部，胸口，全部都是隆起的肌肉和闪亮的鳞片...而关节处覆盖其上的，是一片片类似于熔岩元素的角质层...
　　加上那颗狰狞的脑袋，估计就算是再勇敢，再无谓的勇者，在这个恐怖生物的面前，恐怕都要望而却步吧？
　　不过这之中...
　　却是不包括这位游历天使。
　　“你在后面支援我。”
　　呼——！
　　菲尼普洱抓住自己斗篷的衣领，“哗啦”一声，直接将旅者模样的亚麻色斗篷拽了下来，漏出了里面洁白的教士服...
　　呼！！
　　那双白色的羽翼在这一刻散发出了炽烈的金色光芒，一瞬间..似乎让这冰海都温暖如春。
　　“看来..你是在下界呆久了，二翼天使...”
　　前方，似乎能毁灭一切的巨龙..大嘴微微张开，似乎随时有可能凝聚出一口吐息..将前面和它指甲盖一样大小的天使..烧成灰烬...
　　“难道..你看不出我们的差距吗？！”
　　呼——！
　　巨龙的双翼猛然在空中一闪，爆发出一阵火焰的同时，狰狞的利爪也向前扑出！
　　“吼！！！”
　　龙威荡漾之间，游历天使却是丝毫没有慌张的举枪，迎击而上！
　　轰隆！！
　　什..么..？
　　虽然在主物质位面，灼法纳的实力被严重限制了，但对付一只刚刚踏入魔王级百年的小母龙，和一个区区二翼天使...
　　还是完全被自己碾压才对...
　　但...
　　自己看到了什么，又感受到了什么...
　　呲呲..呲呲呲...
　　虽然很勉强..但金色的光枪，居然抵住了魔龙的巨爪...
　　而双眸中满溢着圣光的天使，正在下方..用冷漠的神情注视着魔龙..
　　怎么可能...
　　自己的力量，现在应该已经达到了这个大陆的临界值，但有一点...
　　那便是它的肉体力量，应该已经超越了这个大陆的临界值，甚至能达到下级..临近中级魔王的层次...
　　这样的力量在这片大陆之上，应该是没有任何对手才对！
　　怎么可能...
　　炝！
　　火星四溅之间，金铁交鸣之声响起！
　　噗呲..
　　虽然没有出现自己的巨爪被荡开这种情况，但错身而过的圣光之枪，却是直接将他左前爪的侧面，刻出了一道血痕！
　　自己..居然被这种下界生物给...
　　伤到了...
　　“不可饶恕...不可饶恕！！！”
　　爪子被擦破了皮的巨龙咆哮着，散溢的龙威让周围的一切都跟着颤抖！
　　那恐怖的气势甚至能强行牵制位面的排斥反应，撕裂了一片片的空间！
　　呼呼呼！
　　但就在此时，银龙的龙语魔法再次发动！
　　暴雪化作一条条绳索，缠绕向灼法纳的四肢，而空中，无数拖带着尾炎的陨石，也像是长了眼睛一般，朝着龙祖砸下！
　　这才是银龙之母擅长的领域..法术战...
　　轰隆隆！！
　　“吼！！”
　　陨石砸在巨龙的身上，碎裂，爆炸，虽然没给他造成什么实质性的伤害，却似乎也是产生了疼痛的效果...
　　让这条恐怖的龙祖不停的咆哮出声，疼痛让他直接将束缚着自己的东西挣脱开来...
　　口中吐息再次凝聚，朝着前方的天使喷去！
　　呼——！
　　“裁决！”
　　菲尼普洱手中的光枪形态一阵变换，化作了一柄光之巨剑，朝着前方喷涌而来的吐息就是直接斩去！
　　唰！！
　　光之长剑居然相当意外的，轻松斩断了这次的吐息...
　　这让发动攻击的菲尼普洱..都感到有些震惊...
　　是..对方的攻击..变弱了？不对！是诱饵...
　　呼——！！
　　火焰吐息如同一阵烟幕，而下一个瞬间，从“烟幕”中冲出的，是发狂的巨龙！
　　“吼！！！”
　　恐怖的巨爪向下猛挥的瞬间...游历天使躲无可躲。
　　但这一下要是硬吃了，估计全身骨折，都是最好的结果了...
　　“菲尼普洱！！”
　　迦提亚图莎正在吟唱的禁咒魔法被她自己强行打断，双翼狂震，就像飞到前面，帮游历天使挡下这一击！
　　可..也就在这时...
　　轰！！！
　　另一道庞大的赤红色身影骤然出现，直接挡在了游历天使的面前...
　　稳稳的接住了龙祖这盛怒之下的一击！
　　呼——！
　　“吼！！卑微的下等种！！弱小的蝼...”
　　呲呲呲...
　　周围的空间瞬间破碎，而炼狱龙祖在挥出这一击之后，终于无法承受空间的排斥，直接被位面法则扔回了炼狱...
No.402：与败者的..谈判？
呼——！
　　气浪不停咆哮着，翻滚着，恐怖的冲击力将在下一个瞬间裹住菲尼普洱的迦提亚图莎直接整个吹的飞了出去！
　　轰隆！一声砸在了下方，水晶堡垒的废墟之中...
　　“吼...”
　　不过单单这一下，还不至于给银龙之母造成什么实质性的伤害...
　　而两人在冲击彻底消失的瞬间..便齐齐抬头，看向了上方。
　　正上方，全身肌肉隆起膨胀到了接近六米的恐怖“恶魔”..直立于上方。
　　蛮牛一般的脑袋，背后长着巨大的肉翼，裂开的蹄子似乎能踏碎它所走过的一切！不论大地..还是天空...
　　“那是..巴洛炎魔？”
　　呼...
　　菲尼普洱站起身，抬起脑袋，眼中圣光缓缓的闪动。
　　“炎狱统领.哈加提斯...”
　　显然，这位炎狱统领..在某种意义上来说，还算是恶名昭彰。
　　不过...
　　呲——！
　　巴洛炎魔的身体在下一秒开始收缩，从六米高的恐怖巨人，变成了四米多一点的壮硕恶魔...
　　“呼！”
　　哈加提斯蛮牛一般的鼻孔处，喷出了两道火星。
　　其实它现在的手臂相当的酸疼，龙祖的那一击，放在炼狱里不算什么，但要在奥兰蒂尼，在不被位面排斥的情况下接住...
　　还是稍稍..有点勉强。
　　不过炼狱统领肯定不会在这里龇牙咧嘴，它只是一脸不屑的，看着下方的两个下等生物，并没有打算过多的交流...
　　毕竟，它解除了战斗状态，也就表示了不会对这两只受伤的蝼蚁进行追击。
　　而下面的龙母和天使显然也意识到了这一点，不过...
　　她们却还是没有放松警惕，脸上仍然带着些不善的看着上方的巴洛炎魔。
　　这种眼神，显然让哈加提斯相当的不爽...
　　不过，因为某位神使的嘱咐，就算是有不爽的情绪，这位炎狱统领也没有开口说一句话，因为接下来，会有人替他说的。
　　“呵呵呵..这并不是你们善良生物，面对救命恩人应有的眼神吧？两位强者...”
　　下一秒，废墟的侧面，一道火焰传送门开启...
　　克里克希尔的身影，从里面走了出来。
　　“布鲁尼族？不对...你们腐化了...”
　　菲尼普洱看着从传送门中走出的，类似蜘蛛的生物，一眼就认出了这些东西的种族...
　　“不不不，不是腐化，我更喜欢称这种状态为..进化，或者是..恩赐。”
　　神使大人一张狰狞的脸上，漏出了“柔和”的微笑...
　　“是吗..呵，不过先让人找我们的麻烦，再出现救场..这种老套路的戏码连贵族公子哥们都不再玩了...而且...”
　　菲尼普洱看着面前，这个能够交流的家伙..虽然依旧警惕，但死死绷紧的神经，显然放松了不少。
　　“就算是最愚蠢的贵族子嗣，也知道要找个不认识的人来找麻烦，然后再跑出来英雄救美吧？”
　　这句话讽刺的意味很明显，不过..克里克希尔显然是并不在意这种事情。
　　“呵呵..这件事的确是我的不对，也是个天大的误会...”
　　大先知摇了摇头...
　　它并不是害怕【冰海的】势力，也不是畏惧游历天使所在的教国...
　　而是如果就因为这件事情将冰海势力直接灭掉，那么就算是毁灭了大陆上所有的奴隶市场，或许能和小型的异族集群建立不错的关系...
　　但...
　　大型的异族群落，比如..现在还处于动摇状态的精灵之森，还有在火矮人的劝说下，准备考虑这件事的黄铜之城，这类的大型善良种族聚集地..就是绝对争取不到了。
　　虽然这些势力和冰海之间可能没什么关系，但唇亡齿寒的道理，没有统治者会不懂。
　　而且大陆好不容易即将摆脱的残暴，无智的名声，也会再次崩塌...
　　还有..
　　更加重要的一点。
　　杀死菲尼普洱，就等于得罪了光明与自由之神。
　　这和与信仰她的教国开战不同，教国方面，炼狱只针对人类，而且提供了“投降不杀”这种优厚的俘虏政策。
　　可是如果杀死了菲尼普洱，那就等于杀死了神祇的使者..两边的性质，完全不一样。
　　所以...
　　克里克希尔还是决定亲自出面澄清这次的误会...
　　但..就算是他，对于冰海能够归附炼狱，也没什么太大的信心。
　　毕竟...
　　除了刚刚那件事以外，面前两个生物的关系，似乎也并不普通。
　　呼...
　　而这些想法，其实只是在克里克希尔的脑中一闪而过，它便抬起头，用漆黑的复眼看向前方的银龙之母。
　　“您应该知道，我们最近的做法获得了很多人的支持，这次让灼法纳来的目的，其实也是来寻求和平...”
　　说完这句话，还不等菲尼普洱不屑的质疑些什么，神使大人便缓缓弯腰。
　　“但我算漏了一点..那就是您的美丽，实在太过耀眼...就算是龙祖，也产生了强烈的征服欲。”
　　这对于一条母龙来说是很高级别的夸赞了，而迦提亚图莎虽然并不想给这只虫子什么好脸色，但还是下意识的昂首。
　　想在自己喜欢的人面前表示自己有多抢手..可能是智慧生物的通病。
　　“啧...”
　　而对于这件事，菲尼普洱本来想要说些什么，但却是发现，自己如果反驳的话，不就成了说迦提亚图莎没有魅力了吗？
　　这类似陷阱，或者下马威的话术..真是令人喜欢不起来啊...
　　“呼...而关于这次的事件，我们也深感抱歉，索性发现的及时，并没有造成有人去见霍尔德尔的情况...”
　　这又是一句话术...
　　直呼阴影之神的神名，表达了己方对于这位一直跟【光明女神】不对付的【阴影之神】，也有着相当的敌意，暗示炼狱虽之前劣迹斑斑，但敌人的敌人虽然不一定是朋友，但可以尝试成为朋友...
　　同时也暗示了菲尼普洱...
　　【我们有着直呼主神名讳的底气，虽然不想得罪，但也并不惧怕你背后的欧若拉。】
　　只是这么短短两句话，克里克希尔便做到了表达歉意，表明炼狱的立场，并且还带着淡淡的威胁...
　　也成功的让菲尼普洱陷入了沉思...
　　“...”
　　沉默了两秒钟，这位游历天使终于再次开口。
　　“你们真的以为自己，能说服迦提亚图莎吗？”
　　菲尼普洱微微向前一步..
　　“你们炼狱是奥兰蒂尼大陆的公敌..没人想加入你们！人类不会，兽人不会，亚人不会，巨龙更不会！”
403：“协商”的结果与金之都的浮空岛
其实这..也不能怪她...
　　这些日子以来，为了对抗魔神和它手下的爪牙，游历天使一直在冰渊的最底部，寻找着有“冰与风暴”之名的，土著神的踪迹。
　　这期间，不可能有生物冒着生命危险潜入冰渊，去寻找这位游历天使，给她提供现在大陆的情报。
　　但...
　　迦提亚图莎的龙眸隐晦的看向自己的这位心上人...
　　如果是其他龙族，可能直接就将大陆现在的形势结合着自己最近的烦恼说出来了...
　　这会导致的结果只有一个，那就是让菲尼普洱下不来台。
　　还好迦提亚图莎是一只心思细腻的银龙，并没有在这种时候开口提醒什么，只是微微侧头，一双龙眸只是目不转睛的盯着克里克希尔。
　　“呵呵呵，话不能说的太早..天使小姐。”
　　克里克希尔只是轻轻的摇了摇头，并没有做让这位游历天使下不来台的事情，因为它准备用另一件事，让她尴尬。
　　毕竟，它这次是来讲和的，该给的下马威在刚刚也隐晦的表达了，而从菲尼普洱的态度也可以看出来，这位游历天使阁下是个相当聪明的人...
　　而跟聪明人交谈，往往不需要那么多的废话。
　　“那么关于这次误会的损失...”
　　克里克希尔转移了话题，侧头看向四周，这近乎被夷为平地的水晶堡垒。
　　“我们会双倍赔偿给北风之王阁下，您看如何？”
　　什么？赔偿？
　　听到这个词菲尼普洱再次微微一怔。
　　这个词语，应该出现在炼狱魔物的词典中吗？
　　它们..不应该只知道【杀戮，掠夺，残忍，嗜血】吗..
　　怎么还..
　　而比起她的惊讶和不解，最近一直在听闻类似事情的迦提亚图莎，倒是比她要镇定许多，只是犹豫了一秒，随后便微微点头。
　　对方有着绝对的战力压制，却是没有对她们赶尽杀绝，而是遵守着一定的规则...
　　不论克里克希尔在忌讳着什么，她们都应该感谢对方的仁慈与克制。
　　“至于北风之王大人的伤势...”
　　克里克希尔勾了勾手指...
　　哗啦！一根断掉的龙角骤然从废墟中探出头来...
　　“只要它还在，您身边的那位就能轻松的治好吧？”
　　至始至终，没有一点不妥的地方。
　　最后...
　　在留下了六枚空间指环后，这位给北风之王留下了很不错印象的布鲁尼族，便再次踏进了炼狱传送门，消失在了原地。
　　“迦提亚图莎..”
　　菲尼普洱看着手上赤红色的..华丽金属盒子，还有里面整整齐齐的六颗空间指环。
　　这里面，可都是满满的宝物，金属，宝石，魔法水晶...
　　甚至超过了克里克希尔所说的“两倍赔偿”...
　　“这段时间到底发生了什么？炼狱...换主人了吗？”
　　游历天使看向这位北风之王，眼神中满是不解与诧异。
　　“关于这件事...”
　　呼...
　　银龙之母巨大的身形瞬间变换，变成了银发精灵的模样...
　　只不过，现在迦提亚图莎的人型，头上的皇冠却是已经碎裂了一半，头顶也有一道狰狞的伤口。
　　呼——！
　　她挥手，将那折断的龙角召回。
　　而比少女胳膊还长的龙角，落在她手里的瞬间，却是变成了半顶..碎裂的皇冠...
　　“你先帮我治疗吧~我们..边治边说~”
　　一边说着，迦提亚图莎一边双眼一闭，直接靠在了菲尼普洱的身上，左爪..还轻轻的...
　　捏了一下天使小姐的锁骨下方。
　　唔！？
　　这家伙..就算是受了这么重的伤，也忘不了做这种没意义的事情啊...
　　“你..老..老实点！！”
　　游历天使的脸颊微微一红，一脸严肃的将身着轻薄衣衫的北风之王放平在地上...
　　又从腰包里掏出了那金色的单片眼镜，戴在了自己的左眼上...
　　呼...
　　淡淡柔和金光散溢的同时..空中，也再次响起了龙吼声...
　　那是迦提亚图莎的子嗣们。
　　能在现在赶来，其实已经很快了...
　　毕竟，成年后的它们，都有自己的领地，就算全力飞行，到达【冰海】也需要十分钟...
　　它们又不是龙祖那个级别的存在，可以随意在有结界的地方开启传送法阵..只能是尽全力飞行...
　　而其他想要来支援的冰海氏族...
　　估计要黄昏，才能全部到达。
　　——————
　　黄昏时分...
　　金之都，瓦泽莱。
　　此时，不论哪个区的市民，都是站在了大街，或者自家的阳台上，看着本来一片废墟的西区方向。
　　呼...
　　巨大的岩石缓缓升起，伴随着无数的草木泥土，在空中组合，随后逐渐牢固...
　　那种缓慢而美丽的场景，让人有一种想要长出翅膀，飞上去看看的感觉。
　　或许...
　　这种好奇心和求知欲，还有与之匹配的智慧...
　　也是让人类这样的，【长生种】口中的【短命种】，成为大陆霸主的条件之一吧...
　　而原先瓦泽莱最高的钟楼上...
　　帝国学院的众人，也在围观着前方，这震撼的一幕。
　　“克里斯导师...也太强了吧？！”
　　“是啊..看来...我们之前的猜测，很有可能都保守了...”
　　“诶诶！你看，那边..是一座湖吗！？这种魔力控制..啧啧...”
　　学生们都在亢奋的讨论着，只有几个人...
　　显得有些闷闷不乐。
　　第一个，当然是克里斯的死对头（自认为），卷毛的卡布林顿...
　　此时他的脸色惨白，看着前方升上天空的小型岛屿，握紧的拳头都在微微颤抖。
　　其实前两天..他知道了克里斯的真正实力后...虽然一开始怂的不行，但离开房间之后，其实还是抱有一定侥幸心理的。
　　毕竟那位大元首是他的师兄，给他造势也是理所当然的...
　　虽然周围学生和导师们的眼神在他看来..似乎都带着些鄙视...
　　他却还是顶住压力，厚着脸皮..坚持到了现在...
　　但今天...
　　看着一块一块上浮的岩石，在空中形成一座梦幻般的岛屿...
　　卡布林顿知道..自己彻底...完蛋了。
　　而除了这位导师之外...
　　还有一位学生，看着上浮空岛的眼神，也是充满了绝望和无助...
　　这个人便是九鬼英树...
　　不可能的...
　　他看着逐渐变大，各种元素被补完的浮空岛。
　　不可能的...想要短时间内，超越这种怪物，根本就是个不可能完成的任务！
　　或者说..就算给自己五年..不，十年的时间，在相同的条件下，自己都不一定能达到这种程度...
　　何况...
　　对方也在不停的成长呢？
　　这一刻...
　　这位勇者大人的脑中..再次回想起了那个少女的话...
　　【我们的约定一直有效..需要帮助的时候，便呼唤吾名吧..】
No.404：金之都浮空岛上的客人
天色逐渐暗了下来，黄昏退去，月色慢慢笼罩了大地...
　　不过，就算是这样..瓦泽莱大街上的居民也并没有退去，仍然抬头，看着上方缓缓升高的巨大浮空岛。
　　呼——！
　　而就在下一秒...
　　整个浮空岛的底部，却像是深邃黑暗的夜空下，云开之后的漫天群星一般，闪耀起了一片片橙黄色的光点，照亮了了下方已然重建的西区。
　　随着这闪耀的光芒亮起的，是一阵阵的欢呼声...
　　整个金之都，就像是进入了什么庆典一般，所有人都在交流着...似乎完全忘了前些日子，那场恐怖的..毁灭西区的战斗。
　　他们看着上方，那巨大的浮空岛，双眸之中都是带着满满的憧憬，和浓浓的敬畏，想象着自己有一天，能上去生活，每天早上起来，看向窗外时，就能俯视下方忙碌的金之都。
　　“差不多..就是这样了...”
　　克里斯缓缓放下手，擦了擦头顶的汗水。
　　就算是他，想要创造一个这样的空岛，并且让它稳定漂浮在半空中，也绝对不是一件容易的事情。
　　接下来..只要画下阵法，然后切断空岛与自己的联系，将魔力联系牵引到阵法中心，就可以完成一直漂浮...
　　就算是自己遭遇了什么意外死在了外面，也不会影响这座空岛的正常运行。
　　“小师弟！”
　　呼...
　　而就在克里斯开始刻画面前法阵的时候...
　　侧面，一声带着笑意的呼唤却是将他的动作打断。
　　“额呵呵，二师兄...”
　　勇者先生转头，看向推门而入的布莱德。
　　“所以..这个【二师兄】到底是什么意思？算了..这个空岛真是不错，几乎满足了我所有的要求，真是辛苦师弟你了~”
　　布莱德刚刚进来，就说了说了一连串的话，似乎完全忘记了前几天在银之都吃瘪的事情。
　　不得不说，自己的这位师兄在心态方面还真的是最强者级别的...
　　想当年..好吧，就在前段时间，自己面对那个“小兔子拖鞋”时，直接就被弄出心里阴影了..缓了好几个星期也没见好转。
　　但...
　　自己这位师兄，只是短短的几天时间，现在却像是没事人一样，这种心胸和释怀的速度..
　　真是..学不来啊...
　　而看着克里斯那副表情，布莱德也微微一笑...
　　“有一些事情呢，不需要那么在意~”
　　这位大元首走到旁边，打开了房间侧面的窗户...
　　“哦——！！”
　　“大元首万岁！！”
　　“金之都的漂浮不夜城！！”
　　被大片魔法灯照亮的无数个街区，挤满了人...
　　而克里斯看到了这个场景之后...
　　也是微微有些怔愣。
　　刚刚，自己一直在忙活着这座空中岛屿的事情，完全没注意到，下方的这种...
　　震撼的场景...
　　“看到了吗..这是我的人民，他们信任我，崇拜我，支持我...”
　　这个高大英俊的男人对着窗外伸出手...
　　呼——！！
　　下一秒，狂风在上方凝聚除了一个半透明的巨大人型...
　　“万岁！！”
　　“大元首万岁！！”
　　下方的喊声更加狂热，所有人的脸上，在这一刻似乎都带上了笑容。
　　而布莱德的脸上，也漏出了和煦自豪的微笑，对着下方挥手示意...
　　咻咻咻——！
　　前方..无数表演性质的魔法飞射上了空中...
　　砰砰砰！！
　　随后炸开成了一片片无害的光点..
　　“这是我前进的动力，我并不是为了我的人民而活，而是...想要为他们努力。”
　　想要...为别人努力..吗？
　　克里斯站在便宜师兄的身边，看着下方欢呼的人群。
　　自己..没有这样的万众瞩目，没有众星捧月...
　　只有一个人..
　　但这个人..在自己做了什么大事之后，不论是好事..或者坏事。
　　都会在自己的身后支持自己，都会...
　　“呵，想到谁了？”
　　大元首侧头，看向克里斯，随后直接搂住了克里斯的肩膀...
　　“对了，有件事情忘了跟你说...经过议会的决定，你将成为瓦泽莱的【荣誉城主】，你有什么意见吗？”
　　诶？荣誉..城主？
　　克里斯呆呆的看着自己的这位师兄。
　　“而且..这么盛大的日子，你觉得我会不会邀请我们亲爱的，敬爱的，爱凑热闹的导师..来参加呢？”
　　导师...
　　塞西莉也来了吗？那...
　　“去吧~小子...”
　　啪！
　　城主大人直接一把将克里斯推了出去，往门口方向推了推...
　　“诶？！”
　　“塞西莉导师...和一位神秘的兜帽客人...在侧面的第一个房间，出门就能看到~”
　　脑袋里乱糟糟的克里斯下意识的点了点头...
　　只是“哦！”了一声之后，便像是傻子一样，开门走了出去...
　　“啧..这小子..运气开真是好啊~”
　　布莱德摸了摸自己的下巴，无奈的摇头失笑。
　　“圣女都能让你搞定了..羡慕不来啊~加油吧~”
　　话落，大元首便再次对着外面的人们，开始了挥手致意...
　　踏踏踏...
　　而克里斯这边，甚至忘记了使用魔法，只像是普通人一般，加速奔跑着...
　　来了吗？
　　琳达...琳达...
　　吱呀！
　　勇者先生走到二师兄说过的位置，直接推开大门！
　　萦绕眼帘的，是一个身穿轻薄白色吊带睡衣和同色丝袜的娇小白发少女，一双粉色的眼眸朝着克里斯一眨一眨~
　　“还真是急切呢~克里斯先生...唔！？”
　　不过...
　　缔造者小姐的话还没说完，就被勇者先生直接扒拉到了一边。
　　“琳达。”
　　因为他的目标，至始至终都是站在塞西莉身后的..那个身穿斗篷，有着深蓝色眼眸的少女...
　　呼！
　　将少女拥入怀中的那一刻，克里斯便感觉...自己似乎再次拥有了自己的全世界。
　　如果说，二师兄前进的动力，是那些崇拜着他的人民，那么..克里斯前进的动力，让他再次振作的勇气...
　　就是..现在自己怀里的...这个未婚妻了吧？
　　“克里斯。”
　　怀中的少女轻声回应着自己，那声音似乎就和克里斯这些天来，梦中的声音一样...
　　清冷中，带着无尽的柔和，沉着中，藏着深深的爱意。
　　两人之间似乎有什么冥冥之中的感应，不需要说什么令人肉麻的话..
　　就好像一杯令人回味无穷的红酒，根本不需要广告或者营销，只需要你喝上一口，就算是再懂行的人...也无法挑出丝毫的毛病。
　　单纯的“好喝，有生之年还想再喝到。”便能胜过一切华丽的词藻...成为一句最好的评价。
　　“我..想你了，稍微..额..是..很想你。”
　　额...
　　或者说，克里斯现在激动的...说不出什么完整的话，也想不起什么肉麻的台词。
　　最后..
　　千言万语只能汇聚成这句..有些蠢的话。
No.405：浇在勇者先生脑袋上的..“一盆冷水”
“嗯，我也好想你，克里斯。”
　　尼尔琳达抬起脸，脑袋上的兜帽自动滑落...
　　漏出了那张..像是某种部落氏族般的面庞..
　　赤红色，类似纹身一般的“战纹”几乎跨越了少女的整个脸颊，让她本来沉着，清冷的气质中..多出了几分不和谐的妖异。
　　而看着这样的圣女小姐，克里斯微微抿了抿嘴...
　　快了..就快了...
　　等到这次大赛结束后，自己就能拯救琳达，让她摆脱这种痛苦...
　　摆脱...
　　“克里斯，我最近都没再发病。”
　　而就在此时，尼尔琳达却是忽然开口说道...
　　“我感觉，我已经好多了，”
　　克里斯低头..看着怀里的未婚妻小姐。
　　“所以克里斯，这次，不要冒险，好不好？”
　　唔...
　　“但..”
　　“喂喂喂~”
　　而两人之间的谈话，却是被一个相当不和谐的声音直接打断！
　　“你们为什么能在那里旁若无人的秀恩爱压？！没看见我吗！！”
　　塞西莉.德妮莎院长双手叉腰，穿着白丝的小脚直接踩在了前面的茶几上，满脸不爽表情的看着前方相拥的两人！
　　语气中有些咬牙切齿...
　　“诶？老师..原来你在这里啊...”
　　克里斯侧头，看见塞西莉的瞬间，微微的愣了愣。
　　那样子，就好像真的是刚刚注意到一般。
　　“唔..哼！不懂得欣赏美的驴子！其实这次我们过来..是有正事要说的...”
　　而塞西莉就像是路过商场时，大人不给买玩具的小孩子一般，直接双手环胸的坐在了沙发上，鼓着腮帮子一副相当生气的样子...
　　唉...
　　这家伙..明明能认真起来，为什么老是这幅幼稚的样子啊...
　　不过破天荒的，面对着这样的塞西莉，尼尔琳达的眼神，只是稍稍冰冷了一下。
　　随后便继续享受起了自己未婚夫温暖的胸膛。
　　而克里斯..也感受到了自己未婚妻的温度...
　　两人又开始了忘记“孤寡老人”的卿卿我我。
　　“唔唔唔！！我要说正事啊！说正事！！”
　　少女的大声咆哮，最终还是如愿以偿的让甜甜蜜蜜的两人分开...
　　但他们的双手，却还是紧紧的握在一起，随后相视一笑，坐在了院长大人的对面。
　　咯吱..咯吱...
　　而狂吃狗粮吃到饱..不，吃到吐的塞西莉，也只能是一边磨牙，一边说道...
　　“你们..啧！我们这次来，是为了你的事情...克里斯，我听说你要在这次的大赛上，搞【金龙的脊髓液】有这回事吗？”
　　白发萝莉的表情逐渐变得严肃，纤细的手指也轻点着桌面。
　　“唔...”
　　虽然自己曾经向导师询问过“黄金龙的脊髓液”，但这次的计划，却是并没有提过一个字...
　　是..琳达说的吗？
　　克里斯看向自己身边的尼尔琳达..
　　而圣女小姐并没有多说什么，在接收到克里斯疑惑的眼神时，也只是微微的点了点头，肯定了克里斯的想法。
　　“我劝你别这么做，实话说吧..如果你真的没有任何计划，就是单纯想要强抢的话...”
　　塞西莉点在桌子上的手微微一个停顿，随后淡粉色的眼眸抬起，看向克里斯...
　　“或者..这么说吧~现在这种情况，你只要对金龙一族出手，你就必死，没有任何回旋的余地。”
　　院长小姐的话说的斩钉截铁，没有丝毫的犹豫...
　　 必死..吗？
　　“但我..”
　　“先别着急反驳，克里斯，好好冷静下来，看看大陆的局势吧...”
　　塞西莉直接打断了克里斯的话。
　　“和平取得这东西的想法你想都不要想，除非你跟某只黄金龙有【主仆契约】，不然不可能会有龙族将自己的脊髓液抽给你，而且金龙一族也都是长幼有序，一般的幼龙都是由成年以上的金龙带大，彼此之间感情深厚...”
　　就像是在给不懂事的孩子讲故事的大人，塞西莉继续说道...
　　“而这件事如果放在前几天...或许还会有些转机，靠着我的面子，或许能从其他三大国的宝库中淘到好货，并且金龙一族也会碍于我们卖家和买家之间的地位...无奈的不予追究...”
　　“那就...”
　　克里斯刚刚想说那就这么办，不论付出什么条件自己都能接受...
　　“但那是放在前几天。”
　　塞西莉又一次打断了克里斯想说的话，并且毫不犹豫的断绝了他的希望。
　　“现在已经不行了..炼狱这几天袭击各个奴隶市场，拯救异族的事情，我想你也应该有所耳闻..或者说参与了一次战斗吧？”
　　克里斯微微一愣，随后马上就想明白了...自己的老师想说什么...
　　的确...
　　如果是以前，人类可以不顾及异族的想法，并且随心所欲的发挥自己的特权...
　　毕竟保护大陆这种事，就算对方再不满..也不可能不参与。
　　因为他们没有第二个选择，只能选择与最强大的人类合作。
　　但...
　　现在的情况不同了。
　　【新神代】这个概念一出，加上炼狱方面毫不顾忌【阴影与诡秘之神】的面子，疯狂袭击奴隶市场的举动...
　　赢得了很多异族的好感。
　　不论他们是不是在作秀，拯救了自己的族人这一点，是毋庸置疑的。
　　现在已经有很多小型氏族选择倒戈，要和炼狱一起创造所谓的“新神代”...
　　而人类虽然无数次强调这只是陷阱，但却是没有什么作用...
　　毕竟...
　　在亚人，兽人们的眼里..人类无法给没有战斗力的族人一个安全的大后方，一旦前线失守，就算是聚集地在人类的城池下面，这些不将他们视作同类，思想固化的人类..
　　大概率也不会伸出援手。
　　而炼狱因为推行混居政策的原因，可以给所有参战的生物家人，一个相对安全的大后方。
　　起码有城墙，有秩序，有法律，有人权。
　　当然..
　　这是小势力的决定...
　　而还在游移的大势力，虽然不会因为自己“仅代表个人行为”的举动被触怒到直接和人类势力决裂..
　　但...
　　如果自己犯下这样的事情，现在的人类势力..就必须要拿出态度！
　　而顶着这样的形式，不会，也不可能有任何势力敢拿出什么“脊髓液”来交易，更不会有势力站出来为自己说话。
　　就算是帝国，就算是自己这个便宜导师...
　　也不可能做出这种事情。
　　最后的结果，最大可能便是自己...被同为人类的其他国家处死，用来缓和与金龙一族的关系。
No.406：爆发后的..平静
难道就没有..其他办法了吗...
　　克里斯几次想要张嘴，说些什么，却是又在瞬间闭上，一双漆黑的眸子中充满了挣扎...
　　琳达的病他不可能放弃，但现在这种情况..已经完全超越了他可以掌控的范围。
　　这让这位一直都对自己有着一定的自信，并且认为什么事情靠着自己，都能解决的克里斯...
　　陷入了一阵的迷茫中。
　　自己..到底该怎么办呢？
　　他不知道...也..没办法知道。
　　“所以..现在的情况就是这样...你不要想着私下交易，在这种时候，没有任何通融的余地，也没有任何国家敢展露自己这方面的财富。”
　　塞西莉看着克里斯的表情，一边说着，一边站起身。
　　双眸之中本来的那种幼稚，闹别扭的神色早已退去，取而代之的，是一种淡淡的..无奈的表情。
　　“然后..我还有一件事要跟你说，跟我出来一下吧。”
　　呼...
　　光芒闪耀之间，塞西莉的身上瞬间多了一件长袍，脚上也多了一双凉鞋。
　　还有..一件事？
　　克里斯此时真的很想什么都不管的冲出去，对着一切能对着的东西，大声的咆哮，狂乱的发泄...
　　但...
　　他的理智还是战胜了这种心态..
　　只是..这时的他，根本不敢侧头去看琳达一眼...
　　因为他感觉..自己...就像是一个背信弃义的懦夫。
　　“克里斯。”
　　但，就在他站起身，想跟着塞西莉走出门的时候...
　　却是忽然被身旁的尼尔琳达拽住了袖子。
　　而克里斯沉默了两秒，随后低下头...直视着那双，仿佛能承载自己一切的深蓝色眸子...
　　最后..却只是说出了一句...
　　“我会..想到办法的，等我..”
　　“我不需要！”
　　可是尼尔琳达没有像是以前一样，顺从克里斯，而是站起身，脸上依然是她那副经典的认真表情，看着克里斯一字一句的说道。
　　“我不需要你来拯救，克里斯，我只想和你在一起。”
　　不需要..我来拯救...
　　“那谁来拯救你！？你的光明女神吗！？还是你的教国？！！”
　　克里斯脑中的绝望瞬间化作引线，情绪在下一秒爆炸开来！
　　有些失控的..第一次的..对着自己深爱的未婚妻咆哮道！
　　呼！
　　他一把揪起面前少女的斗篷，死死握紧，让她的脸凑近自己..很近..很近...
　　“我想救你！就像是你救我的那样！所以你只要安静的接受就好了！！！明白吗！？”
　　但很快..身为勇者应有的冷静，让他在十几秒后..便意识到了自己到底在做什么...
　　“哪怕所有，都值得..只要你能...只要...”
　　他的声音缓缓低沉下去，嘴唇也紧紧的抿起...
　　“抱歉..”
　　呼...
　　克里斯放开尼尔琳达，房间里，陷入了片刻的寂静。
　　但随后，预料之中...长时间的沉默却是并没有到来...
　　“感觉，轻松点了吗？”
　　平静中..带着温和的声音从身前缓缓响起。
　　随后...便是一个温暖的..轻柔的拥抱...
　　“老是憋着，对身体真的很不好，克里斯。”
　　诶？
　　克里斯愣愣的低头，看着抱住自己，脑袋上抬的尼尔琳达。
　　却是看到了圣女小姐嘴角，那微微翘起的弧度。
　　琳达..其实很少这样坏笑..但她这样笑起来，真的很可爱。
　　“那个..我..抱歉..我刚刚..稍微有些失控...”
　　克里斯一只手回抱住琳达，另一只手揉了揉自己的眉心，有些心虚的不敢看向怀里的少女。
　　“没事，你的执着和主见，也是我喜欢你的原因，嗯，其中之二。”
　　一如既往的直白，也一如既往的简洁，就像是一位学霸解开的数学公式，没有第二个答案。
　　额...
　　就是..大男子主义吧？真是..抱歉啊...
　　克里斯听着..这【如果是从琳达嘴里说出来的话，应该不是讽刺吧？】的话...
　　挠了挠后脑勺。
　　但不得不说..在这一通咆哮，加上琳达刚刚的安抚之后，克里斯的心情...的确是好了不少。
　　起码精神不再像是刚刚一样恍惚了...
　　“我说你们两个...”
　　站在门口的院长小姐一边跺着脚，一边满脸不爽的看着前方又抱在一起的小两口，脸上满是不屑。
　　只不过，她的跺脚声，稍微大了些...
　　“我的意思是，我有话要和你说，我的徒弟！！”
　　塞西莉指着克里斯，语气相当不善的说着...
　　“咳咳..好的老师。”
　　克里斯对尼尔琳达耸耸肩，隐晦的呲了呲牙...
　　随后跟着自己便宜老师的背影，便走出了房间...
　　咔嚓...
　　而房间的大门关闭之后，尼尔琳达却是捂着自己嘴，急速的喘息了起来...
　　“呼，呼呼，咳咳咳，噗！！”
　　随后剧烈的咳嗽声响起，而她捂住嘴的左手之上...
　　殷红的血液，缓缓从指尖，和上方的鼻子里渗出，双眼也瞬间被红血丝侵染...
　　但圣女小姐，却是依旧神色平静的带上兜帽，嘴里自言自语着。
　　“还好，忍住了。”
　　——————
　　与此同时...
　　黑岩山脉，黑岩宫。
　　回到自己“占星室”的克里克希尔，看着面前已然恢复了原样的星盘...
　　无比冷静的头脑之中，思绪开始快速的运转。
　　其实这次..就算不是灼法纳去，估计也争取不到冰海。
　　因为冰海的主人，【北风之王】和那个【游历天使】的关系..是在是太密切了。
　　而游历天使...她可能不认识克里克希尔，但从神代一直活到现在的大先知，也是对这位天使有着一定的了解...
　　菲尼普洱对于人类的偏爱，是在神代就有目共睹的。
　　所以，想要劝降冰海的几率微乎其微..
　　不过这次自己..也不能说是全无收获...
　　最大的收获便是确定了，炼狱的生物们都属于“外来者”。
　　这个结论听上去好像是一句废话，但看到了今天的事件就会发现...
　　炼狱生物在这里能发挥的上限，远远不如奥兰蒂尼的本土生物。
　　比如龙祖...
　　龙类的强度本身就会比同级别的其他生物高一个等级，再加上那种恐怖的肉体力量。
　　居然没有在被排斥之前，拿下那位“游历天使”。
　　而很显然，那位游历天使所发挥出的力量，也绝对超越了能在大陆发挥的极限！
　　也就说..
　　奥兰蒂尼土生土长的魔王级，或者是已经被位面同化，认可的超规格强者...
　　在这个主物质位面可以比外来的强者..发挥更多的力量，甚至超越一些位面的极限...
　　这也算是大陆的一种..自我保护机制吗？
　　但...
　　就算现在知道这件事，克里克希尔也没什么办法。
　　这两个条件，任何一个..都需要上千，甚至万年的沉淀...才能做到...
No.407：走廊内的..谈话
但不管怎么说...
现在的情况，冰海是绝对不能动的...
而且要尽快的拿下其他的异族大势力盟友，这样才能更加稳固现在炼狱的声望。
如果被那个游历天使得到了先手，那么炼狱真的就是落入被动之中了...
毕竟，这家伙虽然在异族内的声望不怎么样，但有着北风之王的加持..没人会怀疑这种组合的实力...
“呼..现在..还需要一个突破口啊...”
克里克希尔揉了揉自己复眼上方的甲胄。
当然，这起不到任何缓解疲劳的效果...
那只是毫无意义的动作...
——————
金之都的街头。
祭典一般的夜市相当热闹，无数小吃，游戏，工艺品的商铺会开到很晚。
这种时候为了沾上节日的气氛，就算是有门店的商铺，酒馆也会将摊位摆在金之都引以为傲的宽敞街道上..热情的招呼来来往往的客人...
而一些当地人，会穿上由【第六勇者】所推行的华美异界庆典服饰。
那是一种叫做“浴衣”的服装..男人穿着尽显潇洒，而女人穿着，更是令人移不开视线。
所谓入乡随俗..一众帝国学院的学生们，也来到了专门出售这种特殊服装的店铺之中...
“唔..莉莉..其实不用..唔！！”
而试衣间之内，公主殿下欲哭无泪的看着自己的锁骨下方...
那个重要的地方，被好几圈白布死死勒住，别说什么美感..现在完完全全是一个罗莉..额...
就算是紧紧缠住..似乎也稍微比莉莉的，要“强”一些？
奥尔娜可怜巴巴的摸了摸自己平坦的..随后看向身边洋洋得意的罗莉。
其实...
一切的起因..都是因为她的一句...
“嗯..这里要缠住的话，莉莉..稍微轻轻缠一下就好了吧~反正什么都看不出来~”
这一下属于是捅了马蜂窝，让罗莉愤怒的同时，也让奥尔娜再次学到了..什么叫饭可以乱吃，但话不能乱说。
总之，两人走出试衣间的时候，奥尔娜穿了一套深蓝色，略显成熟的浴衣，金色的长发披散，配合着白皙的皮肤和淡蓝色的双眸...
瞬间就吸引了店里，几乎所有正常男性的目光...
而罗莉，则是公主殿下帮她选的，一套淡粉色，上面有小花纹的..儿童款。
金红相间的短发被扎起成了一个小小的双马尾，赤金色的双眸虽然相当凶狠..但却是阻挡不住有特殊嗜好的家伙们，窥视的目光...
“唔..我的这个样子...”
罗莉指了指自己的脑袋，磨了磨牙..
“真的不奇怪吗？为什么这群家伙要用这种眼神看我？！”
而奥尔娜则是脸上带着微笑的摆弄着魔神小姐翘起来的双马尾...
“肯定..因为莉莉是在是太可爱了啊~但莉莉放心，有我在~”
唔...
而罗莉缓缓抬头，看着面前的大笨蛋。
实话说，现在的大笨蛋，是一个相当完美的少女，除了被自己缠的过于紧绷，就像是被和谐掉了一般的锁骨下方。
其他地方...
呼...
魔神小姐下意识的伸手，触碰了一下公主殿下白皙纤细的脖颈。
指尖..微微向下滑落...
“唔..莉莉？”
奥尔娜的身体一个激灵，脸上微微泛红的看向面前的少女。
“大笨蛋...”
似乎是穿上了儿童浴衣的关系，魔神小姐的心智，也被变成了小孩子一般...
她缓缓踮起脚尖，在奥尔娜的耳边轻声呢喃了一句..
“..背我~”
“诶？啊..嗯！”
奥尔娜先是微微一愣，随后背对着罗莉，蹲下身。
呼...
感受着身后贴上来的软乎乎...
奥尔娜嘴角微翘。
看来..自己只给莉莉轻轻缠了一下，是无比正确的决定呢~
——————
　与此同时...
　　瓦泽莱空岛城堡，走廊内。
　　“老师..您...”
　　克里斯看着径自向前走的塞西莉，眼神中带着淡淡的疑惑。
　　踏踏踏...
　　但，塞西莉并没有搭话，只是自顾自的往前走着...
　　直到..走到了这条走廊的尽头，院长小姐靠在尽头的墙上，眼神带着些复杂的看着面前的克里斯...
　　而难得这个便宜师傅这么正经，让克里斯都有些紧张起来了。
　　“呼，我就实话告诉你吧...尼尔琳达..那个小圣女，你的未婚妻...”
　　她张了张嘴，看着仍然懵懵懂懂的学生，微微叹了口气。
　　“她要死了。”
　　“诶？”
　　克里斯微微一愣，随后双眼中爆发出了一阵的寒意。
　　“老师，这并不好笑。”
　　“我没有和你开玩笑。”
　　塞西莉摇头，相当笃定的说着。
　　“我也不会开这种玩笑。”
　　没..开玩笑？
　　她要..死了？
　　她要死了？！但怎么可能啊...
　　琳达不是还好好的吗？她刚刚还对自己笑来着...
　　刚刚从阴影中缓和一些的克里斯再次陷入了发懵的状态...
　　“等一下..不可能..不可能的，琳达怎么可能要...”
　　而塞西莉并没有多说什么，只是微微一挥手...
　　呼——！
　　前方的墙就像是水波一般荡漾开来。
　　而水波中的画面，正是少女刚刚的剧烈咳嗽，并且咳血，流鼻血的画面...
　　“琳达..琳达！！”
　　踏！
　　克里斯看着前方的画面，就想要掉头往回跑..但却是被塞西莉一只手直接按在了原地...
　　“听我把话说完..克里斯..”
　　塞西莉一边说着..那双淡粉色的眼眸一边看向克里斯...
　　“她现在的状态很差..放任不管的话，最多再挺一年，当然，这是她的情绪没有极大波动的情况...所以，你现在回去揭穿她善意的谎言..等于加速她的死亡进程。”
　　就像是一个来给家属下达病危通知的医生...
　　虽然克里斯知道自己应该感谢她，但..却是又忍不住想要赶走这个“扫把星”...
　　“我..她..但她有抑制火焰的..魔法装备，不可能就这样...”
　　勇者先生有些语无伦次的说着，还用手不停的比划着，试图让这位大陆最强的法师想起自己未婚妻的身上..还有魔法道具的事实...
　　“外力是没用的，克里斯..她元素化的程度..太深了。”
　　仍然是熟悉的打断，但这次的塞西莉，却是微微摇头。
　　“其实一般..这种元素化是并不致命的，可惜...”
　　“可惜什么？！”
　　在听到塞西莉说【并不致命】这四个字的时候，克里斯就像是一个溺水的人，抓住了一根浮木...
　　“可惜..那孩子现在的信仰，仍然是光明之神。”
　　这位【缔造者】摇头，无奈的笑着，声音幽幽...
　　“如果她的信仰是【火焰魔神】那么..一切都将迎刃而解。”
　　呼...
　　塞西莉说完这句话，便面无表情的站回了一边，看着神色呆滞的克里斯..轻笑一声..
　　“可惜..这是绝对不可能的事情~”
No.408：师与徒
因为刚刚建设的关系，阵法，魔力晶石都没有供应上来...
所以除了各别的几个房间以外..空岛的城堡之内，其他地方暂时是没有可供照明的魔法灯的...
而随着天色逐渐黑沉下来..侧面的窗户外，照射进来的橙红色光芒，也逐渐“熄灭”。
整条走廊..渐渐的..被黑暗所吞没。
它如同一位能给任何生物带来绝望的巨人，缓慢的伸出遮天蔽日的手掌，覆盖在了整个走廊之上，让人喘不过气。
克里斯就这么紧紧的站在原地，在黑暗笼罩自己身形的同时，看向了早就深处黑暗中的..自己的老师。
他不明白。
虽然塞西莉平时表现出的态度相当的不靠谱，但能看出...
自己的这位师傅，这位帝国学院的院长小姐，并不是她平时表现出的那么“幼稚”且“不靠谱”...
而刚刚她说的那件事..明显..没有任何的必要。
自己虽然名义上是她的徒弟，但也只是名义上，甚至可以说是迫不得已的成为了她的徒弟...
一旦找到机会，他绝对会带着琳达，脱离帝国这个深不见底的“泥沼”...
可以说，自己对于她，对于帝国来说，毫无忠诚度可言。
而塞西莉告诉自己的这个消息，简直就是在说。
【你现在唯一救你未婚妻的机会，就是背叛我，背叛帝国，背叛人类，背叛整个大陆。】
为什么...
克里斯不明白。
他抬起头，看着站在对面的白发少女..她淡粉色的双眸不知何时..便早就开始看着自己了。
“呵~怎么？你还真想..让你的小未婚妻改信？圣女..变魔女？”
塞西莉用一种类似在开玩笑，但听上去，却似乎极具嘲讽意味的话轻声说道...
...
克里斯沉默，随后转头..便朝着刚刚的房间走去...
“我...”
咻——！！！
奥能光束打断了勇者先生的话，瞬间擦过了克里斯的侧脸...
滴答...
鲜血..在下一秒滴落...
呲呲呲...
城堡的墙体也在这一刻多出了一条直通外界的孔洞...
“我似乎太宠你了..克里斯..你记得自己的身份吗？”
呼...
屡屡的青烟从塞西莉的食指指尖缓缓飘起...
粉色的眸子在这一刻被奥术能量晕染上了淡淡的紫色，其中..似乎没有丝毫的感情...
或者说...她看着自己弟子的眼神，就像是在看一具尸体。
“回来，站好，不然就去死。”
黑暗..就像是激发了院长小姐的其他人格..让她说出的话简洁有力，又让人下意识的，想要服从，感到恐惧。
而克里斯感受着身后如有实质的杀意...
这一刻...
他似乎明白了塞西莉的意思。
之所以自己的这位师傅会告诉自己这些事情，估计就是抱着这种...想要试探自己的想法吧？
的确..她之前也说过了...
现在大陆的局势相当的动荡，一个不小心，人类就可能失去其它异族势力的支援..成为真正的众矢之的...
所以现在的自己...
就相当于一颗定时炸弹。
就算是没有这件事，真正的当权者，也不会将一颗随时可能袭击金龙一族，会造成严重后果的“炸弹”，随意的放在这里...
而塞西莉老师做的，其实已经相当宽宏大量了。
她给了自己至少三个机会。
但...
自己不会去把握。
克里斯微微闭眼，随后抬脚，往前...
话都说到了这个份上，这位【大陆最强法师】在这期间，绝对会用魔法一刻不停的监视自己...
他不指望能在塞西莉的眼皮底下有什么小动作...
那不如，现在就表明自己的态度，如果自己的这位导师能...
呼...
但就在这时，他却是听到了手臂转动的声音。
“你往前一步，我会先杀了房间里的..你的未婚妻。”
呼！！
克里斯的脚步瞬间停滞在了空中，双拳握紧抬起的脚步顺势一转。
完成了一个回身。
“塞西莉..老师..没有商量的余地了吗？”
脸上的伤口，缓缓的流出了猩红的鲜血，顺着下巴..落在了男人的衣服上，落在了脚下的地板上。
“有~”
塞西莉一伸手，从虚空之中抓出了一柄匕首，挥手..便扔到了克里斯的面前。
呼...
碰..呼呼呼...
而看着地上旋转着往前面，随后正好柄端对着自己，尖端对着塞西莉的匕首...克里斯陷入了怔愣。
“杀了我...就没有第二人知道你的计划了~”
这位【缔造者】语气相当随意的说着，娇小的身体靠在墙上，好似恢复了以前那种...
幼稚的模样。
“唔..”
克里斯双眸中满是疑惑的看向脚下的匕首，又抬起头，不敢置信的看向前方的老师。
开什么玩笑，一柄匕首怎么可能杀死【大陆最强法师】？
而且...
别说对方不可能不反抗，就算是塞西莉真的不反抗...
自己...
“唔！？”
再回神的时候，克里斯却是不知道什么时候，已经将那柄地上的匕首，紧紧的握在了手里。
这是...
自己下意识的行动吗？
自己和这位便宜师傅..的确，相处的时间，并不算长。
但..对方对自己的照顾和关爱..是确确实实的。
这场师徒关系，看上去是自己被强迫，但实际上，如果不是塞西莉，自己和琳达现在，估计会过着过街老鼠一般的生活...
不...或许自己已经被自由联邦的大元首，也就是自己现在的那位便宜师兄，追击而死了。
而在一起相处的时间里...
这位导师虽然看上去不着调，说话，做事也很幼稚，甚至还老是惹琳达生气...
可是...
魔法，阵法，炼金术...
她是真的将自己当成后辈一样，耐心的指点，并且帮助自己总结经验...
包括琳达，在下意识之间，也得到了不少的照顾...
踏踏踏...
克里斯似乎是无意识的，缓慢的走到了塞西莉的身前。
高大的阴影，将娇小的白发少女完全笼罩其中...
“呵，动手吧~”
塞西莉挑衅的扬了扬下巴，漏出了自己纤细，白嫩的脖颈。
“你敢吗？”
唰——！
噗嗤！
银光闪动之间..塞西莉的脸颊之上，多了一道浅浅的血痕。
“扯平了。”
呼..啪嗒。
克里斯抿了抿嘴，将手中的匕首扔在了塞西莉的面前，随后直接转身，一边往前走..一边说着...
“我不会给你们添麻烦的..老师，我会用我自己的方法，拯救琳达...我保证。”
而这次...
塞西莉却只是看着克里斯的背影，并没有出声阻止。
她只是伸出手，抹了一下脸颊上的鲜血...
那双粉色的眸子中，似乎再次涌上了无比厚重的历史。
“呵..和那家伙一样，优柔寡断..明明可以利益最大化的事情...”
她抬起头，看向克里斯消失的方向，双眸之中，带着些失望...
“却老是因为一些无聊的理由放弃..真是...”
愚蠢呢...
No.409：来自二师兄的意见
走廊中...
　　克里斯快步向前走着，之所以不使用魔法...是因为他怕回去的太早了，会撞到正在清理自己身上血迹的琳达...
　　让她受到更大的刺激...
　　而他现在的心情，也是前所未有的混乱。
　　自己的无力，琳达的处境，塞西莉的态度...
　　这些都让克里斯无比的疲惫..或者说，已经疲惫的有些过头..反而清醒了...
　　就像是极度饥饿的时候，或者极度困倦的时候，会忽然有一段时间..感觉负面效果都离自己而去了...
　　取而代之的，是冷静。
　　如果是以自己刚刚的状态..可能直接就冲回房间了...
　　“呼...”
　　勇者先生靠在墙边，重重的锤了两下自己的脑袋。
　　自己究竟...
　　“喂！小师弟！”
　　而就在这时..他的身后却是忽然传来了一声呼唤...
　　从称呼就可以听出..是..中部的大元首...
　　布莱德。
　　“师兄...”
　　克里斯尽量调整自己的面部表情，让自己看上去尽量不要太衰...
　　“你怎么了？感觉..不是很开心啊？”
　　布莱德摸了摸下巴，随后似乎猜到了什么...
　　“跟你的小未婚妻吵架了？”
　　唔...
　　自己这位二师兄..怎么忽然变得这么不正经？
　　而看着克里斯的苦笑，布莱德显然也意识到了..应该不是这种事情，随后只能是尴尬的挠了挠自己的下巴。
　　不过..自己的这位师弟..似乎也没有想说的意思...
　　“嗯..你不想说就算了，但是...”
　　啪啪！
　　布莱德重重的拍了两下克里斯的肩膀..让他的身形都是为之一沉！
　　一脸衰样瞬间就变成了呲牙咧嘴...
　　“难过的时候大声哭！不爽的时候大声喊！开心的时候大声笑！这是绝对没错的...不过你可以试一下，在难过的时候大声笑，在不爽的时候也大声笑！”
　　在难过的时候...大声笑？
　　克里斯有些愣愣的看着这位人生经验比自己强不少的二师兄。
　　“啧！就是不开心的时候，做些开心的事情，比如..带你的未婚妻，去下面的夜市玩玩~”
　　一边说着，便宜师兄还从口袋里掏出了一枚金色的徽章。
　　“带着这个，你们今晚的消费都由师兄买单..”
　　布莱德自顾自的将徽章放在了克里斯的手中，随后便摆了摆手，径自向前走去...
　　“我还有点事，总之..去中心区的【凤凰尾】挑两条浴衣吧~难得的夜市..玩的开心点！”
　　踏踏踏...
　　看着这位师兄消失的背影，克里斯张了张嘴，随后脸上漏出了一个苦笑。
　　难过的时候..大笑吗？
　　——————
　　房间中...
　　圣女小姐刚刚洗了个澡，清洁身体的同时，也将身上的血液，全部洗掉...
　　少女刚刚裹着浴巾出来，却是听到门把手被缓缓转动，随后...
　　便是看见了自己未婚夫的脑袋..有些鬼鬼祟祟的探了进来。
　　“克里斯？”
　　尼尔琳达歪了歪头，眼神疑惑的看着这位勇者大人。
　　“诶？啊..琳达你在这里..唔..”
　　呼！咣当！
　　看着浑身上下只围了一条浴巾的尼尔琳达，克里斯赶紧进入房间，把身后的门关严。
　　“你看上去，似乎不太开心。”
　　圣女小姐几乎一眼就看破了站在门口的克里斯，脸上带着的微笑伪装。
　　“是发生什么事了吗？”
　　她缓步走上前，克里斯能感觉到..一阵阵温暖的水汽。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“咳咳...不..没什么，只是..想找你，去下面转转。”
　　克里斯刚刚心中的惆怅似乎在这一瞬间真的..减轻了不少，而看着贴近自己的圣女小姐，他下意识的抬手...
　　却是不小心撩到了一下...少女的锁骨下方...
　　那种果冻一般的手感瞬间通过克里斯的手背，一直电击到了他的心里...
　　同时，也让酥麻的感觉传遍全身。
　　“我...”
　　踏踏！
　　他后退一步，呼吸..似乎稍稍有些粗重和混乱..
　　“你到底怎么了？”
　　尼尔琳达再次歪了歪头，随后..居然直接解开了自己的..巾...
　　“诶？！”
　　“摸的话，这样手感会更好一些。”
　　她一如既往的，认真说道。
　　...
　　总之，经历了一阵带着些粉红色的“兵荒马乱”后，克里斯抱着脸上带着半片白色面具的尼尔琳达，飞行在金之都的上空...
　　看着这座他们住了很长时间的城市...
　　但现在..那座阳台上有蔷薇的房子，他们的小家..却是已经消失不见了。
　　打住打住！不要再伤感了...
　　克里斯摇了摇头，却是感觉自己的衣领，被尼尔琳达拽了拽。
　　“克里斯，你看那边。”
　　圣女小姐指向了斜上方...
　　勇者先生抬头，便看见了漫天的星辰，和一轮硕大的，比他的老家要大几十倍的月亮...
　　还有月前..那个身穿着纯白色，带毛边的浴衣，脖子位置还有着一圈狐裘的小身影...
　　那是..他的老师，刚刚还和他有过争执的..
　　塞西莉.德妮莎。
　　此时的她，白色的长发挽起，被一根银色的簪子固定住，整个人漂浮在空中，似乎...
　　在看着月亮，思考，或者说...
　　回忆着什么。
　　“你不去打个招呼吗？”
　　尼尔琳达看着克里斯问道。
　　“不了..我们下去吧，也挑两件浴衣...”
　　“嗯。”
　　....
　　轻轻的..轻轻的...
　　一个巨大的木盆旁边，身穿淡粉色儿童款浴衣的罗莉..额角青筋微微凸起..在身旁奥尔娜宠溺的微笑注视下...
　　缓慢的..将纸网放进水里...
　　随后..哗啦！！
　　本来因为水域安静，而渐渐往这边聚集的小鱼们，瞬间跑了个精光！
　　就好像罗莉的位置，有什么恐怖的掠食者，甚至有几条较大的直接从木盆里跳了出去，弄得老板和其他顾客一阵鸡飞狗跳...
　　【噗..哈哈哈哈..诶？！等一下..】
　　扑通！
　　咯吱...
　　罗莉磨牙的声音响起..她僵硬的侧头，看着似乎在憋笑，但还是一脸鼓励的奥尔娜...
　　“莉莉...咳咳..真..真棒！”
　　盯——
　　“咳咳，要不，我们去玩别的吧？我看那边有个..额..叫什么【画糖人】的..听说是异世界勇者带来的技术，我们去看看吧~”
　　公主殿下拉起莉莉的手，随后将一枚银币弹进了捞鱼老板座位前的钱罐子里。
　　画糖人...
　　罗莉似乎瞬间忘记了刚刚吃瘪的事情...
　　前世..稍微有些模模糊糊的记忆浮现在脑海之中...
　　以前，那个小小的他，似乎也曾经站在某辆小车前，看着站在车前的老人，拿着一把勺子，在白色的瓷板上画糖人...
　　“莉莉？”
　　奥尔娜看着微微失神的罗莉，疑惑的眨了眨眼。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么...”
　　罗莉摇了摇头，随后伸手拍了拍膝盖之间的褶皱，侧头看向自家大笨蛋...
　　“走吧~去看看。”
　　“嗯~”
No.410：前圣女与“堕天使”的再相遇
和罗莉老家不同的是，这里【画糖人】的工具，并不是一根粗糙的，能最大程度体现技术的勺子...
　　而是一个铜制的，侧面镶嵌了火焰晶石的小壶。
　　老板将糖装进壶里，被融化后的糖，就会因为这一小块火焰晶石的热量，一直保持着液体状态...
　　随后再从羽毛笔尖一般的壶嘴被倒出在白瓷板子上，凝固成型。
　　这种工具比起勺子，要简单许多..但却是工工整整，没有了那种变化的美感...
　　咔嚓！
　　奥尔娜一口将糖人巨龙的脑袋咬了下来，细细品味了片刻...
　　“嗯..和普通蔗糖的味道差不多？不过..帝国的确没有这样的东西...”
　　咔嚓！咔嚓！
　　公主殿下三两口就将一条“红龙”直接吃了个精光，随后侧头，看向身边的莉莉..
　　她看着手中，蝴蝶形状的糖人，似乎想起了什么，眼神有些深邃...
　　虽然脑中的回忆比较模糊，但..这似乎是前世，她记忆中少有的美好时刻。
　　可惜..那时候，自己没钱买一个尝尝。
　　但现在..似乎也没钱买呢~
　　只不过...
　　赤金色的双眸看向身边，一边看着自己，一边舔着竹签的大笨蛋。
　　现在有人给自己买了啊~
　　“莉莉？”
　　奥尔娜将竹签叼在嘴里，疑惑的看着莫名其妙对自己微笑的莉莉...
　　“呵~好吃吗？糖人...”
　　好吃吗...
　　公主殿下摸了摸自己的下巴...
　　“好看..倒是挺好看，吃着就是普通糖浆的味道，没什么特别的~”
　　“是吗...”
　　罗莉点点头，随后张嘴...
　　咔嚓！
　　咬了一口蝴蝶的翅膀。
　　很脆...
　　“好甜，很好吃...”
　　她扬起头，对着奥尔娜笑着。
　　唔...
　　好可爱..
　　莉莉怎么..忽然变得像个小孩子似的？这样很容易让自己认不清自己的位置啊...
　　奥尔娜冒着眼眶挨一拳的风险，伸出手，轻轻的捏了捏莉莉抬起来的脸蛋。
　　但...
　　少女却还是笑着，并没有像是以前一样，因为自己被小看了，而挥起铁拳...
　　莉莉今天的心情不错呢~
　　而借着这个机会..奥尔娜赶紧又揉了揉自家魔神小姐的脸蛋。
　　这手感真是..太棒了...
　　“嗯，好吃的话，一会我们再来买~”
　　“不~一个就够了~”
　　罗莉一边轻轻的咬着蝴蝶的翅膀，一边牵起了奥尔娜的手...
　　“那我们去那边..嗯？”
　　奥尔娜刚刚笑着抬起头，却是忽然看见正前方...
　　两个人身影正朝着这边的糖人摊位迎面走来。
　　是一男一女。
　　男人..奥尔娜和罗莉都很熟悉，是这次前往世界树之都的领队..克里斯导师。
　　他身穿着黑色，有着金色纹路的浴衣，衬托着他那张有些颓废的，带着胡渣的脸...
　　显得相当潇洒，就像是一位避世的强者。
　　而那位女性..
　　身穿着白色，带着纤细红色花朵纹路的浴衣，金色的长发被束成侧马尾，放在肩前，让她看上去..相当的温柔。
　　虽然漏出来的五官看上去很精致，有些漠然的眉眼中..带着知性。
　　只不过...
　　她的半张脸，都被白色的面具笼罩，让这位具备了温柔，漠然和知性的女士..更添了几分神秘感。
　　这是...
　　克里斯导师的妻子吗？
　　好漂亮的人...
　　这是奥尔娜的第一个想法。
　　这就是..那个他..誓死也要保护的人吗？
　　罗莉则是看着前面的两人，微微挑眉...
　　并不是因为两人有多般配，而是...那个高挑的，看上去像是克里斯妻子的女人...
　　有些熟悉...隐约记得，这是个自己认识的人，而且观感还不错...
　　只不过...
　　具体是谁，叫什么名字，已经没有什么印象了...
　　但不论怎么样...
　　赤金色的双眸微微眯起，罗莉似乎透过了那半块面具，看到了少女脸上的赤红色纹路...
　　这是..元素化吗...
　　“嗯？”
　　而在她们看见前方两人的同时，克里斯与尼尔琳达也看见了她们...
　　“导师~”
　　“公主殿下，罗莉同学。”
　　罗莉..同学？
　　尼尔琳达在听到这个名字，又看到罗莉的瞬间，瞳孔骤然收缩...
　　曾经的记忆浮现在眼前...
　　炝！！
　　清脆的交击声响彻耳边...
　　那是一柄符文战斧与圣枪之间的对撞！
　　那是蒙着眼睛的堕落天使...
　　那是少女人生中的..
　　第一次败北。
　　虽然她的短发末端变成了赤红色，虽然已经过去了十几年...
　　但对于当年的这位【堕天使】，圣女小姐还是印象深刻。
　　可是想到这里，尼尔琳达就感觉到了有些惭愧...
　　她摸向了自己纤细的颈肩..
　　那道代表她战败，代表了自己和这个少女约定的疤痕..已经被元素化赤红色纹路完全覆盖了...
　　而自己...
　　也并没有突破更高的境界成为足以比肩这位堕天使的强者，甚至已经..
　　已经成了一个废人。
　　“琳达？”
　　第一时间便注意到了自己未婚妻异状的克里斯，马上弯腰俯身，漏出关切的表情...
　　“我没事。”
　　尼尔琳达微微摇头。
　　她记得，那个约定中，如果自己实力再次不济..无法战胜她的话。
　　那么，她将杀死自己。
　　这是..当年的约定。
　　如果是当年的自己，经历了十年的努力，却是仍然技不如人，或许她会毫不犹豫的选择接受自己的命运。
　　但现在...
　　圣女小姐紧了紧自己握住克里斯的手。
　　不知道是不是不想面对自己“命运”的原因..
　　尼尔琳达感觉..看着面前的罗莉时，有一种压抑感..就好像见到了国王的平民一般，需要跪在地上，俯首称臣。
　　那是一种源于心中最深处的恐惧。
　　这种感觉到底是...
　　她抬头看向罗莉..却是正好看到了这位“堕天使”小姐，正在眯着赤金色的双眸，与她对视...
　　唔..
　　果然是..认出自己了吗？
　　而她的身边，克里斯微微有些皱眉。
　　琳达..在不安？　　
　　他能清晰的感觉到，自己的这位未婚妻的手心，不知为何，有些莫名其妙的冰凉和颤抖...
　　“琳达，要不..我们回去吧？”
　　“没事，没事的，克里斯。”
　　尼尔琳达再次摇头重复道...
　　心中..那属于圣女的骄傲，似乎战胜了对于回忆的恐惧。
　　【呼，来吧，真的要再战的话，我也绝对不会怯战的。】
　　心中抱着这样想法的尼尔琳达，感受着自己现在能够动用的力量，听着逐渐靠近自己的脚步声...
　　踏踏踏..
　　“导师，我们先去那边了~”
　　“嗯？啊..注意安全，早点回去！”
　　“知道了~导师~”
　　但...
　　最后却只是听见了脚步远去的声音，和这样..极其普通的对话。
　　“额？”
No.411：魔神小姐的思索与梦之袭击者
“...”
　　无比了解自己这位未婚妻的克里斯，当然能看出尼尔琳达现在的状态...
　　但就算是这样..他也没办法说什么。
　　就像是塞西莉说过的...
　　现在的尼尔琳达，不能给她太多的刺激，不然的话..后果不堪设想。
　　“琳达，我们...也走吧。”
　　克里斯抿了抿嘴，调整了一下自己的心态，嘴角带着温柔的微笑，就像是一位最称职的丈夫一般，帮尼尔琳达拂去衣角的褶皱。
　　“嗯。”
　　圣女小姐微微点头，虽然想要回头看一眼罗莉和奥尔娜远去的方向，但她...却是选择将自己的视线，全部给了自己的这位未婚夫。
　　“走吧。”
　　她踮起脚尖，搂住了克里斯的脖子，在他的脸上轻点了一下。
　　随后两人相视一笑。
　　而他们没注意到的是，身后...
　　“莉莉？”
　　奥尔娜看着回头张望的罗莉，有些疑惑的问道...
　　“怎么了吗？”
　　“我认识克里斯身边的那个女人...但..有些忘了在哪里见过了。”
　　魔神小姐一边摸着下巴，一边说道...
　　“诶？那个...克里斯导师的妻子吗？”
　　奥尔娜也随着罗莉的目光，看向了糖人车的方向...
　　那边的两个人，正在车前，看着老板用那种特殊的道具，做着各式各样的“糖人”。
　　“准确来说，是她的未婚妻...”
　　唔..了解的，好详细啊...
　　“这个人..对莉莉来说，很重要吗？”
　　公主殿下尽量让自己的声音中透出不在意的说着，但还是难免有淡淡的酸味流出..
　　这不是她小气...而是莉莉关心其他女孩子，会让她感到..有些不舒服。
　　“不，只是稍微有些印象，我似乎还答应了她什么事情..而且那女人快死了。”
　　罗莉摆摆手，一副相当不在意的样子说道...
　　诶？！
　　奥尔娜微微一愣，随后看了看罗莉，又看了看远处，和克里斯导师手牵手的金发女人...
　　“快..死了？”
　　公主殿下有些诧异..这个女人，看着明明..相当健康啊...
　　“嗯，而且还是火焰元素化的痕迹..似乎是炼狱军团造成的？”
　　罗莉点点头，她之所以会提起这件事，其实主要的原因，便是因为克里斯对于这位“未婚妻”的爱意，让对于无关紧要的事情，一直保持无视态度的魔神小姐..有了一种共鸣..
　　她自己又何尝不是呢？为了身边的这个大笨蛋，什么事情都敢做，什么事情都能尝试...
　　而这个大笨蛋呢？
　　或许..那个面对着火焰魔神的..最后的拥抱...
　　就是她对自己最好的告白了吧？
　　“这样吗..”
　　看着罗莉沉思，似乎陷入了什么回忆的样子，奥尔娜再次抿了抿嘴。
　　这个人...
　　居然能让莉莉这样在意吗？
　　唔！自己在想什么啊，这是关系到一个人生命的事情..
　　“那莉莉你对那个女人的印象，是好还是坏呢？”
　　奥尔娜摇了摇头，将心中的酸意和不愉快全部甩开
　　好还是坏...
　　罗莉思索了一秒钟...
　　“不算好，但没达到坏的程度。”
　　唔..这说了等于没说啊...
　　不过..说起答应人一件事情这种事..自己好像也有...
　　在那个“极乐组织”的遗迹中，那个守门的史莱姆少女，委托给自己的事情。
　　等这次世界树之都的旅行结束了，就去看看吧..
　　“对了~回忆这种事，还是要找专业的人来比较好。”
　　罗莉一边说着，一边嘴角微微翘起..侧头，看向了奥尔娜的额头...
　　“诶？”
　　——————
　　有些虚幻的梦之隙间中...
　　黑暗，就像是能够吞噬一切的巨口..让人心生敬畏。
　　但..这就是属于梦魇的国度...
　　在这里，它们近乎全知全能。
　　可是此时，清梦却是盘着双腿，坐在虚空之中..黑色的睡裙似乎与这个空间融为一体，或者说...
　　这空间似乎本身就是少女的一条睡裙...
　　她好似..有什么东西想不明白，或者难以决定一般..轻轻的皱着眉头。
　　漆黑双眼中的旋涡似乎在不停的转动。
　　而这位梦魇小姐，烦恼的其实是前些日子...
　　在帝国学院的“新生测试”时，袭击过奥尔娜的，那个打不死的长脖子“黑摩根”...
　　本来一位价值五万金币的狂徒，在已经成为了【世界守护者】组织成员，并且被梅林收为弟子的清梦小姐眼里..根本就是不够看...
　　事实也的确如此，什么所谓的“黑摩根”..被清梦抬手之间，便解决了。（119）
　　可就在她查看男人精神的时候...却是很意外的发现，这家伙的精神混乱到无法解读，精神之海的深处，更像是一片无尽的深渊...
　　让人望而却步，甚至往下面看的勇气都没有...
　　而作为梦境的掌控者，清梦其实很想下去看看，可最后理性战胜了好奇心...
　　打算回去，问问梅林...
　　可是...
　　几个月过去了，世界尽头的塔内，却还是不见这个老色鬼的影子。
　　这导致了本该由他处理的工作，只能是交给清梦来处理...
　　再加上罗莉那家伙时不时的找自己帮忙，让这位梦魇小姐，近段时间想要舒舒服服的，无束缚睡眠一次都做不到...
　　而就在清梦履行着世界守护者的工作..
　　【将几个试图挖开薄弱的位面节点的异界恶魔拖入了无尽的噩梦】后...
　　却是忽然发现...
　　自己梦境的监牢中，有一间“牢房”...正在被不停的腐化...
　　似乎有什么东西想要脱离自己的掌控，撕碎自己的梦境...
　　少女带着疑惑而疲惫的心情看了一眼...
　　便..看到了那个长脖子的黑摩根。
　　他的肉体早已消亡，剩下的只有那如同深渊的精神体...
　　此时，正在奋力的撞击着监牢...
　　咣当！咣当！
　　“所以说..这到底是个什么东西...”
　　清梦稍微皱了皱眉，最后还是谨慎占了上风...
　　她缓缓的伸出手，指了一下前方的监牢。
　　“先暂时，封印起来吧。”
　　哗啦！！
　　无数锁链将那黑暗的精神监牢捆成了一个球形..但...
　　就在这个瞬间！
　　咕噜噜！
　　一条淡绿色的触手就像是水杯的杯壁之上，顺着一条水痕向下滴落的水珠，以清梦传递而来的精神力为通道，直接窜到了她的面前！
　　呼——！
　　【咿嘻嘻嘻——！呜呜呜啊啊——！】
　　“额？！”
　　而下一秒，一阵似哭似笑的狂乱声音，让清梦的瞳孔猛然收缩，她的思想似乎都在这一刻被扭曲成了浆糊！
　　“滚出去！！”
　　呼！！
　　但..梦境是她的主场，只是一声有些尖锐的咆哮过后...
　　那条触手就直接消散在了空气中..连同着那咣当作响的牢房一起..
　　消失不见...
No.412：违背常理的袭击事件
嗡——！
　　而随着清梦的这一声尖叫，整个漆黑色的空间都在这一刻震荡了一下！
　　就像是一位另类的公主，穿着拖地长裙，来了一首旋转的华尔兹。
　　只不过...
　　她可能在刚刚开始旋转的时候就被绊倒了...
　　因为这种恐怖的震荡，在下一秒便结束了。
　　而因为这是在梦境的隙间中，所以，在这里的主人，也就是梦魇小姐的情绪平静下来之后...
　　便恢复了绝对的寂静。
　　“呼..呼..呼...”
　　而此时的清梦，只是有些呆呆的看着前方，微微的喘息。
　　自己...
　　居然在自己掌控的梦境中被袭击了？
　　那玩意究竟是什么？
　　这种感觉就像是..一个普通的人类，在自己的家的便桶里..忽然发现了一只泥鳅...
　　而这只泥鳅在看到人的瞬间，便直接窜了起来...它在空中的时候浑身滑不留手，又因为在便桶中的关系让人产生了一种绝对不想触碰的感觉...
　　“简直就是违背规则..违背常理的东西。”
　　清梦揉了揉自己的太阳穴，随后有些疲惫的往后一靠...
　　呼——！
　　一望无际的漆黑的空间瞬间变成了一间狭小温暖的卧室...
　　大概只有几平米的样子，整个卧室只有一张温暖的大床，还有侧面的一张小桌子，桌上，有着一盏摇曳的提灯，将整个房间衬托的温暖而宁静...
　　呼..
　　而清梦倒下的瞬间，便被那温暖的大床接住，并快速俘获...
　　“算了...”
　　既然暂时想不明白，那就先休息吧...
　　灵活的头脑思维，也是能够冷静思考的关键，而现在的自己...
　　清梦苍白的小脸上尽显疲态，一边想着，一边双手抬起..在床上左右扭动...
　　窸窸窣窣...
　　片刻之间，那身黑色的睡衣就被一只白皙的小脚踢到了地上...
　　而浑身牢牢裹着被子的清梦，脸上漏出了一个极为满足，舒适的表情...
　　这才是...生活啊~
　　一阵困意袭来..梦魇小姐就这么迷迷糊糊的...
　　呼——！
　　但就在她准备放空意识，陷入梦魇们最爱的“睡眠状态”时...
　　却是忽然感觉到了左手手腕一阵刺痛...
　　但还不等她看向这边，却是又感觉到了一阵呼唤。
　　是...
　　奥尔娜？
　　难道..又出什么事了吗？
　　清梦微微皱眉，感受了一下还没被捂热的被窝，最后也只能是撅着小嘴坐起身...捡起地上的黑色睡衣，套在她那比正常人要稍微苍白一些的身体之上...
　　却是忽然感觉...自己的锁骨下方，有些奇怪的摩擦感...
　　“唔？！”
　　这种感觉，让一向冷静自持的清梦都稍稍有些脸红...
　　怎么可能..自己的这个形象，只是幻化出的人类样子才对啊...
　　为什么..会有这种感觉？！
　　其实少女明白...
　　经过无数智慧生物梦境的清梦..知道这种感觉代表了什么...
　　“咕噜..”
　　她咽了口唾沫...将锁骨下方的睡裙往前拉了一下..却是发现...
　　“唔...这不合理..我怎么可能有这种..感觉...”
　　等等..违背常理...
　　清梦瞬间抓住了重点，随后忽然想起了自己刚刚忽然疼痛的手腕...
　　视线下移的瞬间...
　　清梦，却是跟一只没有眼皮的眼睛，怔怔的对视在了一起。
　　自己的手腕上..居然..长出了一只眼睛！？
　　“嘶..”
　　她一时间有些吃惊的说不出话，伸手想要抓向那只眼睛，但下一秒...
　　啪...
　　有些熟悉的触感..让清梦微微失神。
　　她只是抓住了自己的左手手臂。
　　哪里..光洁，白皙...但仔细看...
　　却似乎有一个..眼睛形状的印记...
　　它就像是本就应该在那里的胎记..跟自己身体..似乎无比的契合。
　　而这种时候...
　　那种感觉..也已经消失不见了...
　　她似乎再次恢复了那种..无形无欲，时刻都处于绝对冷静状态的...
　　梦魇形态...
　　——————
　　金之都，中心区，侧面..一处小树林中..
　　“唔..莉莉..我错了啦！唔！”
　　啪！啪！啪！
　　“哼哼..手感真是不错呢，我以前怎么就没发现大笨蛋你的..额头居然这么好玩~”
　　奥尔娜的额头被罗莉以三秒一次的频率稳定的弹着...漏出来的可爱额头之上，因为这件事，而微微发红。
　　“清梦姐..是不是..唔！临时有事情啊...唔！”
　　“是啊~那就多叫她几次~”
　　罗莉坏笑着，再次伸出手指...
　　啪！的弹了一下公主殿下的额头，让这位大笨蛋小姐的表情，显得更加可怜了一些...
　　“救命啊..清梦姐...”
　　呼...
　　就在公主殿下的额头被弹了十七下的时候...
　　清梦有些疲惫的身影，终于是浮现在了半空中。
　　而看着清梦的状态，罗莉便微微眯了眯眼...
　　这家伙...
　　还不等梦魇小姐说话，魔神小姐便皱着眉头开口说道..
　　“你遇到麻烦事了？”
　　“我..”
　　清梦本来开口想要说出的抱怨话语被打断...
　　她缓缓低头，看向自己的左手手腕...
　　“唔..发生，什么事了吗？”
　　奥尔娜此时也是捂着自己的额头，一脸要哭不哭的表情，看向清梦...
　　“噗..”
　　而看着这样的奥尔娜，清梦不由得噗嗤一笑..
　　这家伙..还真是随时都能让人开心起来啊...
　　她微微摇头，身形从上方缓缓飘下...
　　“我..其实也不太清楚发生了什么事情，只是...”
　　她伸出自己的左手..将手腕的位置漏出来，给两个少女看...
　　“这个印记..是刚刚忽然出现的，我...”
　　清梦将事情大概给两人讲了一遍...
　　黑摩根..
　　奥尔娜抿了抿嘴..那样的家伙，很难让人没有印象。
　　“能在梦境中让你忌惮的东西...”
　　罗莉摸着自己光洁白皙的下巴...
　　“是不是其他梦魇呢？比你更古老..更强大的...”
　　“喂喂..什么叫比我更古老啊...”
　　不到五百岁的年轻梦魇小姐撇撇嘴...
　　这家伙..虽然是在关心自己吧..
　　但还是一如既往的不会说话。
　　“我也不清楚...不过话说你们找我，有什么事？”
　　清梦摇了摇头...
　　这件事她的确是搞不清楚。
　　所以她决定了，等一会就开启全大陆寻找自己的“记名师傅”老色鬼梅林的路程...
　　“那件事等会再说..”
　　但..罗莉却是微微摇头，似乎完全不在意自己的事情，只是看着清梦...
　　“比起那件事情，你比较重要..我不想你出事。”
　　唔...
　　清梦不知为何，微微后退一步，而看着罗莉那副认真的表情..
　　她的脸颊..居然稍稍有些发烫...
　　“嗯！清梦姐，我也不希望你出事...”
　　奥尔娜也相当担心的凑近一步，一双淡蓝色的眸子死死的盯着少女手腕上的眼睛“胎记”...
　　“这样..”
　　罗莉并没有阻止奥尔娜的行为，只是停止了摸下巴的动作，抬头看向清梦。
　　“我们先去你刚刚所在的【梦之隙间】，或许..那东西有残留的气息...”
No.413：界外的存在
漆黑的梦之隙间内...
　　刚刚出去的清梦，再次带着两个少女回到了这个地方。
　　而因为这里还保持着几平米小房间的样子，所以三个少女便直接全部坐在了床上，围坐成了一圈。
　　不知为何，本来还有些迷茫的清梦，在这种狭小的空间，看着坐在自己面前的两个少女...
　　忽然打心底里..升起了一阵阵的安全感。
　　“这是清梦姐的家吗？感觉..好小巧啊~和清梦姐一样...”
　　奥尔娜坐在柔软的床上，鼻尖能闻到淡淡的..清梦身上特有的香味。
　　“什么叫小巧的和我一样啊...”
　　梦魇小姐满头黑线...
　　“这里...算是吧，但它不存在于现实的任何一个角落，而是在现实与梦境的夹缝中...”
　　她抓起身边一个..样子像是她自己的玩偶，抱在了怀里...
　　“这里不算是现实，但也不算是完全的梦境。”
　　唔...
　　好难懂啊...
　　奥尔娜听的满头雾水，而罗莉则是若有所思...
　　【这种感觉...很熟悉，似乎是某个界外的存在。】
　　界外的存在？
　　罗莉有些疑惑的将目光投向了精神神国内的艾拉。
　　此时她仍然是坐在她的宝贝王座上，一双白皙修长的双腿交叠着，那张和罗莉99%相似的脸上..居然漏出了有些凝重的表情。
　　这家伙..居然还会漏出这种表情吗？
　　真是罕见啊...
　　要知道，艾拉这个家伙，可以说是除了自己之外，不给任何神祇面子的家伙。
　　就算是主神，在这家伙的眼里，也只是难啃一点的骨头...
　　她居然...
　　还有忌惮的存在吗？
　　“什么是界外的存在？”
　　罗莉有些疑惑的问道。
　　而面对罗莉的问题...艾拉居然没有嘲笑她的无知，而是思索了片刻，便回答道...
　　【界外的存在..就是一些比无尽宇宙，更高维度的存在。】
　　比无尽宇宙..更高维度？
　　我们是三维世界...也就是说...
　　界外是四维世界？
　　罗莉微微一愣。
　　无尽宇宙...
　　包括奥兰蒂尼这样的主物质位面，还包括炼狱这样的元素位面，甚至包括众神的神国。
　　这么说，这个所谓的“界外”是凌驾于众神之上的...
　　神之神吗？
　　“你的意思是...这个界外的存在，比你们..还要强吗？”
　　罗莉沉默了几秒，随后开口问道。
　　【不一定，界外的存在有很多，它们大多数都盲目疯狂，每时每刻都做着智慧生命无法理解的事情，呢喃着无法被理解的话语。】
　　艾拉一边说着，眼神一边变得有些深邃，似乎在回忆着什么。
　　【它们有些无比强大，甚至连我，都要认真应对..而有些则是无比的弱小，甚至不如炼狱里的小劣魔。】
　　【不过这种东西，几乎不会干涉无尽宇宙内部的任何事情..就算是有些这样的东西从“界外”穿越到了无尽宇宙中，也会第一时间因为维度的降低而快速死亡。】
　　【偶尔一些强大的存在，能够吞噬小型的主物质位面，但这种存在..会被秩序阵营的神明们快速击杀...】
　　【但这些东西..很少会降临在主物质位面，因为他们一般对于这种东西都不感兴趣，它们更喜欢可以发出声音的东西还有..光与火。】
　　趋光性..这些东西是蛾子吗？
　　而且会被火吸引..那炼狱不是也...
　　罗莉越听越离谱...
　　这和她想象的四维生物不一样..维度碾压，不应该是无法跨越的恐怖鸿沟吗？
　　比如四维生物降临时，看待高高在上的诸神，就像是诸神看待人类一般...
　　但..
　　这些东西比自己想象的要弱好多啊...
　　弱小的直接死亡，强大的刚刚降临就被神祇处理掉...
　　不对...
　　或者说，这些东西没有自己想象中的那么弱，或许..只是自己代入的高度有些高了...
　　如果罗莉站在她老家的角度，看着大气层外面忽然出现一只好奇的眼睛，随后是一张大嘴...
　　那时候，估计没有一个地球人，会“小看”这种“四维生物”吧？
　　“很少..也就是说，这些东西还是会降临在组物质位面吗？”
　　【这个我就不太清楚了，毕竟..这种东西几万年都遇不到一回..我只知道它们的叫声很难听，有的叫起来，像是整个炼狱的弱小种都在哭。】
　　显然，对于这种东西，艾拉也只是知道个大概，并不了解。
　　或者说...
　　能够被她杀死的东西，她都不屑于去了解。
　　不过..
　　听艾拉的说辞，和清梦的遭遇..
　　这些东西似乎很擅长精神污染...
　　“呼..如果真的是这种东西..那还真是难办了啊...”
　　罗莉微微眯眼，看向身侧的清梦。
　　此时的清梦，并没有什么特别异常的状态，漆黑的双眸冷静清明，似乎随时都能洞察一切...
　　“额？”
　　而注意到了罗莉的视线，清梦微微一愣，随后眨了眨眼睛。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么..这里似乎没有其他线索了，把你的手给我。”
　　罗莉一边摇头，一边伸出手。
　　没有什么可犹豫的，清梦将自己的左手伸出，漏出了那个眼睛形状的印记..
　　呼...
　　魔神小姐伸出一根手指，轻轻的点在了那印记之上...
　　呲——！
　　“唔..”
　　一阵火光闪耀而起，随后，一道赤红色的枷锁出现在了清梦的手腕之上。
　　枷锁周围，缠绕着赤红色的锁链...
　　似乎，是某种封印...
　　“为了避免它再次变成眼睛..还是先封印起来吧，等找到了解决的办法再解除。”
　　罗莉一边说着，一边收回手。
　　而看着自己手腕上的“新手链”..
　　“这..你确定不是枷锁吗...你就不能将这东西...变成手链一类的装饰品吗？”
　　显然，清梦小姐对于手上的枷锁，相当不满意。
　　“啧..真是麻烦。”
　　罗莉撇撇嘴，一副勉为其难的样子再次用手指点在了锁链之上..
　　呼..枷锁开始融化，最后在清梦的手腕上形成了一块不透明的赤红色晶体手环。
　　“这样行了吧？”
　　嗯...
　　虽然还是很丑...但起码比枷锁看着顺眼多了。
　　“呼...好了，我这边的事差不多了...说说你们的事情吧...”
　　清梦缓缓的将身体往后一靠..双眼半睁着，一副没睡醒的样子说道。
　　“很简单..帮我找找以前的记忆，看有没有关于这个女人的...”
　　呼...
　　罗莉一挥手，赤红色的火焰瞬间就在空中形成了一个...
　　尼尔琳达的形象。
No.414：梦境“研究会”与少年勇者的纠结
这个人...
　　清梦微微一愣，罗莉忘记了这号人物，梦魇小姐可是记忆犹新的。
　　这个人在十几年前，手持圣枪立于空中的场景，很难让人轻易忘记...
　　“尼尔琳达.莱特巴依...她..不是死了吗？”
　　梦魇少女微微皱眉，而她的话，让奥尔娜和罗莉也是愣在了原地。
　　大床之上，三个少女就这么大眼瞪小眼的互相看着...
　　“死了？怎么死的？”
　　罗莉微微眯眼...
　　而且莱特巴依..那个女人是教国的高层吗？
　　嘶...
　　这么一说，自己好像有了点印象...
　　“她怎么死的你不知道吗...”
　　清梦缓缓摇了摇头。
　　“十几年前的【炎狱大灾变】死了很多人，西部的，教国的，帝国的..其中就包括这位【前代圣女】尼尔琳达.莱特巴依..但..如果你又遇到了她的话...也就是说，消息是假的吗？”
　　但教国似乎没必要隐藏这个消息啊...或者说，尼尔琳达这位天才圣女如果没死的话，教国能更快的走出那时大量精锐死亡的阴霾...
　　毕竟，那时候的尼尔琳达，是年轻一代的领军人物，也是标杆。
　　前代..圣女吗？
　　说到这个，罗莉脑中也的确是有了些隐约的印象，而有些事情只要是大概的方向出来了，之后的回忆似乎就会跟着逐渐丰满起来...
　　虽然那是自己面对的第一个神眷者，但当年的那场战斗对于罗莉来说印象并不深刻...因为那时候自己觉醒的“神之眼”和光属性亲和上给了她极大的压制...
　　那次的战斗，在某种意义上来说只能算是碾压，所以只给罗莉留下了很浅的印象。
　　甚至没有在“飞燕群岛”救奥尔娜的那次来的影响深刻...
　　毕竟，那是她没成长起来之前，少有的苦战。
　　对于战斗的细节..罗莉只记得，那时的尼尔琳达，给她一种纯粹的武人形象...
　　而自己对这个对手，也并不讨厌..
　　“她被元素化侵染了...现在变得人不人鬼不鬼，我不认为教国还能承认她。”
　　罗莉摇了摇头，相当平静的说道...
　　“嗯..这样的话..就应该是她在那场混乱的神战中侥幸的活了下来..却是被元素化侵染..不敢回教国吗？”
　　清梦相当冷静的分析道...
　　也可能..是她有回去的心思，但有些家伙却不想让她回去送死。
　　罗莉回想起那个面对自己魔神威压，却是还能站在原地，不肯移动一步的克里斯..默默的在心中补充道。
　　而比起讨论起来的两人，十七公主殿下则是显得有些懵...
　　自己...
　　完全没法插话..因为不论是教国的圣女，还是这件事自己都完全没印象，似乎都没有参与过。
　　“唔..”
　　少女挠了挠头，仔细的思索了一下...
　　自己在那时候到底在干什么。
　　但却根本就没什么印象。
　　比起罗莉的不在意，她是根本就想不起来对于她来说真正意义上的“前世”的细节。
　　只能是回忆起自己在意的人叫什么名字，还有她们模模糊糊的长相...
　　所以这时候的少女，居然产生了一种..被孤立的错觉...
　　这种感觉让奥尔娜一阵委屈，可怜巴巴的抱着自己的双腿，看着面前的两人..
　　让魔神小姐和梦魇小姐有些...
　　哭笑不得。
　　——————
　　“哈！！”
　　碰！
　　血肉铸成的拳头砸在前方的石头上！但因为反作用力血花飞溅，骨断劲折的场景却是并没有发生..
　　反倒是前方的石头..被挥拳的少年打出了一块深深的凹陷！
　　咔咔咔...
　　无数裂纹绵延四周...
　　如果是在地球，这样的一个少年，有着这种肉体力量和强度..或许会被无数人追捧，奉为风向标，甚至以他的自传拍成电影...
　　就像是华夏的功夫巨星【布鲁斯.李】...
　　但...
　　很可惜，这里并不是地球，或许有人看到了这一幕，会赞叹一句少年天才...
　　可是...
　　呼..九鬼英树收回自己的拳头，看着石头上的拳印...
　　又侧头，望向侧上方...
　　那漂浮在空中的“岛屿”...
　　完全..没有任何的可比性。
　　自己根本就没有任何的胜算，根本就...
　　他抱住自己的脑袋，缓缓蹲下身...
　　【只要呼唤我就好了~你到底在犹豫什么~】
　　而他的耳边，却似乎..传来了一阵阵的低声呢喃...
　　“唔！？”
　　扑通！
　　这种突兀的声音显然吓到了九鬼英树，让他直接坐在了地上，脸上漏出了惊恐的表情...
　　但...
　　四周却还是那个安静的城郊，没有任何人的影子...
　　是..自己幻听了吗？
　　九鬼英树坐在草地上..并没有马上起身...
　　只是抬起头，正上方的星空..
　　一时间，陷入了无尽的迷茫与纠结之中...
　　呼唤那个诡异少女的名字..九鬼英树不确定，这会不会给他带来力量..但他有些害怕...
　　只要呼唤了这个名字...
　　她就会像是索求无度的魔鬼一样，直接缠上自己...
　　直到..他被榨的一点价值都不剩。
　　毕竟..除了伊索寓言这类的故事他看过不少以外...
　　心中，那隐约的勇者直觉，也在不断的提醒他，那个人..或者说那个人型生物，相当的危险..就像是帝国学院的院长一般，会给九鬼英树一种...
　　不要轻易接近的感觉...
　　但...
　　如果不这么做..自己到底该怎么..超越那种怪物呢？
　　一边如此想着，少年勇者一边靠着石头，从腰包里掏出了一本笔记。
　　他的心态，一开始就和水江优美不同。
　　对于变强这种事情，任何一个正常的男人都有过向往。
　　而有了机会和目标，只要努力就能完成的事情，对于有着勇者面板加成的他来说并不算难。
　　所以...
　　他在每次请教过导师，和强大的学长之后，都会将总结写在这本笔记之中...
　　这也算是他的一个习惯，在训练之后翻看一遍，可以最大程度的提升自己，总结经验...
　　按照这样下去，他自信自己绝对能成长为一个不逊色于克里斯的强者但...
　　自己..却是没有那么多的时间。
　　每次想起优美那咬着嘴唇，倔强，委屈的样子...
　　九鬼英树就有一种下意识的自责..
　　着一些都是因为自己太过弱小，没有保护好优美..都怪自己...
　　他咬着牙，死死的攥紧手里的书页..深深的叹了口气，随后翻开..想要纪录一下...
　　“额？！”
　　但..就在他看到笔记第一页的瞬间，却是豁然发现了...
　　笔记上的一串单词..随后..
　　下意识的念了出来。
　　“萌卡..阿尔泰尔...”
No.415：这次召唤的..代价
“唔？！”
　　为什么..为什么自己下意识就将这些话读出来了！？
　　而就在他颤抖着双手，想要将手中笔记扔掉的瞬间...
　　却是感觉..自己的头顶，似乎..覆盖上了一层的阴影。
　　好像有什么东西，在上一秒出现在了自己所靠着的石头上..正俯身，看着下方的自己。
　　果不其然..
　　上方在这时，缓缓的传来了那个诡异少女带着笑意的声音。
　　“你终于..做出决定了吗~”
　　“你...”
　　九鬼英树抬头，但却是...
　　只看见了无尽的苍穹...而空中，此时正好有一片漆黑色的云朵，挡住了月亮的光...
　　“你在看哪啊？”
　　“额啊！！”
　　少女的声音忽然在他的耳边缓缓响起，让这位少年勇者被吓的直接从地上蹦了起来！
　　“嘻嘻嘻...虽说胆小的人，一般能活的更长久..但太过胆小的话，可没法被女士喜欢上哦~”
　　啪！呼...
　　下一秒，九鬼英树就感觉自己慌乱后退的脚步似乎被人绊了一下...整个人的身体向后摔去！
　　而在他倒下的瞬间，微微侧眼的时候...
　　却是看到了一张笑容有些扭曲的..少女面孔。
　　“唔..”
　　呼——！
　　本来准备迎接摔在地上疼痛的酒鬼英树，却是没有感觉到任何的异常，那一刻...
　　他的背后似乎并不是什么草地，而是一片深不见底的海洋...
　　哗啦！
　　水花四溅的声音响起，九鬼英树疯狂的摆动着自己的四肢，想要往上游...
　　但是...他根本做不到，身周令他窒息的液体好像并非是水...而是某种像是水的气体...只能让他不断的下沉...
　　“咕噜噜！！咕噜...”
　　一开始，九鬼英树还试图挣扎...
　　但很快，他便感觉到了身周的“水流”一阵的剧烈的翻滚..让他本来面部朝上的身体都跟着一阵的旋转...
　　这种感觉就好像是...
　　有什么很巨大的东西..从自己的身边..缓缓的游了过去...
　　翻转之间的九鬼英树余光好似也在这一刻看见了...
　　有什么苍白的..巨大的...类似生物身体的东西..只是微微一闪，便消失在了周围黑中..泛着丝丝绿色光芒的“水域”之内...
　　而这样的经历，让少年勇者感觉到了一阵的肢体僵硬，头皮发麻...
　　无助的感觉瞬间席卷了他的全身。
　　而此时...
　　他的视线..也正好是看向下方...看向...
　　那深渊的底部...
　　那是无边无际的黑暗，似乎自己正在下沉着的深渊，比起抬头仰望的星空...
　　还要深，要远...
　　渐渐的九鬼英树开始有些颤抖...
　　并不是因为他在不断的向下沉没...
　　而是..因为...
　　下方，一个漆黑的轮廓正在缓慢的..显现在九鬼英树的面前...
　　那是一张无比苍白的女人脸，眼睛，鼻子，耳朵都还算正常...
　　但她的嘴..却只是一个圆溜溜的洞...
　　没有任何的牙齿。
　　不过最主要的是...这个女人的身高比例...
　　九鬼英树跟她比起来..就像是一个站在自由女神像上面的普通人...
　　她就像是一具被溺死的巨人..漂浮在水中，一双黑沉沉的眼睛，正死死的盯着自己...
　　“唔..呜呜呜...”
　　这一刻，九鬼英树的恐惧终于战胜了“恐惧”...
　　同时，也战胜了内心的僵直！
　　他疯狂的挥动着四肢，想要向上游...
　　但尝试了无论多少次...结果都是一样。
　　无法移动..根本无法...逃离这个...
　　【啊——————】
　　也就在此时，他却是忽然听到了下方，传来了一阵..没有丝毫感情的张嘴“啊”..的声音...
　　不知何时，那女人没有牙齿的O形嘴...居然直接扩大到了半个脸部..将其余的五官全部挤到了旁边！
　　但就算是这样，她的脸上也没有丝毫的褶皱...
　　这让“女人”的整张脸显得诡异无比...
　　而现在的她似乎在张嘴等待着自己..慢慢沉入她黑洞洞的嘴里...
　　“唔！呜呜呜——！！唔唔唔唔！！！”
　　呼..扑通！
　　“额啊啊啊！！啊啊啊！！啊啊啊啊啊！！！”
　　歇斯底里，充满恐惧的咆哮声响彻了整个金之都的城郊，让一些想要避开人群，恩恩**的少年少女们一阵毛骨悚然，纷纷低语着“晦气”..相携着离开了这个地方...
　　“啊..啊哈...啊..”
　　就像是穿凉鞋跑步时撞到了小脚趾，又好像额头撞在了某些尖锐的边角上...
　　九鬼英树抱着自己的脑袋，在草地上翻滚了好几圈之后...
　　才逐渐的安静下来...
　　呆愣愣的看着身侧的树林，感受着身下的草地。
　　我..回来了？
　　这一刻..这些东西让他感觉到了从未有过的亲切...他甚至想要冲过去，抱住距离自己最近的那棵树，狠狠的亲上两口...
　　但...
　　刚刚的那一切，都是梦吗？
　　才这样想着的九鬼英树，却是忽然感觉，自己的裤子...有一种湿润的感觉...
　　“那些都是真的..是水...”
　　他低头，看着湿了一大片的裤子...刚刚自言自语出口...
　　“不不不~这些【水】是从你体内排出的..嘻嘻嘻..嘻嘻嘻嘻~”
　　而身侧，一阵恶魔般的笑声响起，差点让九鬼英树刚刚放松的心弦直接蹦断！
　　“你...滚开..滚开！！”
　　他也不管自己的裤子是否是被自己尿湿的了...直接连滚带爬的想要远离这个可怕的扭曲恶魔...
　　谁都好..救救自己，请救救自己...
　　“额..优美..克里斯导师！！”
　　他不顾一切的大喊着...
　　却是没注意到，站在身后的绿发少女，本来饶有兴趣的眼神，已经变成的有些无趣...
　　“只是让你看了一下自己不能理解的东西..就老是重复这一种情绪..真令人无聊...fu~”
　　萌卡吹了一下自己的手指甲，似乎想到了什么一般...抬起脑袋，脸上再次漏出了愉悦的笑容...
　　“对了，我是不是说过这是一场交易？那么那么~作为这次召唤我，并且给你提供力量的代价...”
　　她对着前方的九鬼英树，伸手..虚空一抓！
　　呼！！
　　“额？！”
　　下一秒...
　　九鬼英树似乎感觉...自己本来慌乱的神经...逐渐平稳了下来...
　　他居然渐渐的..不再感到畏惧了。
　　而随后...他便听到了身后...那名绿发少女再次开口。
　　“这次的代价...就给你打个八折~怎么样..很公道吧？”
　　萌卡抬手..一团尖叫着的光球，瞬间消失在了她的手中...
　　“你..做了什么。”
　　本来不可能平静下来的九鬼英树回身，看着身后的绿发少女..
　　心中除了愤怒和歇斯底里外...
　　居然..没有了畏惧。
　　“我拿走了你的【畏惧】...不过我也说了..给你打八折..所以我只拿走了...8/10~”
　　她笑着向前走了两步，凑近了九鬼英树那张没了“畏惧”...只能愤怒到扭曲的脸..
　　上下观摩了片刻..少女漏出了满意，且愉悦的笑容...
No.416：两位勇者的处境
“我还没同意你的交易..”
　　此时的九鬼英树不知为何，心里的愤怒和抓狂的情绪充斥着他的脑海...
　　看着面前站着的，脸上带着淡淡的微笑的少女，他甚至想要一拳打上去！
　　“呵呵..我跟你说过的是..【需要帮助的时候，便呼唤吾名】...你呼唤了我的名字，我给予你帮助..这个约定之中...却并没有你是否同意的选项吧？”
　　没有..是否同意的...
　　“你这是在钻空子..你这是...”
　　“不不不~没有了畏惧的你..应该变得更强了吧？”
　　暴怒中的九鬼英树声音虽然很大，但却是被前方少女非常平淡的声音..直接压了过去...
　　就好像自己就算是再用力的嘶喊，也没法盖过前面这个少女的任何声音...
　　甚至她的呼吸声，都比自己用尽全力的咆哮声要大上千万倍。
　　在这个女人面前，自己就好像一只可悲的蚂蚁...
　　不论怎么上蹿下跳，不论怎么撞击自己的前鳌发出声音...
　　都无济于事，似乎没人能听到。
　　“好啦好啦~如果只是掠夺了你的畏惧，就等于给了你力量...那才是奸商呢...”
　　萌卡笑着伸出手，抓向九鬼英树...
　　而经历了刚刚那种事情的九鬼英树显然对于这个女人的一切举动都是相当的抗拒！身体连翻后退，眼神中仅剩的两分恐惧都凸显了出来...
　　“呵...那么，你是想放弃这次交易了？明明已经付过【钱】了？”
　　绿发少女微微耸耸肩，嘴角带着笑意的说着...
　　“当然，如果你不想要的话，我现在就可以离开...”
　　离开..赶紧离开！马上从我眼前消失！！
　　虽然很想要这么说，但事实的情况...
　　是如果他现在畏惧的让这家伙离开，就等于这次的召唤，只有自己付出了代价。
　　这就好像自己用很大一部分积蓄买了一个盲盒，最后却是因为不知道能开出什么，而把它扔进了垃圾桶里...
　　这样的行为，根本就不符合逻辑，自己事后回想起来，也绝对会大骂自己脑残...
　　“你..到底想给我什么？”
　　九鬼英树似乎通过刚刚的思维风暴，让自己稍微冷静了一些，双眸中带着些幽邃的看向自己面前站着的...
　　那似乎能吸收人情绪的恶魔。
　　“放心..对你有益无害~”
　　看着九鬼英树的这个样子，萌卡微微一笑，随后一甩手，朝着他的方向扔出了一本黑皮的书册..
　　啪...
　　稍微犹豫了0.5秒，九鬼英树还是选择伸手，将这本书接住...
　　呼..而在接住书册的瞬间，一种冰凉的触感，和腐朽的味道，便充斥了他的鼻腔...
　　这种感觉是...
　　身为一个魔法能力不弱于自身肉体的亡灵法师，九鬼英树很确定，自己摸到的东西，是死亡人类的皮肤...
　　这本书的封面...
　　是用人皮..制成的吗？
　　怔愣之间，他看向了书册的封面...
　　上面有一串单词...
　　不过与其说那些东西是单词，不如说它们..更像是某个生物在即将消亡前，痛苦挣扎时，在这块“皮肤”上抓挠出的痕迹...
　　“古神的..呢喃...”
　　他下意识的读出了这本书的名字，同时还“咕噜”的咽了口唾沫...
　　“这是一本神奇的~奇妙的~能够令人发出尖叫的出色魔法书~”
　　萌卡微微向前走了两步，靠近九鬼英树的身边..低声呢喃着...
　　“它能让你的亡灵魔法超脱凡人，甚至超脱神祇...这是你的强项..不是吗？”
　　少女的话语似乎是无尽深渊中，挑逗人类堕落的魔鬼..
　　“把它们加入到你的魔法里..造就全新的亡灵魔法..你..将是无上的里程碑~你..将是创造历史的男人...”
　　我...
　　将是...创造历史的...　　
　　——————
　　呲呲呲...
　　【肉与火】魔法烤肉店...
　　“来！干杯~”
　　“哈哈哈~”
　　“再喝~额..再喝！”
　　当当当~
　　金属杯子碰撞的声音响起，少年少女们尽情的宣泄着自己青春期多余的精力...
　　“唉~虽然很想成为优美学妹你的同伴..但我真的没那份自信啊~”
　　一个有着褐色大波浪卷发，身材火辣的三年级学姐坐在水江优美的身边，脸上带着微醺的红晕，有些惆怅的说着...
　　她身为一个秘银四星的火系法师，三年级的翘楚，甚至通过娴熟的魔法操控和冷静的战术，战胜了一些四年级的学长...
　　可是...
　　这次世界树之都的“勇者同伴选拔”大擂台赛...自己真的只能是走个过场了...
　　天赋异禀的绝强者简直太多了...她这种程度，别说出线，就算是预选赛能不能过去都是个问题。
　　“芙米学姐已经很厉害了啦~说是三年级第一人也不为过~”
　　水江优美听着芙米学姐的抱怨，笑容活泼的伸出一只手，轻轻的放在了她的手背之上...
　　“而且...不论你能不能成为和我并肩作战的伙伴，我们都已经是朋友了呀~”
　　少女淡粉色的眼眸轻轻闪耀。
　　不止是芙米，在座的不论是少年还是少女，似乎都被她平易近人，又柔和的气质所折服...
　　纷纷..有些呆愣的看着前方...
　　但这其中...却是有一个身材娇小的少女—艾米卡的双眸并没有看向水江优美...
　　而是一直在看着热恋期的男友，前些日子刚刚对自己表白，并且一直做的很好的...
　　提尔。（本卷No.378后半段）
　　此时提尔正有些呆呆的看着水江优美...
　　而这位第八勇者，似乎也在有意无意的..用眼神瞟向这边，时不时..
　　还对提尔笑笑，眨眨闪耀着微光的双眸。
　　有些腼腆的艾米卡不知道现在该说些什么...
　　只能是有些悲伤的，低头，轻轻的摆弄着自己的衣角。
　　前些天..细心的提尔都会马上注意到自己情绪变化的...
　　但...
　　现在的提尔，却只是呆呆的看着水江优美的方向，跟着她笑，跟着她举杯...
　　“今天我陪你多喝点，冲散不愉快...”
　　“嗯~优美你真是最好了~”
　　轻轻的举起杯子的水江优美微微一笑...
　　她很清楚...
　　经营关系..不能只是经营异性，同性关系有时也尤为重要...
　　毕竟，自己不知道什么时候就会惹到麻烦事情...
　　这种时候只有异性跳出来挡刀，会让自己被同性越来越厌恶...
　　所以“闺蜜”这种东西...还是不能缺少的。
　　至于提尔嘛...
　　并不是这个男人有多优秀，虽然也能称得上的天才，但跟水江优美其他看中的男人相比，不论是哪方面..都还是太薄弱了...
　　至于勾搭他的理由...
　　也没什么~只是消遣，或者说..
　　是为了找回被克里斯击碎的自信罢了~
No.417：月下的谈心
是夜...
　　结束了晚上的庆典之后..大家都选择了回到住处，便洗澡，随后睡去...
　　毕竟，明天就要出发，骑上自由联邦的地龙，从最近的商路前往世界树之都了...
　　没人先在骑地龙的时候昏昏欲睡。
　　到时候闹了笑话可就不太好了。
　　而就在众人都进入了梦乡的时候..
　　克里斯却是独自坐在窗口，看着窗外的风景...
　　金之都依旧是那么繁华，并没有因为自己的那次暴走而带来什么不可逆的伤害。
　　魔法灯的光芒下，小贩们陆陆续续的收摊，最后只剩下了酒馆的灯光还一直亮着。
　　醉汉们三三两两的或进或出，大声的高谈阔论，时而还会被巡夜的卫兵呵斥...
　　或许回家后，他们会被自己的妻子斥责或安抚，看着沉睡中的孩子漏出微笑...
　　这些便是普通人的生活...
　　但这些，和克里斯都没有什么太大的关系。
　　因为自己并不普通。
　　人们小时候都期待着自己能变成最特殊的那个，飞上最高的山峰，潜入最深的海底，成为内最强大，最厉害的战士。
　　但...
　　已经不算年轻的勇者握紧拳头，他脸上的胡茬，似乎在这一刻..又自顾自的，冒出来了一些。
　　自己答应过塞西莉，他能想出好办法的...
　　可是...好办法吗？
　　克里斯微微闭了闭眼，揉了揉自己的鼻梁上方。
　　这些事情，自己真的..唉...
　　“月色很美不是吗？”
　　但也就在这时，克里斯的身后，却是忽然传来了一声带着轻笑的少女声音...
　　什么人？！
　　自己居然..完全没察觉到...
　　克里斯微微一愣，猛然回头...
　　却是看见虚幻之中，一个身穿白袍，带着半哭半笑白色面具的娇小少女...
　　缓缓的走了出来。
　　“你！？”
　　一句【小兔子拖鞋】差点脱口而出，但克里斯还是相当明智的，没有说出这个外号。
　　但想象中的对方直接掐住他脖子的场景并没有出现。
　　这个“四天王”之一，只是缓步走到了他的身边，也兀自看向窗外的场景...
　　“人类的建筑，在黑暗的笼罩中，总是有一种独特的美感...”
　　唔...
　　这个女人..
　　克里斯感觉自己的全身都在因为这家伙的移动而紧绷。
　　对方虽然..好像是没有敌意...
　　但以自己现在的这种处境，私下与炼狱军团的干部接触，真的很容易产生误会...
　　不论是塞西莉老师那边，还是炼狱军团那边...
　　“你..究竟想干什么...”
　　克里斯稍微调整了一下自己的心态...
　　就算是塞西莉现在就在监视着自己，但自己不做破格的事情，就绝对不会出事...
　　“我想干什么..你不是应该最清楚吗？”
　　面具人缓缓的靠在了窗台边上，她手上的红宝石戒指，在月光的照射下散发出淡淡的诡异微光...
　　“放心..你那个老师发现不了这里的情况，在这里你绝对的自由~”
　　绝对..自由吗？
　　克里斯抿了抿嘴，又张了张嘴，但最后，却是什么都没说出口。
　　“怎么？人类的英雄，连一句话都不敢说出口吗？”
　　面具少女看向克里斯，语气中仍然带着些笑意，还带着淡淡的...嘲讽味道。
　　“英雄..吗？除了小孩子..要是有的选，没人愿意成为英雄。”
　　克里斯无奈的笑着，微微摇头。
　　不过..如果让他选的话...
　　他还会毫不犹豫的选择成为“英雄”。
　　或者说..他没得选。
　　毕竟..自己如果不是英雄的话..可能就没法靠近她，了解她了。
　　“如果..我们都是普通人..就好了。”
　　克里斯一边说着，似乎想象到了那种场景...脸上漏出了淡淡的微笑...
　　呵..是吗？
　　“普通人...你是指那些可以随意被杀死，在贵族和卫兵面前点头哈腰，一辈子都活在劣质啤酒和几个铜板之间的...普通人吗？”
　　少女指着下方，几个晃晃悠悠的醉汉...
　　这一刻，克里斯似乎看到了那几个醉汉瞬间被一只大手碾成了肉泥...
　　但再回过神，下方，却是什么都没发生。
　　“不要老是妄自菲薄...人类，能将力量掌握在自己手中，才是最大的幸运...”
　　面具少女似乎陷入了什么回忆，声音..也逐渐变得有些低沉。
　　而这些话，也让克里斯陷入了沉默。
　　她说的没错，这个世界的人，没有力量的..便是蝼蚁，认人踩踏欺凌，却是无法还手..只能弯腰屈膝，摇尾乞怜...
　　这里，并不是自己老家以前的那种法治社会...
　　“所以..你..您这次来是因为..我未婚妻的事情吗？”
　　克里斯看向这个面具少女，忽然感觉对方虽然是敌人...但应该是一名相当值得尊敬的智者。
　　“呵呵..不不不..是..关于你的事情。”
　　关于...
　　我？
　　克里斯愣住，他原本以为这个四天王之一，是察觉到了琳达的异样，所以前来劝降或者说..是说服自己的。
　　但...
　　“尼尔琳达.莱特巴依，这位教国的圣女，为了你，放弃了自己对圣光的信仰，放弃了自己神眷者的身份，放弃了自己圣女光明的前途...对吗？”
　　面具少女似乎什么都知道般说着...
　　而这些的话语，都在一下下的重击着克里斯的心灵。
　　的确...
　　在那灼热的熔岩湖底，他根本没办法靠着自己活下来...
　　是琳达温暖的身体和柔和的魔力...让自己在和死亡的拉锯战中..略胜了一筹...
　　但她，却是因为对自己的保护，沾染上了足以致命的元素化。
　　如果她不选择拯救自己，或许...回到教国的尼尔琳达仍然是圣女，她的未来会更加的光明...
　　而就在克里斯陷入回忆的同时，面具少女的声音再次响起。
　　“那么..你愿不愿意为了尼尔琳达，为了你的爱人，放弃这奥兰蒂尼大陆..人类的霸权呢？”
　　放弃..人类的霸权..
　　这相当于..背叛了整个位面的人类...
　　这相当于背叛了自己的导师。
　　这相当于..
　　“如果这能救琳达，我愿意..”
　　没有丝毫的犹豫，克里斯从窗台上跳下来，眼神看着面具人，双眸之中，似乎写满了坚定。
　　或许对于大多数人来说，自己是叛徒...
　　但..他不在意。
　　他只要自己的未婚妻能够快点好起来...
　　甚至这只是一丝微弱的光...
　　他也要拼尽全力的，不顾一切的抓住。
　　不论善恶，不论正邪，不论..生死。
　　而看着克里斯这幅样子...
　　面具少女似乎轻笑了一声，带着红宝石戒指的手指轻点身边的窗沿...
　　“很好..很好。”
No.418：旅途上的冲突
这一夜过去之后，似乎有什么人改变了，又似乎..任何事情都没有改变。
　　第二天的计划照常运行...
　　经过了休息的帝国众人，骑上了自由联邦的地龙，顺着独立的安全商路，朝着那片开阔的大平原直行而去。
　　这一路上相当的平静，除了偶尔会有的篝火晚会之外，学生们的心里也再没有过什么大的起伏...
　　而这期间发生的...
　　让大家情绪起伏比较大的事情..便是刚刚在一起半个月，被大家祝福的情侣...
　　提尔和艾米卡这一对...
　　那是一个不算静谧的夜晚，篝火前...
　　“优美学妹，来..”
　　提尔坐在水江优美旁边，因为最近她若有若无的视线，让这个少年有些心猿意马，看着这位勇者小姐的脸，就好像是看见了世上最柔和的宝物...
　　他完全不顾周围有些诧异的视线，将手中的烤鱼递给水江优美...
　　“嗯~谢谢提尔学长~”
　　水江优美微微一笑。
　　眸中淡粉色的光芒一阵闪耀，这让提尔的心跳都漏了两拍，恨不得将自己的一切都掏给这个少女。
　　而看着水江优美将烤鱼放在盘子里，用刀叉小心翼翼的拨开鱼刺..他又极其绅士的伸手接过烤鱼..将其中的鱼刺细致的给水江优美挑了出来...
　　但这种举动，显然已经超出了异性朋友的范畴了，何况，提尔的正牌女友还在身边。
　　虽然艾米卡有些腼腆，也不擅长与人交流，但面对这种情况还是生气的握紧了拳头，站起身来到了两人的面前。
　　“提尔哥..我..能跟我单独谈谈吗？”
　　少女鼓起勇气，站在了篝火的前面，一双浅棕色的眸子中，似乎有晶莹的泪水即将滴落。
　　“诶？艾米卡同学...”
　　水江优美似乎刚刚注意到艾米卡一般，赶紧站起身，那样子似乎在给这位正宫让座。
　　“那个，你们先聊..我..我就先去那边了...”
　　她站起身的同时，却是抿了抿嘴，看了一眼提尔的方向。
　　那样子似乎有委屈，有难堪..就像是..在求助的小动物。
　　“艾米卡！你不要闹的太过分了！！”
　　而这个眼神，就像是点燃了引线的火焰，让提尔感觉自己的男性尊严，在水江优美的面前受到了极大的挑衅！
　　他站起身，双眸就像是能喷出火焰一般直视着前方的少女。
　　“诶？我..我没有..我只是...”
　　艾米卡的脸上先是透出了几分茫然，心中无比委屈..随后本来就有些湿润的双眸中...
　　晶莹的泪花直接滴落而下...
　　“够了！别再哭哭啼啼了..真令人心烦。”
　　提尔站起身，就要朝着水江优美的背影追去...
　　“但..你是我的男朋友啊！！”
　　艾米卡稍稍沉默了一下，似乎想起了前些天，那场晚宴上，这个男人对她的深情表白...
　　“没错，提尔，你的确过了！”
　　另一边，艾米卡的朋友，另一个身材略微高挑纤细，带着单片眼镜，一脸学者模样的少女实在看不下去了，直接站起来，皱着眉头冷声说着..
　　“我以前还真没看出来，你就是个人渣。”
　　这个少女直接上前一步，将正在哭泣的娇小身影挡在了身后，声音平静中，似乎透出了丝丝的冰渣。
　　“怀特萝伦..这又关你什么事？我记得，我们是男女朋友，而你只是个局外人吧？”
　　提尔似乎急于在水江优美面前展示自己的力量，就像是一只发.情的雄鹿，看到谁都想用自己的大角顶撞一下。
　　而这个站出来的，相当有法师气质的少女，名叫怀特萝伦，四年级生，和她的外表一样，她属于理论派的大师，对于奥术魔法的研究和阵法的研究都颇有心得，甚至有些导师都自愧不如..被圈内的学生称为【奥术学者】。
　　只不过因为投入太多精力在这上面，所以实力在顶尖的这搓人中并不出众，这次擂台赛排名也只有第21。
　　“是吗？艾米卡经常请教我关于学术方面的问题，虽然没有纯正的拜师，但我也算是她半个导师。”
　　少女扶了扶自己的单片眼镜，眼神中满是冷漠的看着前方的提尔。
　　“在自己的学生遇到一个人渣的时候，导师帮助学生，有什么错吗？而且就算是你再表白一次，勇者小姐也看清你禽兽一般的真面目了，你觉得人可能和禽兽在一起吗？”
　　学者小姐用陈述魔法公式一般的语气，将自己的想法说了出来，脸上没有任何鄙视的表情，就好像一个真正的聪明人，不会去拿自己和动物比较。
　　“你..死八婆...”
　　提尔被这一连串的话刺激的额角青筋暴起！侧眼看向水江优美...
　　却是发现这位勇者小姐似乎一脸若有所思的看向自己...
　　显然..是被这个八婆的话给影响了。
　　踏！
　　而就在有人要站出来调节双方矛盾的瞬间，提尔左脚一步跨出，在众人没有预料到的情况下..忽然对着前方的两个少女一拳挥出！
　　提尔在擂台赛的排名是第12..比起这位【奥术学者】要高出不止两三位...
　　想要拿下这两人显然...
　　呼——！
　　啪！
　　但...
　　下一秒，少年的手腕却是被一只纤细的手死死握住！
　　呼！！
　　本来凝聚的斗气在瞬间溃散，握紧的拳头也因为巨大的力道而变成了不规则的“爪”形...
　　“额..啊啊啊啊——！！”
　　那力道，让这个本来长相阳光英俊少年的脸，比刚刚被骂的时候，还要扭曲...
　　他就好像被一只巨龙死死握住胳膊的哥布林...只能颤抖着侧头...
　　看着侧面，被夜风缓缓吹起的金色长发。
　　一双浅蓝色的眼眸望向自己，就像是看着一个死人...
　　“给我安静点，懂吗？”
　　瞬间，本来要喧闹起来的篝火晚会，变得异常寂静。
　　所有人几乎都下意识的低头，做起了自己的事情。
　　咔咔..
　　清脆的骨裂声让提尔想要再发出一声尖叫，但...
　　碰！！
　　一只手却是直接抓住了少年的下颚，就像是高地大猩猩牵制着小鸡仔...
　　“我问你..懂吗？”
　　“呜呜呜！”
　　和那双微眯的淡蓝色双眼对视..提尔也顾不上面子，对着面前的这位公主殿下，慌乱的点头，眼泪瞬间夺眶而出！
　　直到这时候..他才意识到了自己刚刚究竟做了什么，又有多么不理智。
　　呼...
　　扑通...
　　奥尔娜随手一甩，将提尔扔在了地上，对着想要向她道谢的学者小姐摆了摆手，示意她不必多说...
　　随后又深深的看了侧面的水江优美一眼..
　　“唔..”
　　水江优美也有些不太敢和这位公主殿下对视的，慌忙低头。
　　而奥尔娜则是没说什么，只是弯腰再次回到了帐篷之中。
　　看着不知何时再次熟睡的莉莉..小心翼翼的帮她整理了一下被子。
　　随后自己也漏出了一个微笑，躺在了，魔神小姐的身边。
No.419：到达！世界树之都
大陆南方，苍绿平原...
　　这片古老的原野孕育了俊美而睿智的精灵..可惜，现在的这里，是由强大而勇敢的人类控制着...
　　虽然也存在着精灵议员，可惜这些家伙的话语权微乎其微...
　　当然，除了这里的本土居民，没人在意这座巨树下的当权者究竟是谁。
　　而今天...
　　对于这里来说，显然是个值得庆贺的日子。
　　因为第一队到达世界树之都的队伍，没有给人带来什么惊喜的...是帝国。
　　看着四周无数参天的古树，一众帝国的学生们，几乎没人相信自己现在是身处城市之中。
　　清新的空气让人心旷神怡，一栋栋树屋组成了一座座还活着的房子，粗壮藤蔓编制的吊桥上，形形色色的人们来回穿梭着..
　　除了一些让帝国人感觉有些不适应的精灵和半精灵之外...这里完全符合学生们对于世界树之都的幻想。
　　而在绿都的执行官带着帝国的贵客们到达住所之后...大家得到了【在其他国家的队伍赶来之前，自由活动。】的愉快指令...
　　只不过...
　　“在大街上遇到精灵，半精灵，不许歧视的眼光，也不许与他们发生冲突！明白吗！”
　　克里斯导师相当严肃的站在队伍的最前方，对着学生们说道。
　　“是！导师！”
　　而以他现在的威慑力，学生们当然是对其言听计从...
　　直到学生们散去，克里斯才看着侧面的巨大世界树，微微的叹了口气...
　　“本来以为这次可能有来无回..想不到...”
　　勇者先生回忆着昨晚发生的事情，和那位面具少女跟自己说过的话...
　　——————
　　【你现在不需要做什么，说实话~我非常欣赏你，所以..会保证你的未婚妻安然无恙的~】
　　白袍少女承诺着，看向了克里斯。
　　而他从那半哭半笑的白色面具下，看到了一双赤金色的眸子...
　　或许是迷茫着没有任何希望太久了...
　　看着这个强大的“四天王之一”..克里斯的心中，产生了前所未有的希望。
　　如果..是这个少女的话..绝对能救琳达。
　　心中不知为何出现了这种想法的勇者先生，直视着那双赤金色的眸子...
　　重重的点了点头。
　　“好，我相信你..”
　　【那么首先..】
　　面具少女缓缓伸出手，在她的手心之中，一枚遍布裂纹的火焰手镯在虚空中凝聚而出。
　　【让你的未婚妻戴上这个，不论她的情绪多激动，有这枚手镯的情况下，元素化的痕迹就不会再继续扩散。】
　　“真..真的吗！？”
　　克里斯如获至宝，赶紧双手接住，生怕这手镯掉在地上坏掉...
　　【当然，不会扩散不代表能够治好..你未婚妻现在的情况...我劝你还是早点让她改信，这样才能得到吾主的眷顾，完全适应这具半元素化身体...】
　　面具少女带着笑意的话语说完，也不等克里斯回话，便身影一阵模糊，自顾自的消失在了原地...
　　克里斯虽然还有“十万个为什么”想要问一问，但奈何对方已经走了..而自己...
　　现在也应该找到琳达，将这个自己眼中的【神物】戴在她纤细的手腕上...
　　之后，他也是这么做的...
　　“我能感觉到正在侵蚀我身体的元素化，在畏惧着什么。”
　　琳达刚刚带上这手环的瞬间，便相当诧异的瞪大了双眸...
　　“我感觉，很好！很有效果，克里斯。”
　　那双深蓝色的大眼睛看着自己，虽然脸上还是一副认真的表情，但从她的眼中，克里斯看到了漫天的星光...
　　她很开心...
　　这样..就足够了。
　　两人开心的相拥着..互相感受着彼此的温度，感受着彼此的呼吸，感受着...
　　随后..渐渐的靠近...再靠近..
　　直到...身上的东西阻挡了两人的步伐...
　　“等等..琳达，我们...”
　　“你说过，就算我的情绪再激动，元素化也不会扩张。”
　　“唔..但是..这只是给予我手镯的..恩人的一面之词...我不能...”
　　“我愿意尝试！克里斯，抱抱我，好吗？”
　　...
　　——————
　　啪！
　　克里斯满脸通红的拍了一下自己的脸颊，停止了向下的回忆，并且..做出了一个单手插兜压枪的姿势。
　　反正...
　　他们证明了这个手镯，的确是像那个面具少女说过的一样，真的..相当..有用。
　　咳咳..
　　“感谢..炎狱魔神的赐予。”
　　来到这个奥兰蒂尼大陆，克里斯第一次..真心诚意的向着某位神灵，虔诚的祷告。
　　而此时...
　　接受祷告的目标，新晋【月老】魔神小姐，正跟自家大笨蛋站在兽栏前面，看着前方被兽栏主人..一个半精灵大叔驯养的一群大型蝴蝶...
　　这些可以被称作魔兽的家伙能够载人飞行，当然...只是这个外观...
　　并不是很能让人接受。
　　几乎是普通蝴蝶的1：1放大版，只是翅膀上多了一些鳞甲状的角质，身上的绒毛更接近于鸟类的羽毛...
　　还有..那大复眼上的晶状体和那卷起来的虹吸式口器...
　　这些的确是...
　　没那么容易被人接受。
　　嘛...
　　不过这些大家伙在罗莉的眼里，比起自己那些浑身尖刺，动不动就能把脸分成八瓣口器或者螺旋状口器的信徒们来说...
　　还是..蛮可爱的。
　　“唔..莉莉，你不觉得..这些蝴蝶看着你的时候..有些头皮发麻吗？”
　　头皮发麻..吗？
　　罗莉仔细观察了一下前面的几只蝴蝶...
　　“可能是因为这些家伙的复眼太大了吧..看着你的时候..很难让人忽视。”
　　少女耸耸肩，看着自家大笨蛋。
　　“所以..我们到底坐不坐？”
　　“唔唔唔！”
　　奥尔娜坚决的摇了摇头...
　　说实话，这个距离看看已经够令人抓狂了，要是让自己骑上去，抱着这东西的...
　　公主殿下不敢想象那样的场景。
　　“我觉得..我们应该去光顾那家【花蜜甜品店】！”
　　她指了指侧下方吊桥上尽头的一家，被鲜花簇拥着，有着淡粉色主题，相当少女心的餐厅。
　　随后少女的眸光又是一偏，指了指侧面，开在地上的马厩...
　　“然后再去租混血的独角兽！我觉得..这样的坐骑才更适合莉莉你！”
　　传说..真正的独角兽一辈子只会承认一个主人...
　　但混血的独角兽..或者说是混血，混血再混血的独角兽，几乎就已经变成了没有什么智力，跳跃力极佳的白色骏马...
　　所以只要是花钱，在世界树之都，也能体验到骑乘这种劣质圣兽的感觉。
No.420：旅行艺人团
一周后...
　　“那么，在擂台赛开始之前，希望各位能适应这里的生活。”
　　【世界树之都】奈特法顿的执行官对着莫德雷德鞠躬，而王女殿下也是微微颔首。
　　“嗯，辛苦你们了。”
　　“能为殿下服务是我们的荣幸...”
　　寒暄了几句之后，这位执行官也告辞离开，而莫德雷德则是站在世界树之都的顶端，看着下方...
　　那形形色色的人们。
　　那里有人类，也有半精灵和纯种精灵...
　　“如果大陆各处..都和这里或者圣不列颠一样就好了。”
　　“莫蕾~”
　　呼...
　　身后，已经摘下了兜帽，漏出了一对可爱小猫耳的索卡妮娜一把便从后面抱住了莫德雷德的腰肢...
　　“嗯？妮娜..怎么了？”
　　莫德雷德先是微微一愣，随后嘴角微勾的伸出手，摸了摸小猫崽的脑袋。
　　难道这个小家伙上次还没逛够...想要继续逛吗？
　　“那个那个...”
　　索卡妮娜身后的小尾巴幅度极轻的摇晃了两下..而仔细看，却并不是普通的晃动，而是有些...微微翘起...
　　小脑袋也微微往莫德雷德身上蹭着，双腿一阵的扭扭捏捏...
　　“莫蕾..我..”
　　一边说着..索卡妮娜一边靠近莫德雷德的耳边..低声的呢喃了些什么...
　　而越说她的脸色也就越红...
　　但莫德雷德则是正好相反的，漏出了一个淡淡的微笑...
　　“嘛~距离上次..已经好一个多月了吧？”
　　她一边轻轻**着小猫娘的耳朵，一边若有所思的回想着...
　　“唔..这个我也控制不了..控制不了喵！！”
　　索卡妮娜似乎被莫德雷德这种直白的话语搞得有些炸毛，没办法，王女殿下也只能赶紧安抚...
　　“噗..咳咳，好好~走吧，我们进去...”
　　随后，便温和的对她笑了笑，而索卡妮娜也并没有任何的挣扎，只是可怜巴巴的看着这位王女..
　　随后...
　　便被牵着，走进了身后的住处。
　　...
　　而也就在她们回到住处的十分钟之后...
　　一高挑，一娇小的两个金发身影，人手一个淡绿色的冰淇淋，出现在了街道的侧面...
　　“这种..额..薄荷味的冰淇淋...”
　　奥尔娜看着自己手中被吃了一半的绿色冰淇淋，态度相当中肯的点评道...
　　“虽然第一次有些吃不惯，但多吃几次，居然能有不一样的感觉..真是神奇...”
　　咔嚓！
　　说完，公主殿下便直接咬了一口冰淇淋下面的蛋卷。
　　“呼..所以说这些乳制品到底有什么好吃的...”
　　罗莉嫌弃的看着手中只是被轻轻舔了两下的绿球球。
　　“所以说~莉莉你才长不高啊..多喝牛奶能长高，这是以前勇者们说过的话...”
　　唔...
　　“我长不高是因为太快突破传奇级了！可恶...”
　　魔神小姐一想到这件事就有些恼火！这个大笨蛋真是...
　　虽然气愤，但罗莉还不忘了将自己的冰淇淋丢给她，随后双手环胸的冷哼一声...
　　“哼！”
　　“唔..嘿嘿~诶！莉莉你看那边！”
　　奥尔娜看着罗莉明显有些生气了的样子，一时间也有些不知所措，只能是四下一扫，找了个显眼的地方，往那一指...
　　而罗莉顺势往那个方向一看...
　　“嗯？”
　　却是看到了那本该是空地的位置，不知道什么时候搭起了一些帐篷似的大型圆顶建筑。
　　帐篷前面，有很多或胖或瘦，满脸油彩的小丑，拿着一些用魔法制成的泡泡气球，在给路过的行人们分发。
　　这是...
　　“马戏团？”
　　罗莉微微一愣...
　　想不到这里也有马戏团这种东西。
　　“马戏团？那是什么..这不是旅行艺人吗...”
　　奥尔娜看着时不时翻个跟头，或者表演一些简单魔术的小丑们...摸了摸下巴。
　　旅行艺人...
　　这里..原来还有没被勇者们影响到的本土叫法啊...
　　“他们是干什么的？”
　　罗莉摸了摸下巴问道。
　　“他们..嗯..”
　　奥尔娜回想着以前，自己的贴身女仆安吉丽娜曾经说过的...
　　“就是吟游诗人，骗子，还有不得志的流浪法师组成的表演小团体...比起猎杀魔物，赚取赏金的佣兵，这些人更擅长收割人们的欢笑，来换取打赏。”
　　说完公主殿下还补充了一句...
　　“就和酒馆里的吟游诗人一样...”
　　这样吗...
　　就是俗话说的，街头卖艺的..那不就是马戏团吗？
　　心中这样想着的罗莉侧头...
　　赤金色的双眸看向了一个接过魔法气球开开心心跑到旁边的半精灵小孩，微微皱眉...
　　“那个气球...”
　　罗莉的自言自语刚刚结束，她看着的方向，气球就“噗！”的一声爆炸开来！
　　虽然没有造成任何伤害，但那个声音就像是一个喝多了的，两米高的壮汉..对着那个半精灵小孩放了个屁一般...
　　而味道，也的确是差不多...
　　“额..呜呜呜哇！”
　　那个半精灵小孩先是受到了惊吓，随后又是被这种气味弄的嚎啕大哭...
　　朝着一个方向跑开了...
　　“咿哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈——！！”
　　而那些小丑，看到这一幕，却是指着那个方向，不停的大笑出声...
　　其他领取过气球的人，也都是下意识赶紧撒手，让气球随着气流上升...
　　不过这些气球却是没有炸开，而是被风吹的逐渐远去，消失在了众人的视线之内。
　　“唔..这群家伙..好过分..”
　　奥尔娜看着那群小丑的行为，眉头深深皱起...
　　虽然没有对那孩子造成什么实质性的伤害..
　　但这种行为，作为玩笑来说，也太过了...
　　“的确，那些家伙是不折不扣的恶棍，是扭曲的邪教徒...”
　　而两人的身后，一个有些轻灵的女声响起。
　　邪教徒..吗？
　　罗莉和奥尔娜回头，看向那个声音的主人...
　　那是一位容貌在精灵们平均线之上的美丽精灵少女。
　　但和这里其他的精灵不同，她的身上不是极具特色的奈特法顿服饰，而是闪耀着淡淡光芒的银色板甲。
　　在看到罗莉和奥尔娜，和她们身上的服装之后...
　　这位精灵少女的语气中，便再次丝毫不掩饰厌恶的说道...
　　“但..呵，你们帝国人，和恶魔的区别，也并不大。”
　　唔...
　　奥尔娜第一次因为自己的阵营被人嘲讽厌恶..却是不知道是该反击，还是该挠挠头...
　　毕竟..
　　帝国的名声，在是个异族的嘴里，都不会好听。
　　“所以..那些家伙到底是什么？”
　　阻止了想要出手杀人于无形的【主宰】，又无视了精神神国中艾拉的叫嚣...
　　罗莉指了指前面的马戏团，平淡的开口。
　　好像从来没听到过对方的嘲讽...
No.421：汇聚于奈特法顿的人们
出言嘲讽的精灵微微一愣，看着这个奇怪的帝国少女...
　　这些傲慢的家伙..什么时候转性了？
　　而就在这时，侧面却是忽然又窜出了一个精灵..
　　就连奥尔娜也不得不承认，这些家伙的速度真的很快，就算是自己想要捕捉，都需要集中十二分的注意力..
　　“莉雅！你..唔？！”
　　刚刚窜出来的精灵身高和这个莉雅差不多，也穿着盔甲，只不过脸蛋更圆一些...
　　如果说莉雅是英气中带着些美艳和攻击性...
　　那么这个精灵就是可爱类型的，软乎乎的看上去手感很好...
　　而她在看到罗莉两人的瞬间，也陷入了一种戒备的状态！
　　只不过比起她的同伴，这个小圆脸的眼中带着明显的恐惧...对于帝国的人，似乎有着一定的阴影。
　　“贝芙？你来这里干嘛...”
　　“我..我当然是来找你啊..你一个人在人类的城市里闲逛，大家都很担心...”
　　贝芙苦着脸说道...
　　而且以莉雅你的性格..她看向侧面的两个帝国人。
　　虽然对方看上去没什么敌意，但贝芙却是时刻做好了战斗状态准备！
　　因为他们很可能已经被激怒了！
　　“这里是精灵和人类的混居城市，并不只是人类的城市！而且这里也不是帝国！”
　　莉雅一边说着，一边用一种相当挑衅的眼神看向罗莉和奥尔娜。
　　显然，她对于帝国相当反感，甚至可以说有些厌恶。
　　也不知道这个女人和帝国有什么仇恨，但这些都跟自己没关系...
　　罗莉微微闭眼，随后再次重复了刚刚的话。
　　“所以..那些家伙到底是什么？”
　　那些家伙？
　　贝芙顺着罗莉指着的方向，看见了尽头，发生了那件事之后就变得无人光顾的“旅行艺人团”...
　　“那些人..是【驱乐教团】吗？”
　　取乐教团..又是什么东西？
　　奥尔娜和罗莉的视线从莉雅身上转移到贝芙身上。
　　而被这两个人紧盯着，贝芙感觉背后一阵阵的发冷，赶紧躲到了自己同伴的身后。
　　不过..
　　就算这种时候，她也不忘解释到。
　　“【驱乐教团】..算是个比较低调的另类组织...”
　　“是邪教...”
　　而贝芙的话还没说完，挡在她前面的莉雅便相当果断的说道。
　　“唔...”
　　贝芙有些头疼，不愧是“惩恶猎手”莉雅姐..还是一如既往的偏激...
　　“其实，也算是邪教吧，这些人信仰的神祇..很少有人知道其真名，只不过他们之所以叫做【驱乐教团】，是因为他们的教义就是追寻快乐...”
　　追寻快乐的..邪教？
　　“追寻快乐也有错吗？”
　　奥尔娜有些愣愣的问道，随后马上想起了刚刚那个半精灵小孩子被捉弄的哭着逃走...
　　而这时..贝芙似乎终于发现了面前的两个帝国人并不像是坏人，身影也从莉雅的身后钻了出来。
　　“追寻快乐当然没错，但..他们追寻的，并不是传统意义上的【快乐】而是【自己的快乐】。”
　　“就是一个..想怎么样就怎么样的..疯子教派？”
　　罗莉微微挑眉。
　　而她的心中，则是思考着某些事情...
　　“嗯..也可以这么说，但他们做的事情，都偏向于..诡异的整蛊...”
　　贝芙回忆着自己在精灵之森大图书馆看到的记载...
　　“他们就像是一个流浪的旅行艺人团，将自己的脸涂上笑脸形状的油彩，然后前往大陆各处，用旁人无法理解，甚至会感到愤怒的方法，给自己带来欢笑...”
　　小事就像是刚刚的气球恶作剧...
　　或者捡到别人的钱袋，将里面的钱全部变成石头，再将钱袋还给失主。
　　在街上表演魔术，将一个流浪儿变没，在获得路人的掌声后，直接离开...
　　在葬礼上，将白色的花变成红花或者七彩色，甚至用红布盖上尸体，再将布拿开，死者的遗体直接变成了一堆的鸽子四散纷飞...
　　“这些人是标准的，绝对的邪教。”
　　莉雅轻轻的抚摸着腰间挎着的细长剑刃，一双淡绿色的眼眸看向前方的聚集地，似乎想要直接冲出去，杀个痛快...
　　“我觉得你们人类的势力选择与这些东西合作..简直就是自取灭亡。”
　　“莉雅..”
　　贝芙拽了拽前方少女的袖子...
　　说实话...就算是她都感觉，这位“惩恶猎手”说的话..真的不算好听...
　　对方能忍住现在都不发怒..
　　也是相当难得了...
　　“是吗？巧了..我也这么觉得。”
　　罗莉微微一笑...
　　此时，她的精神神国中...
　　【萨莫库勒？恶作剧与谋杀之神？？呵呵..拜托，这种上不得台面的东西，就不要找我求证了啊...】
　　艾拉坐在王座上，一脸百无聊赖的摊开自己白皙的双手，一双赤金色的眸子中，是无法掩饰的不屑。
　　这种神祇...
　　怎么说呢，在他的眼里，和主物质位面的这些蚂蚁区别也不大了...
　　勉强能称之为神？
　　【说实话..如果说昆古提尼亚那只野兽能勉强称之为神的话...那么萨莫库勒嘛..】
　　她伸出了一根小拇指..做出了一个碾死小虫子的动作。
　　【它敢出现在我面前，我就碾死它~】
　　无视了艾拉的口嗨，罗莉微微眯眼..
　　前面的这些小丑..应该是萨莫库勒的信徒了...
　　但他们为什么回来世界树之都？
　　魔神小姐微微眯眼..脑中..忽然有了一个稍微..有些荒谬的想法...
　　这些家伙..不会也想竞选勇者的同伴吧？
　　正常意义上，他们不应该是勇者的讨伐目标吗？
　　忽然...
　　从这个看似平静的世界树之都中...罗莉闻到了淡淡的诡异味道...
　　不过...
　　其他人显然是没什么感觉。
　　既然大陆已经暂时接受了这些稀奇古怪的异类宗教..他们过来凑世界树之都的热闹，也就无可厚非。
　　之后的日子...估计会有更多的邪教，甚至从未被人听说过的宗教，前来世界树之都。
　　再加上异族...
　　这次..这里可算是热闹了啊...
　　“大笨蛋，我们走。”
　　罗莉最后深深的看了一眼侧面的“马戏团”便一挥手，转头便走...
　　“诶？啊..嗯！”
　　而莉雅看着这两个帝国人渐渐走远的背影，继续摩挲着自己的长剑...
　　“现在的帝国人都转性了吗？为什么无视了我的挑衅...”
　　“唔！莉雅！我的莉雅姐！消停点吧..我们回去！快..回去吧！”
　　贝芙满脸黑线的看着面前的这个辉煌没事找事的【惩恶猎手】，眼中满是无奈...
No.422：擂台赛，开幕
就像是聪明人们想的那样...
　　这几天里，世界树之都络绎不绝的来了很多奇奇怪怪的家伙...
　　大部分都是披着不同颜色斗篷的怪人，偶尔也有在大街上宣扬自己教义的类似邪教徒的组织，和一些脾气火爆的矮人，兽人...
　　这让世界树之都在这几天之内，陷入了无比的混乱之中！
　　本地的卫兵根本就没法牵制那么多的闹事者，甚至一些兽人都听不懂通用语，只能是靠着武力强行镇压...
　　好在，世界树之都当了这么多年的【战争协调员】，没有几次真正的卷入过战争中，虽然大家的实战经验都有些糟糕，但起码实力过硬的卫兵们，还是将隐隐有些暴动倾向的异族于邪教徒...
　　“安抚”了下来。
　　当然，这也只是片区的小打小闹，不论是奈特法顿官方还是那些闹事者的顶头上司，都是默契的没有多说什么。
　　世界树之都的气氛也不能说是不好，只能说是相当的热闹。
　　而就在这种热闹的气氛中...
　　该来的国家也都来了。
　　这场盛况空前的【勇者同伴选拔大赛】也正式的..拉开了帷幕。
　　“那么..注意事项就不需要我多说了吧？”
　　克里斯此时已经恢复了以往的那种，带着淡淡沧桑的冷静模样，站在帝国学院众人的面前。
　　“不要随便惹事，也别怕事，导师和帝国站在你们的身后，明白了吗？”
　　“是！”
　　一群学生齐声回答着，显然对于接下来要参加的比赛都是充满了期待和信心。
　　“还有一点，我要提醒你们！”
　　而克里斯再次开口，语气变得严肃了许多。
　　“这次大陆的危机，并不仅仅是面向人类的，而是面向所有大陆生物的...参加这次比赛的也并不会仅仅是人类。”
　　“而面对异族时..你们不需要刻意小心什么，但记住！你们虽然在擂台上是对手，但下了擂台，就是同伴！知道吗！！”
　　对于克里斯这种说辞..虽然学生们还是稍微有些抗拒，但却是没有人站出来说什么反抗的话...
　　“是！导师！”
　　就这样，帝国的“战前动员”结束了。
　　而随着几位世界树之都的议员过来，接走了水江优美和九鬼英树两位勇者..
　　这场面向大陆全体年轻人召开的擂台赛...
　　便正式开始了！
　　根据历代勇者们对于曾经伙伴的标准..其实相当的模糊。
　　但首先，能跟勇者一起成长的，必须是可塑性较强的年轻人...
　　而之所以不选择已经抵达巅峰的强者的原因，除了这些强者已经走出了自己的道路以外，还有就是在擂台赛之后...
　　通过选拔的【勇者小队】会跟随几名大陆公认的最强者，进行学习...
　　由大陆的最强者们给这些未雕琢的美玉..加上细节。
　　而事关奥兰蒂尼的兴亡，这些强者也绝对不会藏私，必然是倾囊相授...
　　所以，人类，亚人的年龄不能超过30，长生种的年龄不能超过80，纯血兽人则是不能超过25。
　　可以使用神眷的力量...
　　当然，在没突破传奇之前得到神眷的家伙..
　　大陆之上或许都找不到几个。
　　可以使用任何普通的魔法道具，魔法装备。
　　当然，传奇级的魔法装备除外..
　　毕竟那些东西太影响比赛的平衡性了。
　　除了这些以外...
　　便是掉下擂台判输。
　　在比赛中故意杀死对手判输。
　　赛前故意重伤对手视为弃赛。
　　除此之外..也没有什么特别值得注意的规则了。
　　而擂台则是设立在了世界树之都的侧面，一个由土系法师们耗时几个月搭建好的大型会场之内。
　　这里设备齐全，人员充足，侧头便能看见直通苍穹的伟大世界树。
　　踏踏踏...
　　帝国一行人来到参赛人员休息区的时候，遇见了一群兽人...
　　这群家伙显然是对帝国的人相当抗拒，看见他们就是一阵的呲牙咧嘴，剑拔弩张...
　　似乎随时还要扑上去撕咬一般！
　　而这种样子，让一众帝国学院的学生们也是齐齐皱眉，但既然是对方先挑衅，他们也就听了克里斯导师说过的话...
　　不惹事，但也不怕事的原则，回瞪了回去！
　　双方一瞬间就是火药味十足，似乎哪一方先开口说一句“你瞅啥”就会直接开片...
　　不过好在...
　　对方的领队显然也和这群年轻气盛的兽人们说过什么，起码在这里，此时此刻..
　　众人都控制住了自己想要拔刀的欲望。
　　也不知该说是大家都很有干劲..还是种族仇恨难以化解。
　　或者说...
　　这种场面不仅仅是台上，台下的观众席...就这么短短的十几分钟，便爆发了三次小规模斗殴...
　　虽然都被及时阻止了，但显然...
　　这要为期好几天的【大擂台赛】..并不会那么安静。
　　不过这一切的喧闹，都无法阻止这场比赛的开始...
　　踏踏踏...
　　也就在这时..一位浑身洁白的身影，缓缓走上了擂台。
　　这个白袍人并没有带兜帽..
　　那是一个少女，金色的短发只有鬓角略长，带着单片眼镜，但此时她闭着眼，看上去极其纯洁，美丽，不可侵犯。
　　“啧..这擂台观众席怎么这么暗啊..诶？你看下面...”
　　“好漂亮的女孩啊..”
　　“我居然..看不透她..”
　　“诶？连导师你都...”
　　观众席上不断传来了议论声...
　　也不乏“凭什么让人类做裁判？”之类的话语传出...
　　而十几秒后..随着众人逐渐安静下来，这位纯洁的少女也站在了擂台的中心，缓缓的...
　　睁开了自己的双眸。
　　呼——！
　　炽烈的圣光瞬间将四周的一切都照的如同白昼！
　　坐在观众席上的众人也终于理解了...
　　为什么这里..刚刚那么暗..
　　但现在..他们已经没时间想这些了...因为下面，刚刚的那个金发少女的身后...
　　居然生出了两对巨大的白色羽翼...
　　这一刻，观众们的耳边似乎想起了悠扬的钟声，和令人沉醉的竖琴声。
　　那是...
　　天使。
　　一名真正的天使！
　　有些教国的观众，和等待席的教国人，都已经自顾自的开始了祈祷...
　　大陆的协调者之一，游历天使，菲尼普洱。
　　而此时，天使的身影缓缓上升...
　　无数光元素化作羽毛在空中飘散。
　　除了亡灵法师，和黑暗法师漏出一副相当厌恶的表情之外...
　　其他人都有一种...
　　自己的身心都被净化，治愈了的感觉...
　　暖融融的，相当舒服。
No.423：开幕，第一场！
在心灵被洗涤的感觉中...
　　众人便听见了漂浮于半空中的圣洁天使..缓缓开口...
　　“吾名菲尼普洱.莱特，很荣幸担任这次擂台赛的监督兼裁判。”
　　她的声音空灵悠远，圣洁而无法忤逆...
　　就像是最最纯净的金色钟摆，在空中荡起阵阵的涟漪。
　　“我将做到绝对公正，不会偏护任何一方..”
　　一边说着，她金色的视线还带着些歉意的看向了长生种们坐着的方向...
　　发现他们并没有什么特殊的表示，只是板着脸后，才缓缓的松了口气。
　　毕竟..自己这位协停者，在第五季元的时候，人类崛起时...
　　可是并没有出手阻止的。
　　这其中除了大陆的意志之外..当然自己也是有私心的。
　　她喜欢这些..就算是短命种，也能将一生活的绚烂精彩的人类...
　　他们不像是枯燥安逸的精灵，也不像是悠久沉睡的巨龙...
　　在融入了人类之后，游历天使才知道..什么才叫人类们所谓的活着..什么才叫做“生活”和“享受生活”。
　　再加上女神的信徒——教国的这个因素...
　　菲尼普洱自然..便偏向了人类一方。
　　当然，说是偏向，也只是在人类驱逐其他智慧生物的时候，没有出手阻止罢了...
　　不过..她能理解长生种们的不满...
　　对此..也有着深深的愧疚。
　　呼——！
　　随着她伸出纤细，散发出淡淡金色光芒的左手...
　　一杆天平，出现在了天使的手中。
　　“那么，我宣布..擂台赛，抽签开始。”
　　呼！咔咔咔咔...
　　下方围绕着擂台的闸门缓缓升起，一众参赛者也陆陆续续的从中走出...
　　看上去大概..有将近三千人的样子...
　　这还是经过了年龄，天赋，还有像是【帝国学院擂台赛】那样的筛选，不然的话...
　　参加者可能千倍不止。
　　呼..唰！
　　菲尼普洱对着下方微微挥手，无数金色的羽毛飘落，随后在空中变成正常的白色...
　　呼！！
　　天使小姐再次挥手，那些羽毛就如同被卷入了一场白色的风暴，开始在场内旋转，打乱顺序！
　　直到十几秒后..这些白色羽毛才缓缓下落，自动的钻进了所有参赛年轻人们的手里...
　　这样的确，又节省时间效果又好..等于给打擂台赛来了一次预热。
　　呼..
　　罗莉伸手，看着白色羽毛上浮现出的淡金色数字...
　　1501..
　　少女有侧头看向身边的大笨蛋...
　　27...
　　“你的号码不错嘛..”
　　魔神小姐微微鼓了鼓嘴，不爽的看了上面的天使小姐一眼...
　　呼..
　　瞬间，菲尼普洱感觉背后一阵发凉，这种感觉让她微微一愣的同时，也看向四周...
　　却是..什么都没发现，啊，还是发现了一些东西的...
　　侧面首位上的北风之王殿下，正在朝着自己抛媚眼。
　　这个老不正经的家伙...
　　天使小姐的脸微不可见的红了红，随后对着下方开口。
　　“那么，参赛的孩子们，拿好你们的号码牌，以1对2，3对4..依次往下的顺序，上台进行比赛。”
　　“我！我是一号！！”
　　一个有金色寸头的教国少年一跃而起，直接落在了擂台之上...
　　“二号..”
　　踏踏踏...
　　他的对手，是一名身着全身铠的圣不列颠骑士。
　　圣骑士VS骑士，第一场就这么劲爆吗？
　　呼！下一秒..空中出现了一行金色的大字..
　　——————
　　一号选手，教国：普卡.巴特
　　          对
　　二号选手，圣国：迪柯.兰蒂斯
　　——————
　　“那么..大擂台赛，第一场..开始！”
　　“吼吼吼！！”
　　“加油啊！”
　　一阵观众的欢呼声中，两道身影一起前倾，随后消失在了原地！
　　两个肉搏系的角色纠缠在一起，可谓是相当有看点，两人的实力都在秘银二星左右，互相攻伐之间，火星四溅，铁屑乱飞！
　　圣骑士可以使用圣光的力量，治疗，攻击，防御，可谓是相当的全能，而比起一般魔剑士，圣骑士偏向的点并是力量，和大开大合的进攻，加上钝器上的把控！
　　而反观圣不列颠的骑士，只能用一个【稳】字来形容，双手持剑的全身铠骑士，就像是一座屹立于擂台上的磐石堡垒，基本功无比扎实，长剑挥舞之间，将自己的进攻和防御都做的密不透风...
　　虽然...全身铠在钝器面前并不吃香，可圣骑士做出了一个错误的决定..那就是选择和骑士进行正面肉搏战...
　　很快，骑士那精密的剑术配合着体术，就将本来还处于压制状态的圣骑士逼到了擂台的边缘！
　　最后虚晃一剑，侧面却是一脚踢出！将这位实力不弱的圣骑士踢下了擂台...
　　“比赛结束，胜者，二号选手，圣不列颠：迪柯.兰蒂斯！”
　　吱呀！
　　随着空中天平的倾斜，菲尼普洱也公布了大家有目共睹的比赛结果。
　　“打的好啊！！”
　　“诶呀！战术选择错误了啊...”
　　台上的人们欢呼着..
　　无疑，两个实力相当的近战职业者之间的战斗，是具有很强观赏性的。
　　观众席上的众人都看的热血沸腾..并且期待着下一场战斗...
　　“可以啊！迪柯..你小子还有点心眼~”
　　圣不列颠的骑士刚刚下场，就被带队的莫德雷德拍了拍后背。
　　“殿下...”
　　而骑士也一改台上的冷漠，变得稍微有些害羞...
　　“嗯！表现的很好，给我们拿下了首胜！去休息吧~”
　　莫德雷德一边说着，一边看向了擂台四周。
　　大多数参赛者都选择围在擂台周围，只有一小部分人，选择了回去休息...
　　“唉~看着周围的这些年轻人，我都感觉自己老了呢..”
　　“呜喵..你这个家伙，明明符合参赛年龄吧..”
　　索卡妮娜在旁边双手环胸，一脸无奈的说着。
　　“总得给他们一些机会吧~”
　　莫德雷德耸耸肩，一副相当傲慢的样子...
　　“小爷如果上了，他们还玩什么，直接投降就好了~”
　　“唔..你这家伙说话..还真是让人喜欢不起来啊...”
　　小猫娘相当客观的说着...
　　“嗯？”
　　而莫德雷德跻身上前，一脸坏笑的凑近小猫娘...
　　左手缓缓的..在了索卡妮娜平坦的小腹之上...
　　“妮娜..喜欢不起来吗？”
　　“唔！..莫蕾..喜欢...”
　　索卡妮娜的脸瞬间通红一片，但对于有着兽人热情的亚人来说，一旦承认了自己的感情，就很少会扭扭捏捏...
　　她直接抱住了莫德雷德的脖子，轻轻的蹭着王女殿下的脸...
　　而擂台之上..战斗..也在如火如荼的进行着。
　　战士之间的对撞，法师之间的对轰，或者两者的一攻一守，拉开距离...
　　这几场战斗下来，便说明了这次擂台赛的含金量...
　　几乎都是精英，没有庸手！
No.424：公主殿下的首战
擂台上的战斗还在继续着..
现在场上的对局，是25号对26号。
25号是一位人类的魔剑士，而26号是一位狼型兽人。
兽人的强大素质给予了他们面对魔剑士这种半吊子职业时，可以肆无忌惮进攻的资格。
不论是魔法还是斩击，打在皮糙肉厚的兽人身上，都是不痛不痒。
魔剑士在面对敌人时，可以占据的优势就是全面，远近皆可...
但...
面对着面前怎么打都还一直往前冲的凶暴狼人，这种优势反而变成了远近都不吃香的劣势...
魔剑士只能是一退再退，最后被狼人一爪子撕开了胸膛！倒飞了出去...
“嗷呜——！！”
狼人感受着手上的鲜血，双眼微微发红，本来想要继续追击，但却是被一道圣光之墙拦在了原地！
“第十三场，胜者，狼人族：加巴鲁.夜嚎！”
“吼..”
加巴鲁低吼一声，看着躺在地上，身上微微泛起圣光治愈的魔剑士，眼中的不甘一闪而逝，在同伴们的嚎叫声中，一跃跳下了擂台...
而刚刚被重爪伤到内脏，倒地无法起身的魔剑士，也在圣光的治愈下缓缓爬起，对着上方的作为裁判的天使微微颔首之后，才在同伴慌忙的搀扶下，有些狼狈的下了擂台。
当然，这场人类对兽人的战争，也引起了观众席上人类和兽人们的亢奋，并且再次导致了两场小规模的斗殴...
多亏观众席上对于传奇级以下的生物是禁止魔力和斗气运行的，不然整个观众席都得闹的翻了天。
但不论如何，这次人类一方是吃了回瘪，只能是愤愤不平的看向擂台，希望下一个对上兽人的年轻人，能给人类争口气！
下一场...
菲尼普洱微微感受了一下自己的羽毛，淡金色的眉头稍微挑了挑...
“第十四场..27号对28号！”
呼！空中再次出现了虚幻的金色大字。
——————
二十七号选手，帝国：奥尔娜.拉斯卡里斯
对
二十八号选手，蜥蜴人族：库纳耶.钢尾
——————
奥尔娜？
本来站在擂台下方，双手环胸的等待着下一场比赛的莫德雷德，微微一愣...
遥远的回忆瞬间席卷了少女的脑海。
那个单纯，善良，又傻的可爱的少女...
她的说话声音，和她的样子，莫德雷德在听到这个名字的瞬间，便全部想了起来...
就好像那个总是被叫做“大笨蛋”却还是每天都很开心的少女..从来都没有离开过一般。
但...
她侧头，看着紧紧抓住自己衣角，手上还稍微有些颤抖的小猫娘...
奥尔娜已经死了，这是个不变的事实。
梅林亲口告诉她们的。
她被卷入了那场【神战】之中..并且..没有活着走出来。
“没事的..都过去了。”
莫德雷德缓缓的抚摸着身旁小猫娘的脑袋，看着侧面，一直身高两米五的高大蜥蜴人轰然跳上擂台..
引得擂台之上一阵颤动。
尤其是他的那一根粗壮的尾巴，来回摇摆着，像是一条粗壮的蟒蛇。
这家伙的肉体能力很强，应该超过了刚刚的狼人..但估计是个法盲，还会是个急性子。
莫德雷德心中点评着，随后淡绿色的眼眸看向了另一边..
拉斯卡里斯...
这不是帝国皇室的姓吗？
居然也叫奥尔娜..真是...
王女殿下的脑中刚刚想到这里..却是看到了一抹熟悉的金发身影...
缓缓的，走上了擂台。
那是一个穿着长裙，防御装备只是带了一个象征性护肩，手里拿着一柄看上去就不算太锋利重剑的..似乎只有十四五岁的少女，缓步走上擂台。
踏踏踏...
她的金色长帕随风摇摆舞动着，脸上却是没有太过凝重的表情...
几乎已经比她身体高的重剑被少女单手举起，就像是在举着一柄匕首。
但..那都不是重点...
重点是...莫德雷德面前的，台上的这个少女...
那张脸..为什么...
而不止是莫德雷德，就连索卡妮娜也是瞪大了眼睛，眼眸中的瞳孔都因为震惊而收缩成了一条黑色的细线！
像...
真的太像了。
这个奥尔娜，和她们认识的那个奥尔娜...
除了五官稍微精致了一些，皮肤也白皙了一些之外...
几乎没有任何的不同，甚至连现在的年龄..都和她们分开时..或者说，奥尔娜死亡的时候...
差不多。
这一刻，台下的两人真的有一种..她们从没分开过，这十几年根本就是她们两个的一个..梦而已...
“奥尔娜！！”
莫德雷德朝着台上大喊，但...
为了防止台上的选手被外界干扰而发挥失常，擂台周围还是做了隔音结界...
声音能传出去，却是进不来...
“嘶..真的能行吗？你看她小胳膊小腿的..还没穿护甲...”
“谁知道呢..但看那柄剑倒是挺沉的..”
“小姑娘！！加油啊！！”
台上的人类们倒是并不在意奥尔娜长得像谁，也不管她是不是皇室的公主，纷纷开始了讨论...
毕竟，这次擂台是可以重装上阵的，脱掉盔甲会更加轻便的确是事实..但..自带一个护肩，甚至穿着长裙而不是战裙上台..的确相当过分。
“那么..”
不过菲尼普洱身为裁判，并没有提醒参赛者的义务，就算她不穿衣服上台，天使小姐也只会在她的重要位置施以圣光。
“第十四场，比赛开始！”
轰！！
“嘶！嘎嘎嘎嘎！！”
天使的话语落下的瞬间，巨大的蜥蜴人便发出一声怪笑，身体猛然跃起！
这是在沼泽地中，对付烈风秃鹫时经常用的招式，只不过对付地上的人类，可以改成扑杀！
“好快的速度！”
“嘎嘎！干掉她！”
“撕碎她！！”
在观众席一阵乱哄哄的吵闹声中，奥尔娜却是顺便摆出了一个...标准的击球架势！
无锋的长剑剑身一横，对着朝自己扑击而下的蜥蜴人就是直接轮出！
呼——！！
观众席上，除了实力到达传奇级的一些人之外，很少有人能看清这一下挥动的轨迹和弧度！
重剑几乎化作了残影，从左到右的这个过程...
似乎被诡异的剪掉了...
碰！！
但空气中的爆鸣和四散的血花，鳞片..却是这个过程最有利的正面...
咻——！！
蜥蜴人的身体就像是被全力击打的棒球！
巨大的身影在空中一阵模糊的..朝着前面的观众席方向直冲而去！
No.425：昔日的同伴们，终将重逢
呼...
虽然观众席在看到朝着他们飞来的巨大身影时都是一阵慌乱...
但蜥蜴人的身体却是没有真正的撞到观众席上，只是在飞出场外的瞬间，便被圣光轻柔的接住...
而此时，漂浮在空中的巨大身影却是已经只能微微抽搐..
侧脸之上一大片的鳞甲脱落碎裂，大张着的嘴里，牙齿也是断裂了几根。
显然..此时的它已经失去了意识。
瞬间...不论是观众席还是擂台下方的参赛者..都是张大了嘴，瞪大了眼睛，一时间，场内场外都是一片的寂静。
直到几秒钟后，菲尼普洱平静的声音才传出...
“第十四场，胜者，帝国：奥尔娜.拉斯卡里斯。”
轰！！
瞬间，观众席上爆发出了一阵阵的欢呼声！
“这..这也太犯规了吧？！”
“简直就是种子选手啊！！”
“奥尔娜.拉斯卡里斯..拉斯卡里斯，是帝国的皇室？怪不得...”
“好！哈哈哈，痛快！给人类长脸啊！”
而兽人们，对于这种局面，只能是沉着脸，沉默以对。
不过...
有些无法理解的是...
其他人吃惊也就算了，代表帝国来观摩这次擂台赛的，帝国三公爵之一的亚诺大公..居然也是一副吃惊的样子...
毕竟，这场擂台赛再怎么重要，现在也是动乱的战争时期，大国的统治者们是不可能在这种离开自己领地的。
不过...
因为被人类打压，所有躲藏进深山老林中的异族势力...
比如冰海的北风之王，精灵之森的溶金之息..却是直接本体到场了。
“呵..真是恭喜你们啊..”
边上，北地的牧雪大公，卡尔道格..也就是牧雪大帝的侄子，看着一脸惊讶模样的亚诺大公，皮笑肉不笑的恭喜道...
“早听闻帝国的十七公主天赋出众，今日一见，果然名不虚传...”
侧面，一位教国的白袍大神官，也满脸带笑的说着。
“的确，是个好苗子，如果能成为骑士..再过几年绝对能跻身圆桌。”
另一边，圣不列颠的代表，有着金色卷发的圆桌骑士杰兰特点点头，语气温和的给了奥尔娜一个相当高的评价。
是..吗？
亚诺大公抿了抿嘴..脸上漏出了有些无奈的笑容。
这个【天才公主】..甚至连他都没听说过，也没见过啊...
没办法，亚诺大公虽然懵，但也只能是干笑着，装作一副了然于胸的样子...
“额..哈哈哈，过誉了，各位过誉了！我们的十七公主一直都如此出色，只是低调而已！低调...”
而擂台的侧面，除了皱眉抿嘴的莫德雷德和索卡妮娜以外...
代表西部十一国的队伍中，一个眼角带着淡淡皱纹的女圣骑士，也有些怔愣的看着台上缓缓收回架势的少女...
眼神中..带着些追忆，随后又摇了摇头。
“如果是她的话，现在应该已经二十几岁了..我还真是触景生情啊...”
与此同时，最上首..坐在包厢里观战的勇者二人组..也是一脸的呆滞。
在帝国学院乱杀也就算了，怎么到了面向全大陆的擂台之上..这位公主殿下还是任性的乱杀啊？
难道...
他们以后的同伴，就有这个奥尔娜吗？
台上，奥尔娜并没有想到自己的这一手，会让这么多人惊讶到下巴砸地，她只是缓缓的叹了口气，重剑一甩！
啪嗒...
将上面的血迹甩掉后，随手放进了储物道具中。
踏踏踏...
而就在她走下擂台的瞬间，却是看见台下..两个少女，正死死的盯着她，好像是看着什么超珍稀动物一般。
一个金发绿眸，扎着单马尾，脑后的头发根根翘起，鬓角搭在肩膀上..
但不论是马尾还是鬓角，都比记忆中的长上许多，脸上也少了几分暴戾和不羁，多了几分沉稳与柔和。
还有一个豹型亚人..黑白相间的耳朵和尾巴，淡红色的双眸闪亮...
她整个人纤细高挑，就像是一只发育完美的健硕母豹子...
“你...”
莫德雷德先开口，稍微有些迟疑...
因为..
她感觉这实在是有点荒谬...
奥尔娜已经死了，但现在，她们居然对着一个和她长得有九分相像的小屁孩...
抱有不切实际的幻想。
这件事..太荒谬了。
太...
“好久不见，莫蕾，小妮娜~”
站在台阶上的少女笑着，双眸之中带着淡淡的温和...
就和十几年前，一模一样...
“诶...”
听着这个熟悉的名字，莫德雷德愣在了当场...
“果然..果然是！奥尔娜！！大变态！！”
呼——！
小猫娘就像是一只捕猎的豹子，直接窜了出去，将奥尔娜抱在了怀里...
虽然在同龄的少女中，奥尔娜算是比较高挑的，但..显然，在已经二十岁的小猫娘面前，奥尔娜的这幅身体，还是个可以抱在怀里的小孩子...
虽然..她只比自己矮了一个脑袋。
“唔！为什么..是大变态啊...”
“稍微..等一下...”
莫德雷德的脑中一时间有些混乱，想说些什么，但却是又说不出口...
最后只能是笑着摇头。
西部十一国修道院出来的小修女...为什么会成为..帝国的公主啊？
还..返老还童，这简直不科学...
她看了看自己的双手随后又下意识的看了看旁边...
“额？！”
旁边..也不知道什么时候多出了一个人，淡金色的短发，越是往下越是变得绯红...
娇小玲珑的身形，高傲的赤金色双眸，穿着一身白色的长袍...
这..这个人..是...
“罗莉...罗莉？！”
奥尔娜看着身边的罗莉，瞬间感觉自己在做梦...
这是什么梦？伙伴们的回魂夜吗？！
“很奇怪？我们不是应该..都死了吗？”
罗莉的眼角和嘴角同时弯弯的翘起，漏出了一个招牌式的恶劣微笑，看着面前这个各种意义上都是“长大版”的刺头骑士。
“..或许你那魔法废料炸药桶一般的脑子，想不明白这些事情吧~”
唔...
莫德雷德张了张嘴，随后苦笑着摇了摇头，
“你这家伙..说话还是一如既往的不中听啊。”
不论怎么样..知道这两个家伙还活着...真是..太好了。
“你们..还活着的话，为什么不早点来找我们？”
一边说着，这位未来的亚瑟王..眼角居然渐渐的有些湿润了...
“命运让我们相见的时候，我们自然..便相见了。”
罗莉一边高深莫测的说着，一边看向还在蹭着奥尔娜的索卡妮娜，脸上漏出了极其不满的表情...
不知道是因为她蹭奥尔娜的关系，还是第一时间，没有来扑自己这个主人的关系...
而听着罗莉的说辞...
莫德雷德则是轻笑出声...
“狗屁命运！！”
王女殿下说着，转身..呼！的一把将娇小的罗莉搂进了怀里...
“唔！”
“欢迎回来..”
No.426：昔日同伴的会谈
接下来的比赛几人也没有心思去看了，毕竟罗莉的号码在1501，今天应该是都没有机会上场了。
　　所以大家一拍即合，乘坐短距离传送阵，回到了世界树之都，奈特法顿...
　　实话说，即便是坐在了包厢之中，莫德雷德还是有一种相当不自然的感觉...
　　就好像是在做一场..关于过去的美梦。
　　“话说..你们..尤其是奥尔娜，你这家伙，怎么还越活越回去了？”
　　是真正意义上的..越活越回去了...
　　这种事情，就算是在大陆历史上，也是从来没有人听说过的啊。
　　“我..我也不知道。”
　　奥尔娜先是呆了呆，随后摇了摇头。
　　“我一开始也并不知道自己就是..你们认识的【奥尔娜】..但我身边一直带着【指环小姐】...”
　　她缓缓的伸出手。
　　而001似乎也是得到了什么命令一般，直接变成了一只背负着红色水晶的机械蜘蛛。
　　“这是..罗莉的那个魔法道具！叫..001对吧？”
　　对于这个能够变成武器和防具的强大魔法道具，莫德雷德还是有些印象的。
　　“嗯，在我的记忆中，这是母亲留给我的遗物...”
　　奥尔娜再次伸手，001也迅速变回了一枚银色的指环...
　　“本来..我的性格有些怯懦，直到遇见了道尔奎莉姐姐...”
　　道尔奎莉？！
　　那家伙居然也...
　　莫德雷德微微有些吃惊，虽然不知道是不是跟奥尔娜一种情况，但就算只是重名，也有些太巧了...
　　虽然震惊，但莫德雷德和索卡妮娜两人都没有插嘴..
　　听着奥尔娜将自己一路成长的历程讲述出来..两人都是有些感慨。
　　但此时..还有一件更加重要的事情...
　　“罗莉..你..”
　　莫德雷德似乎想要开口问些什么，但却又..不太好开口的样子。
　　毕竟..这个问题如果问出来，对方只要是点头承认，双方的关系...可能就会瞬间...
　　“圣不列颠，没在这次浪潮中被波及吧？”
　　罗莉轻声开口，直接打断了莫德雷德的话。
　　诶？
　　其实这句话，就足以证明了王女殿下的猜想。
　　“嗯..圣国..很安全，虽然我们并没有松懈边防，但不论是来这里的队伍，还是国内的边境，领海..都没遭受过任何的伤害。”
　　莫德雷德实事求是的说着。
　　“嗯..手下的人，还算是听话。”
　　罗莉拿起酒杯，将杯中的液体一饮而尽。
　　而她的这具话，也等于直接承认了自己的位置...
　　能够命令炼狱军团的人是谁..想必也不需要罗莉多说，早有猜测的两人，也在瞬间就明白了怎么回事。
　　毕竟...
　　梅林也只是推断，罗莉不可能在争夺身体的过程中胜过艾拉..所以才会给出她们的伙伴..【罗莉已经不在了】的结论。
　　而之所以魔物们不攻击圣国的原因，莫德雷德在心中，也一直认为是艾拉脑内残留的..罗莉的潜意识在影响这一切。
　　但...
　　现在看来，罗莉才是身体争夺战的胜利者，她居然胜过了火焰魔神..并且..可能..还得到了它的神位。
　　惊讶吗？
　　当然..莫德雷德现在的心里就像是魔法仓库的所有废料一起爆炸一般..
　　但..怎么说呢，毕竟王女殿下在之前也有过这种猜测，所以她的这种惊讶来的快，去的也快。
　　可如果真的是这样..那么..
　　“罗莉..你..为什么要与人类为敌？或者说...”
　　莫德雷德抿了抿嘴。
　　“..为什么..要与大陆为敌？”
　　虽然如果是罗莉的话，那些炼狱生物说的什么“新神代”..可能真的可以达成...
　　不过人类这边...
　　“你应该知道，我所真正针对的东西...是谁吧？”
　　罗莉放下酒杯，看向莫德雷德。
　　她所真正针对的敌人...
　　王女小姐怔住，随后似乎瞬间想到了什么般，有些怔怔的看向身旁的小猫娘。
　　而索卡妮娜显然早就想到了这件事情...
　　“霍尔德尔..主人你的目标...是阴影之神吗？”
　　她当然记得，自己曾经被人掳走，沦为奴隶。
　　而所有奴隶的灵魂，都将前往传说中，代替了死亡之神的阴影神国..继续服侍【阴影与诡秘之神】。
　　“嗯..正是如此，炼狱..没法沟通无尽宇宙，也无法沟通众神，这是优势，也是劣势...”
　　所以..炼狱就需要奥兰蒂尼这样的主物质界..作为基本盘吗？
　　莫德雷德点了点头，一双淡绿色的双眸抬起，看着身旁的罗莉，随后毫不犹豫的说着...
　　“小猫娘对于我来说，就像是奥尔娜对你的存在一般...虽然大家都是伙伴，但你为了她而和阴影之神结仇，我也不能坐视不理。”
　　但说道这里，她的话语却是微微一滞...
　　“但..也仅仅是我一个人，我..还代表不了整个圣不列颠，但我会尽量争取...”
　　“我也是！”
　　小猫娘也点头，眼神中充满了坚定。
　　而两人炙热坚定的目光，让罗莉..稍微有些别扭...
　　说实话，就算是没有索卡妮娜的这件事，为了给杰克报仇，罗莉也会直接硬怼霍尔德尔那个阴暗的渣滓...
　　帮小猫娘和那个曾经的小狼娘解除奴印，最多也就是给霍尔德尔一耳光之后，再骂它一句...
　　有些无关紧要。
　　这让罗莉产生了一种..对伙伴挟恩图报的感觉...
　　“嗯，你们尽力就好~而且圣不列颠本来就是与异族相处最融洽的人类国家..炼狱方面..也可以派出使者进行交涉。”
　　这样吗...
　　“好，这次等回去之后，我会跟父王说说的。”
　　莫德雷德点点头。
　　如果只是交涉的话，父王应该会同意。
　　“不过..你那边，真的有靠谱的人选吗？要不还是你和我回去一趟得了。”
　　毕竟，在莫德雷德的想法之中，炼狱魔物，都是一些彻头彻尾的暴躁家伙，甚至比起自己都有过之而无不及。
　　“放心，我们有专业的交涉人员。”
　　罗莉相当胸有成竹的说着。
　　“嗯..呵呵..哈哈哈哈~”
　　听着罗莉这样说，莫德雷德心中的石头算是将将落地..但又不知为何，大笑了几声。
　　“唔..莫蕾..怎么了吗？”
　　因为一直插不上话，只能低头吃东西的皇妃殿下抬起头，看着莫德雷德的方向...
　　“没什么~只是..感觉我们在这里，谈这种关于大陆未来走向的问题...很不可思议。”
　　明明...
　　十几年前，只是一群流浪在西部十二国的小屁孩而已...
　　所谓的时间..真的能带来这么多东西吗？
No.427：擂台赛，第二日
黑岩山脉，黑岩宫...
　　呼！
　　星盘之前的克里克希尔豁然站起身...
　　无数复眼看向了侧上方...
　　那是最崇高的，王座之间的位置。
　　因为刚刚，它得到了一道神谕..
　　【做好和圣不列颠进行合作谈判的准备。】
　　这是...
　　说实话，自从龙祖干出了那种脑残的事情之后，一些本来摇摆的异族，似乎看清了炼狱的真面目一般..纷纷放弃了结盟的想法，跑到了人类那边...
　　这样的话，大规模战争势必再次开启。
　　虽然大量的生物死亡，对于大陆恢复会有一定的帮助，但这种结果，明显不是陛下想看到的。
　　也就正在他焦头烂额的时候...
　　却是得到了这条神谕...
　　聪明的大脑高速运转，克里克希尔马上就意识到了...一些不一样的地方。
　　自己..真是愚笨！
　　陛下明明早就..早就已经将路给自己铺好了，自己怎么还需要她老人家来提醒啊！！
　　从一开始，魔神陛下就下令不许对圣不列颠进行攻击...
　　一开始它还单纯的以为，只是那几个白名单上的人类才让陛下高抬贵手...但...
　　现在想想，和异族关系一直不错的人类国家，可能就只有圣不列颠了...
　　陛下绝对是猜到了这一点，才在这里，给自己和自己幼稚的计划留下了一条退路...
　　如果能跟圣不列颠谈成合作的话...
　　绝对能将“炼狱袭击冰海”这件事的影响降低到最小，还能借机进一步的劝降精灵之森。
　　这..便是自己一直想要寻找的突破口啊！
　　远在天边..近在眼前...
　　“陛下..”
　　呼...
　　克里克希尔虔诚的跪服于地，无数复眼看着王座之间的方向。
　　“我为您的智慧而折服，请原谅我的愚昧..克里克希尔以炼狱布鲁尼族的荣耀起誓，一定会完成这次任务！”
　　——————
　　就和之前预计的一样，今天罗莉根本就没有上场的机会，直到擂台赛结束的黄昏，战斗才打到了875 VS 876，估计..最快也要明天下午甚至后天，才能轮到罗莉...
　　而这次3000人的初赛轮完，差不都要四五天左右。
　　不过能来到这里的人，便不在意这些时间...
　　是夜...
　　咚咚咚...
　　有些昏暗的走廊之内，轻轻的敲门声响起...
　　吱呀...
　　有着橙色长发的少女勇者打开自己房间的大门..看着外面的少年。
　　“你..英树，你..怎么了吗？”
　　水江优美看着站在门口的九鬼英树..稍稍...有些诧异。
　　这种时间，他为什么要来敲响自己的房门呢？
　　完全..没什么理由啊。
　　“晚上好..优美...”
　　红发少年看着面前的少女，那是自己一直暗恋的对象...那是自己..一直想要守护的对象...
　　“我..其实也没什么事情...就是..想找你讨论一下，今天擂台赛的心得..我..还纪录了一些...对你的能力有帮助的点...”
　　九鬼英树的脸上带着些讨好的笑容，刚刚想从腰包里拿出笔记本，却是忽然听见前方的水江优美语气中带着淡淡厌恶的说道...
　　“现在太晚了，我要休息了，你也早点休息吧！”
　　“诶？”
　　咣当！
　　大门关上，水江优美紧了紧自己的睡衣，皱眉看着自己房间的门口。
　　“神经病..这么晚了讨论什么啊...恶心死了...”
　　而大门外...
　　九鬼英树，就这么保持着拿出笔记本的姿势..呆立在了原地...
　　【嘻嘻嘻..嘻嘻嘻嘻...】
　　角落里..好像传来了若有似无的笑声，让他的浑身..都开始了微微的颤抖...
　　他直起身，脸色有些阴沉的看着面前的大门，抬起手，似乎想再次敲响..但..最后他只是保持着想要敲门的动作，呆立在了原地将近十分钟...
　　随后放下手，转身...
　　月光照在了他的脸上，那是一张没有任何表情的脸，不悲不喜，平静的就像是一口深潭...
　　他缓步向前，走进了自己的房间中，关上大门，点亮魔法灯..
　　随后...
　　拿出了一本质感奇特的书册..缓缓翻开...
　　——————
　　第二天的比赛依旧精彩，年轻的参赛者们挥洒着自己的汗水与鲜血，换来了欢呼与荣耀...
　　而这种情况和昨天一样，一直持续到了黄昏时分...
　　轰！！
　　随着台上的火焰爆响，手持双匕的豹型亚人本来隐匿的身形被直接轰出，而在火焰吞没他的瞬间，圣光变直接将它驱散...
　　“第七百五十场，胜者，自由联邦：巴托.希维尔！”
　　“哦！！”
　　台上的火焰法师高举起双手，享受着人们的欢呼...
　　他爱死这种感觉了..万众瞩目，这一刻他仿佛就是全世界的焦点。
　　不过可惜，就算是再焦点，还必须得下台。
　　“下一场1501号对1502号..”
　　菲尼普洱的翅膀微微一抖，空中再次浮现出光幕...
　　——————
　　一千五百零一号 选手，帝国：罗莉.莱特
　　          对
　　一千五百零二号 选手，驱乐教团：波波尼亚
　　——————
　　噗吱..噗吱...
　　有些滑稽到不合时宜的声音响起...
　　就像是戏剧表演中，演员们穿着的“吱吱鞋”。
　　“嘿嘿~”
　　啪！
　　而下一秒，一个圆滚滚，脸上涂着惨白油彩的小丑，直接跳上了擂台，还做出了一个相当花哨的亮相姿势..
　　旁边，也不知道怎么，啪啪！的爆出了两团彩带。
　　“驱乐教团..又是邪教成员..”
　　“真是诡异的家伙啊...”
　　“也不知道是法师..还是战士...”
　　观众席上议论纷纷的同时。
　　1501号，也就是罗莉小姐，缓缓的飘落在了擂台之上。
　　她似乎完全没看见面前小丑那滑稽的表演，只是自顾自的双手环胸，等待着比赛的开始...
　　“那么...”
　　菲尼普洱有些疑惑的看了罗莉一眼...
　　如果是莱特的话，对方不应该是教国人吗？为什么跑到帝国去了...
　　“第七百五十一场，开始！”
　　呼...
　　随着菲尼普洱的话落，双方...却是都没有什么动静。
　　罗莉双手环胸，看着前方的小丑。
　　她想知道，对方圆滚滚的身体到底怎么战斗...
　　而很快，小丑便给出了罗莉答案...
　　吱——！
　　他从怀里抽出了一根红色的长条形气球，随后双手开始纷飞！
　　吱吱吱..吱吱吱...
　　一阵阵气球摩擦的声音响起，长条气球在几秒钟内，就变成了一只小狗的形状...
　　而小丑抬起头，看向罗莉的方向...
　　罗莉依旧是没有任何的动作，似乎在等待小丑的表演结束...
　　“啊哈~”
　　小丑将气球展示给罗莉看了一眼，随后对着小狗气球的尾巴...便开始吹气！
No.428：未成功的自爆
fu——！
　　fu——！
　　小丑的吹气声音就像是铁匠铺的破旧风箱...
　　而他手中的气球也在这一瞬间开始膨胀！甚至完全超出了一个气球能够膨胀的程度...
　　吱吱吱...
　　在一阵刺耳的摩擦声中，气球狗的面部开始发生了一些奇异的变化..
　　代表狗头的气球处，出现了两个螺旋的旋涡..下方也缓缓的开裂...
　　最后，除了关节连接处之外，居然...真的变成了一只凶恶的红色巨犬...
　　这一手让观众席上的人们都是一阵阵的惊叹，就连他对面的罗莉都挑了挑眉...
　　有意思..
　　这似乎已经超出单个魔法的范畴了，是组合魔法吗？
　　对于魔法没什么研究的罗莉就像是在看电视节目，而艾拉更是将眼前的人当成了真正的小丑来观摩...
　　fu——！
　　但小丑的吹气却是没有在众人的惊叹下停止，而是继续...
　　那条巨犬越来越大，越来越大...
　　短短的几分钟内，居然直接膨胀到了一头成年红龙一般..接近三十米的体型...
　　而随着它的体型越大..属于狗..或者说狼的特征就越来越明显！
　　气球的表面似乎浮现出了赤红色的毛发，一双空洞的大眼睛死死的盯着前方的罗莉，似乎下一秒，就要将面前的这个小不点一口吞噬！
　　fu——！
　　但就算是这样，那个圆滚滚的小丑却是还在吹着...
　　fu..fu...啪！！
　　直到一声清脆的气球炸响...前方的气球似乎终于被小丑...
　　不对...
　　呼..哗啦啦~
　　大量的彩带和亮片四散在场中。
　　那只巨型的气球狗没有被吹爆，但吹气球的小丑，却是炸成了一堆华丽的烟花...
　　这一幕其实相当的诡异..甚至让场上还在议论的人们都下意识的安静了一瞬...
　　这..是什么意思？！
　　被吹的气球没炸..吹气球的人炸了？！
　　“吼——！！”
　　而就在小丑爆炸的瞬间，那只气球狗就如同饿了十几天的巨狼一般..张开那能称之为嘴的部位，朝着罗莉便猛然扑出！
　　“啧..”
　　罗莉撇了撇嘴，伸出左手，啪！的打了个响指！
　　呼！
　　清脆的声音响起的瞬间，白袍少女的身前便出现了一个花纹繁复的赤红色魔法阵！
　　而只要是对魔法有深入研究的...就差不多清楚，这个法阵上铭刻的咒文是...
　　召唤通道！
　　呼——！下一秒，就在气球狗扑过来的那一瞬，法阵中骤然探出了一只由熔岩与巨石组成的，只有三根手指的巨手，一把抓住气球狗的脑袋，像是甩毛巾一样将这东西甩起来，随后往地上猛然一砸！
　　碰！！
　　“嗷嗷嗷呜...”
　　类似真正犬形动物的悲鸣声响彻整个擂台，夹杂着气球的摩擦声还有..一阵阵“呲呲呲”的漏气声...
　　它被这一下，直接砸的陷进了擂台之中，整个身体先是抽搐了一下，便不再动弹了。
　　呼...
　　这就..结束了？
　　“帝国..不愧是称霸大陆多年的大国啊...”
　　“但..召唤元素体的话，应该是那小姑娘运气好吧？”
　　“嗯..她的目的应该是召唤元素生物来帮她挡住攻击，估计是偶然沟通到了某个古老的元素体...”
　　“要是趁机签订契约的话...啧啧，运气真好啊...”
　　观众席上的众人看着烟尘四起的擂台一阵的议论，眼中虽然有着震撼，但更多的..是迷茫与不解。
　　说实话，那条气球狗..或者说异形猛兽的阵势的确很能威慑人...
　　但..这算什么呢？
　　正好的属性克制..还是只是那个小丑开的一个玩笑？
　　而其他人看不出来..罗莉的那双赤金色的眸子却是能看的一清二楚...
　　这东西因为刚刚的那一下，承受的伤害已经到达了极限，而现在它的体内，似乎正在汇聚着某种能量体...
　　“滚下去...”
　　罗莉伸出手，做了个弹小虫子的动作...
　　而上方的熔岩巨手，也在下一秒做出了同样的动作，对着前方的气球狗一弹...
　　碰！
　　巨大的身躯直接被弹到了场外...
　　而那一瞬间，赤红色的气球身体也开始了剧烈的膨胀...
　　“到此为止。”
　　呼！
　　也就在气球即将炸裂的时候，上方一直皱眉观战的菲尼普洱才终于开口，纤细的手掌伸出，对着虚空一抓！
　　呼！！
　　一道璀璨的圣光直接将空中的气球狗包裹在了其中！
　　“一千五百零二号选手，驱乐教团：波波尼亚，企图自爆杀死对手，犯规，失去比赛资格。”
　　唉..所以说这些邪教，老是会出现一些无法控制的状况...
　　天使小姐心中微微叹息..手腕轻轻一转！
　　呼呼呼！
　　那包裹住气球的圣光也是跟着一阵的旋转，像是一个飞在空中的金色陀螺！
　　而在它落地的瞬间，一个赤身**的胖男人，有些狼狈的转着圈走了出来，随后一脸茫然的坐在了地上..
　　“哈哈哈哈~”
　　他的这种丑态，瞬间获得了比小丑表演还要多的笑声...
　　事实证明...
　　这种滑稽的事情，比起表演，人们还是比较喜欢看真实发生的事情。
　　而只有菲尼普洱，知道刚刚的招式有多危险。
　　这个扮演小丑的家伙，通过那种神秘的“吹气”魔法将自己的生命力，精神力，魔力，意识..全部导入了那条红色的气球中...
　　的确，人类肯定是无法做到这一点，但其实这种生命形态下的家伙，根本不能称之为人类了，或许叫他们“构造生命体”..更加的恰当。
　　游历天使在以前也不是没遇到过这样的家伙，只不过那些“构造生命体”的长相，就和一堆石头和藤蔓缠绕着魔法水晶的人型一般，只在固定的地方出没...
　　它们大多数都没有自己的意志，只会胡乱的攻击“入侵者”和看到的一切生物...
　　说到底，这东西也只是人工造物，类似于自动化的魔能人偶。
　　不过它们的核心，可不是魔能人偶可以比拟的...
　　这东西就像是一堆移动的魔法废料仓库，如果真的放任这家伙自爆，现场绝对会出现伤亡。
　　不过..
　　菲尼普洱淡金色的双眸又看向了场外，缓缓站起身，已经不再发笑..而是面色阴沉退场的男人...
　　他们似乎都是由人类，自愿转化成这种生命体的...
　　所以..才会有这种“有意识的构造体”的效果。
　　真不知道这些家伙是怎么想的...
　　游历天使微微摇头，不再去关注这个男人，而是将余光看向了那个白袍的帝国少女。
No.429：预料之外的熟人..
这个少女...
　　绝对不普通。
　　她和那个帝国的公主一样..和大多数选手，都不是一个级别的存在。
　　甚至应该已经突破了传奇级，现在只是在藏拙而已。
　　呵...
　　菲尼普洱缓缓的漏出了一个淡淡的微笑。
　　人类之中..果然还是人才辈出啊。
　　有了这些天才，奥兰蒂尼才有反抗炼狱的资本呢...
　　而此时的罗莉只是再次恢复了双手环胸的动作...
　　好看的眉头微微皱起，随后缓缓叹了口气..
　　“这家伙，真的只是来表演的吗？”
　　呼...
　　法阵中的熔岩巨手也在这一刻缓缓的收回，而下一秒，召唤通道便消失无踪。
　　“果然..是随机的召唤通道！”
　　“诶呀！怎么不和那个古老的熔岩元素签订契约啊！”
　　“真是浪费啊...”
　　观众席上的法师们一阵捶胸顿足，罗莉却是毫不在意的，在游历天使宣告胜利的声音中...
　　走下了擂台。
　　“第七百五十一场，胜者，帝国：罗莉.莱特！”
　　呼~
　　除了观众席一如既往的欢呼声以外，罗莉也听到了擂台周围的一些其他参赛者嘴里的窃窃私语。
　　大多数...
　　都是在说什么“运气真好”，“白捡了一次胜利”，“我上我也行”之类的话...
　　当然，对于这种话，罗莉采取的都是无视的态度。
　　毕竟，她也不能将这些家伙都杀了..不是吗？
　　但罗莉刚刚下台，奥尔娜，莫德雷德，索卡妮娜三人也刚刚围上来...
　　身后，天使小姐的声音便再次响起...
　　“第七百五十二场，1503号对1504号...”
　　呼..空中光幕出现的瞬间，众人再次..愣在了原地...
　　——————
　　一千五百零三号 选手，狼型兽人族：萨巴鲁鲁.亡牙
　　          对
　　一千五百零四号 选手，狼型亚人：芬里尔.斯科特
　　——————
　　芬里尔..斯科特...
　　这个名字为什么这么熟悉...
　　就在罗莉愣神的时候，莫德雷德却是缓缓开口...
　　“斯科特，那不是艾尔的姓氏吗？还有芬里尔...”
　　她侧头看向罗莉。
　　“还是你捡的小狼崽子，你忘了吗..”
　　魔神小姐本来是忘了的，但被莫德雷德这么一提醒，瞬间就想起来了...
　　说起来...
　　她还有点对不起人家。
　　算是用她..给小猫娘解除奴印做了个实验。
　　还差点没抢过霍尔德尔那个渣滓，让她损失了一条腿...
　　这么说的话..艾尔难道也来了？
　　要不要把清梦再叫出来..这样的话，以前冒险的阵容，就真的聚齐了...
　　而众人再次看向擂台的瞬间，果然...
　　除了一个体态优美健硕，眼神闪耀着淡淡幽光，手持巨剑的黑色狼人以外...
　　一个身披斗篷，一瘸一拐的身影，也登上了擂台。
　　“瘸子？”
　　“怎么还有残疾人参赛啊...”
　　“呵，就算是瘸子，能够挤进这三千个名额，也绝对是有真正实力的~”
　　的确...
　　真正的聪明人，绝对不会小瞧这三千人中的任何一个。
　　因为他们每个人挑出来，放在某个学院或者设施中，都是顶尖的天才，都是潜力无限。
　　“呵呵..呵呵哈哈哈——！！”
　　不过...
　　观众们不会小看这个瘸子，却是不代表同为天才的对手，不会给予冷嘲热讽。
　　何况对方还是兽人们一直看不起，并且视为耻辱和异类的亚人呢...
　　“我说..小崽子，你真的想比赛吗？”
　　站直后接近2.5米的巨狼缓缓上前，咧开嘴，对着前方，细皮嫩肉的“小狼狗”笑着说道。
　　“姐姐告诉过我，我面对的每个对手都值得尊重...”
　　芬里尔的嘴角微微翘起，纤细的手指缓缓上抬，按住了自己斗篷的卡扣...
　　她还是赶上了...
　　在白银龙领主的全力飞驰下，她以白银龙挥下氏族【霜爪部落】的名义，参加了这次的大擂台赛。
　　“哈？值得尊重？”
　　狼人似乎听到了什么笑话，先是漏出了满嘴獠牙的嗤笑了一声，随后用自己比小姑娘脑袋还大的手爪缓缓的覆盖住芬里尔的头顶...
　　随后弯下腰，本来带着笑意的语气瞬间转冷...
　　“这是第一次..也是最后一次的警告，滚回家吃奶去，要不然我就撕碎你！！”
　　而也就在萨巴鲁鲁的这句话说完，上方菲尼普洱的声音，却也缓缓的传来...
　　“双方选手保持距离，比赛要开始了。”
　　“吼..是吗..这就是你的选择...”
　　狼人直起身板，笑容狰狞。
　　“记住它，你将为此而感到后悔...”
　　踏踏踏...
　　而随着双方选手归位，这场战斗..也正式的拉开了帷幕！
　　“第七百五十二场，开始！”
　　随着天使小姐的话音落下，巨狼脚下的地面被瞬间踏碎，几乎是下一秒，它便直接跨越了十几米的距离，来到了芬里尔的面前，早已蓄力的重剑顺势挥下！
　　呼——！
　　带着恐怖的破空声，直接将前方的少女，竖着斩成了两半！
　　“啊啊啊——！！”
　　看台上，有承受能力较弱的人发出尖叫！
　　也有人发出叫好声...
　　但...
　　预料中的，菲尼普洱宣告犯规的声音并未响起...
　　因为下一秒...
　　那被斩断的“芬里尔”，便直接朝着两边..飘飞而去..
　　这是...
　　斗篷？！
　　没错，狼人这冲锋的一剑，只是斩断了少女的斗篷...
　　炝！
　　而下一秒，随着一声清脆的收刀声响起，直到这时..才有普通观众骤然发现...
　　擂台的中间位置，多了一个身穿白色浴衣的亚人少女。
　　尖锐的狼耳和毛茸茸的大尾巴都说明了她的身份...
　　而她的手里..却是拿着一柄相当怪异的长刀。
　　唰唰唰唰——！
　　狼人脑袋上，胳膊上，和身体上的黑毛...
　　居然被直接剃掉了一大片...
　　漏出了里面粉色的皮肤，看上去无比滑稽...
　　“当然，它还有下一句..”
　　少女的声音在狼人的耳边幽幽响起...
　　“..前提是，他也足够尊重我。”
　　“吼！！”
　　此时的狼人似乎彻底发狂，也不管什么面子了，利爪直接弹出，张开大嘴，朝着芬里尔的方向直接扑了上去！
　　呼...
　　但少女只是微微往侧面一闪身，手中长刀刀柄往上一抬！
　　碰！！
　　狼人的上下颚直接撞在了一起，嘴里瞬间鲜血狂飙，脑袋也是一阵的发懵...
　　但这还没完！长刀在这一瞬间出鞘，对准已经在空中失去了平衡的狼人斩落！
　　唰唰唰！！
　　仍然是快到看不清动作..无数银光汇聚之间，狼人就像是自己扑进了一片勒的极紧，材质极其坚韧的丝线中！
　　“十七式.银线...”
　　炝！
　　噗嗤...
请假条~
[img=700,604]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2021/11/66d84981-aa9d-42d3-8ccf-e59fac43547b.jpg[/img]

本来打算正常更新的，但却是忽然发现了邪恶势力的踪迹！
这我绝对不能忍！所以今天咕了，是为了这个世界！
相信我..呐~
No.430：梦境中的师徒
噗嗤！噗嗤！
　　扑通！随着狼人的倒下，血珠泼洒在擂台之上时..众人才渐渐的回过神来。
　　这..瘸子..不对，这个亚人少女..
　　好强啊...
　　呼啦啦！
　　场上瞬间想起了一阵阵的欢呼，而这种欢呼，让最近都有些消沉，没什么自信的芬里尔再次找回了一些应有的自信。
　　“等着吧...”
　　狼少女轻声说着...
　　“早晚有一天，我会再次挑战你，将你给予我的耻辱...一一奉还！”
　　而看着少女一瘸一拐的走下擂台，索卡妮娜抿了抿嘴。
　　“我们..不去招呼一下芬里尔吗？”
　　对于她的这个询问，罗莉只是摇了摇头..看着小狼娘的身形消失在了参赛者通道的尽头...
　　“我并不相信她，对于我来说...”
　　这个少女，并不算是同伴，只能算是..顺手救了的，认识的人，或者...
　　朋友的女儿？
　　“是啊~”
　　莫德雷德也点点头。
　　“这件事情非同小可，就算芬里尔不会出卖我们，也不应该将她卷进来，万一她出了什么事，我们也没法向艾尔交代。”
　　听了两个上位者的解释，小猫娘和大笨蛋也只能是点了点头。
　　而接下来的比赛，其实也没什么可看的。
　　四人只是接着往下看了几场，便兴致缺缺的回到了世界树之都，准备在初赛结束之前四人成团，将这个大陆文明的旅游圣地好好的逛上一遍...
　　这也是罗莉和奥尔娜来到这里的目的之一...
　　——————
　　而与此同时...
　　某处的梦之隙间中。
　　清梦的身形缓缓显现，看着怀里抱着一个黑皮半精灵少女，正在呼呼大睡的梅林，额角青筋缓缓暴起...
　　这个老东西，说什么自己有事情，然后来了一出不告而别...
　　结果，就是来这个梦里抱着女人睡觉吗？！
　　“混蛋...”
　　清梦一边回想着自己这段时间忙的没时间睡觉，一边咬着牙，伸出白皙的左脚...
　　碰！
　　哗啦！
　　“唔？！敌袭！我只是平民...诶？”
　　梦中的黑皮半精灵美女瞬间烟消云散，而梅林直接在地上滚了几圈后，就下意识的开始举手投降...
　　但..刚刚投降，就看见了一只白皙的脚掌，在自己的眼前不断放大！
　　啪！碰...
　　老色鬼被梦魇小姐直接踩在了脚下...
　　“乖..乖徒弟？”
　　这家伙似乎也知道了自己的计划暴露，想要服软，但微微抬眼，却是看到了一些..嗯...令人血脉喷张的景色...
　　“唔！老东西！不许抬头！！”
　　碰！！
　　清梦先是一愣，随后有些苍白的脸上微微红了红，脚下再次用力！
　　“咳咳..我..我说..乖徒弟..师傅可没有这种嗜好..你..你先把脚拿开...”
　　“哈？这就是你说的..重要的事情？”
　　但清梦太了解梅林这家伙了，完完全全就是记吃不记打，只要自己将脚拿开，他绝对是又话说一半，便跑出去浪东浪西...
　　“额...这是..拯救为情所困的失足少女！”
　　梅林左思右想之间，终于想出了这么个理由..不过显然，说服力并不是很强。
　　“呵..”
　　清梦微微闭眼，在梅林因为愧疚没有任何反抗的情况下，接管了这片梦之隙间，随后啪！的打了个响指！
　　哗啦...
　　四周瞬间从温暖，充满暧昧气息的大床房，变成了被昏暗，漆黑，潮湿包围的地牢。
　　而梅林整个人，也未着寸缕的，被铁链挂在了房梁之上...
　　“唔..所以说，我真的没有这样的嗜好啊..就算你这么做，为师也不会感到兴奋的！”
　　他依旧是不着调的惨嚎着，可惜他的乖徒儿并不买账...
　　“呼..你这家伙..算了，我有正事太问你。”
　　清梦揉了揉自己的鼻梁，一挥手，给自己的便宜师傅穿上了衣服...
　　“正事？”
　　梅林微微一愣，随后似乎意识到了什么一般，看向了清梦手上的，那赤红色的宝石手镯。
　　“你是说..你的手腕？”
　　一瞬间，这家伙的气质就发生了改变。
　　当然，如果他不像是猪肉一样，被挂在房间的正上方，可能这种语气可能..会更加的具有说服力。
　　“这是个..封印？”
　　虽然大多数时间都不着调，但真正关系到清梦安全的时候，这位便宜师傅还是展现出了自己可靠的一面。
　　“嗯..这是，罗莉给我封印上的。”
　　罗莉..火焰魔神罗莉艾拉？！
　　虽然知道自己的徒弟跟这个危险的家伙似乎有着什么关系，但梅林还是下意识的不想接触这种家伙...
　　不过...
　　“你到底遇到了什么，需要魔神的力量出手封印？”
　　呼..锁链消失，穿戴整齐的老色..梅林也缓缓的漂浮到了清梦的身边。
　　而清梦也当即伸出手，用意念将能被自身控制的封印暂时解除。
　　呼...
　　一道漆黑的，类似于眼睛纹身的东西，出现在了少女的手腕之上...
　　“这个是...”
　　梅林微微愣住，看着清梦的手腕，白色的眉头越皱越紧...
　　这个眼睛形状的纹身像是一团混沌的深渊，直视的时候..似乎能感觉到四周有充满恶意的视线在紧盯着你，甚至还能听到一些本不该存在的低声呢喃...
　　“看..出些什么了吗？”
　　梦魇少女被自己老师的这个神情弄的有些紧张。
　　所谓最可怕的东西就是未知，这一点清梦也是相当清楚...
　　“这...我只知道它并不是奥兰蒂尼该有的东西..剩下的...”
　　梅林显然是知道些什么，但却又并不确定..这种心态...
　　就好像有了癌症的征兆，可是自身感觉又像是肌肉拉伤，总之..没有对应的仪器，根本就看不出什么来。
　　“你..有什么猜测？说出来..”
　　和这家伙在一起这么长时间，清梦自然知道梅林的话语未尽，只不过这家伙似乎害怕打击到她，并且自己也不清楚自己的想法是不是对的，所以...并不想说。
　　“嗯..关于这东西，我有两种猜测...”
　　梅林摸着下巴，示意清梦将封印关闭，随后轻声说道。
　　“一个...也是比较好的结果，那就是某个不知名的有眼睛图腾或者对应神位的诡异神祇，对你施加了轻微的诅咒..”
　　“这种事情对于一般人来说可以说是灭顶之灾，但对于有魔神封印的你来说..这种程度的诅咒在封印中根本坚持不了多久，就会自动消散...”
　　所以说..这是比较好的结果吗...
　　清梦点点头，看了看自己手上的封印，又看了看梅林...
　　“那..第二种可能呢？”
　　梅林稍稍沉默了两秒，随后轻声开口。
　　“可能有无尽宇宙外的存在..再注视着你。”
No.431：初赛结束，晋级赛的特殊规则
无尽宇宙之外的存在？
　　清梦微微一愣，随后双眸眯起。
　　这种存在..自己的确是没听说过，也未曾了解过，只不过..
　　“罗莉...并没有跟我提起过。”
　　清梦摇了摇头。
　　难道，她也没看出来吗？
　　“呼..说实话，其实我也不想告诉你，因为以你的性格知道着这种事情之后..绝对会一直想着这件事..”
　　梅林一边说着，一边轻轻的摇了摇头。
　　清梦再次一愣。
　　的确，本来她对这个印记保持的，是有些可有可无的态度，毕竟身为世界守护者势力的她..相当了解神祇能在主物质界发挥的力量有多少...
　　只是这种程度的印记..就算是没有罗莉的封印，只要对方不是主神，清梦就有自信躲过监视和窥探。
　　更别说诅咒了。
　　毕竟，深渊恶魔自己都不知道得罪了多少..这么多年，无尽深渊的恶魔们，估计已经恨自己入骨了吧...
　　一开始，其实根据她自己的感觉，这种东西有可能是深渊中的某只恶魔所给自己种下的诅咒，直到罗莉也解决不了，清梦便怀疑是某位隐秘的神祇...
　　而现在...
　　这个看似不靠谱的【无尽宇宙之外】的存在..其实却是变成了最好的解释。
　　“不过放心~”
　　梅林微微一笑。
　　“所谓无尽宇宙外的存在，我还是稍微了解一些的，这些东西并非无敌的存在，也是有强弱之分的，而只是影响你，而且会被..额..【梦魇状态下的罗莉】封印的存在，想必没有那么强大。”
　　梅林一边说着，一边给了清梦一个安心的眼神。
　　其实...
　　他这也算是报喜不报忧了..毕竟，罗莉能够有分身操作，那么那个无尽宇宙之外的存在，会不会也只是分身操作呢？
　　“嗯..我...”
　　啪！
　　但就在这时，梅林却是伸出了一根手指...
　　在清梦注意不到的时候，直接点在了少女的脑袋上！
　　“额..”
　　没有任何防备的清梦的眼神陷入了一瞬间的呆滞，随后显得有些困倦缓缓倒下...
　　呼...
　　梅林接住自己的这个小徒弟，感受着怀里的柔软，微微叹了口气。
　　他封印了清梦刚刚的记忆..
　　而且还加设了一个禁制。
　　那就是平时清梦不会想起自己刚刚说的话，只有在手臂上的“眼睛”发生异常时，才会自动解除...
　　他之所以这么做的目的有两个。
　　一是不想看清梦每天都为了这件事唉声叹气，一个梦魇最大的快乐，其实就是每天能睡到自然醒，起来之后伸个懒腰，再继续睡。
　　还有一点就是..
　　这种东西真的很诡异，它们的视线混乱，没人知道它们平时都在想什么，或许前一秒它们还在和谐的法治社会，保持着人类的三观..而下一秒就开始互相吞噬。
　　而梅林曾经听过一个这样的传闻。
　　那就是这样的东西..一旦你心中时不时想起它，它的目光就会接踵而至...
　　在找到解决办法前，最好的防范措施就是无视这个印记，当它不存在。
　　呼...
　　挥手之间，梅林在自己身边幻化出一张黑色的大床，随后将少女放了上去，轻轻的将她漆黑色的刘海拨到一边...
　　“做个好梦~我的乖徒弟。”
　　说完，他的身影便缓缓变淡..直至消失不见。
　　——————
　　世界树之都...
　　初赛又进行了两天，才算是结束。
　　因为大多数选手都是势均力敌的状态，所以为了公平起见，比赛会展缓两天，给足参赛者们回复，和总结胜利经验的时间。
　　而且..
　　在这之前，众人还要进行一次抽签。
　　这次抽签的意图也相当明显...
　　毕竟作为勇者的同伴，除了力量之外，自信，洞察力，和对自己能力的把握也是至关重要的一环...
　　因为这次的抽签，可以互换。
　　也就是说..全程看完比赛的人，可以调查自己感觉弱势或者正好被自己属性克制者的号码，随后跟他的对手进行互换。
　　这让没看完全部比赛的家伙大呼亏了...
　　但没办法，运筹帷幄，这也是勇者同伴该具备的素质。
　　至于交换号码..
　　当然，不可以用强硬的手段，逼迫别人和你互换，而除了这个，可以使用任何方法。
　　金钱，利诱，甚至色.诱，都是被容许的。
　　毕竟，历代勇者的同伴，亦正亦邪，甚至完全邪恶的存在，也大有人在。
　　这种时候，没人会挑剔什么。
　　呼...
　　白色的羽毛飘飞之间，罗莉伸手接住...
　　这次的号码..相当不错...
　　15号...
　　看来比赛的时候，可以早比完，早收工了。
　　而奥尔娜的运气...只能说她的运气一直很好...
　　21号..
　　几乎是罗莉比赛结束之后，过两场就是这个大笨蛋的比赛。
　　“运气不错~”
　　奥尔娜将羽毛揣进口袋里，刚想和罗莉说话...
　　“诶！这位美丽的小姐..您的号码是多少？”
　　一个身穿法师长袍的男人凑近了奥尔娜的身边..微微躬身行礼道。
　　“嗯？”
　　直接开口问，这样真的好吗？
　　公主殿下皱眉之间，才注意到全场..几乎都在交流号码的事情...
　　该..说出去吗？
　　她看向莉莉的方向，却只是看到了莉莉对着她耸了耸肩膀...那意思很明显，就是“你想说就说呗~反正输不了~”...
　　“咳咳..我是，21号。”
　　21号...
　　那个法师点点头，心中想着绝对不会和22号交换...
　　“啊哈哈，我是157号..”
　　这次的初赛他是从头看到尾的，这个少女显然是绝对的实力者，尤其是对于法系职业，那种力量绝对是相当不友好的代表。
　　“咳咳，那么..您呢？这位可爱的姑娘...”
　　法师又转向罗莉...
　　这个少女虽然和不好对付的奥尔娜站在一起，但却是正好相反。
　　她的表现并不算亮眼，初步估计是一个召唤系的法师，在场地有限的擂台上对付这种自身娇小柔弱的召唤系，奥术系是相当吃香的...
　　只要一个大规模的【空间封锁】接上一个【奥术飞弹】，就能直接开始下一场。
　　“跟你有什么关系？滚开！”
　　罗莉不耐烦的挥了挥手，随后带着自家大笨蛋，离开了擂台区...
　　而那个法师张了张嘴...
　　本来想要说什么，但想想...
　　对方晋级本来就有运气的成分，本身也是偏弱的存在，她这么做的确没问题..也的确是在保护自己...
　　只不过...
　　法师无奈的笑着摇了摇头...
　　就算她想要隐藏，也没什么作用..这休息的两天内，区区1500人的排名，绝对会有势力整理出来，然后像是她这样的软柿子，必定是会被人争抢着捏的...
　　这次的擂台赛..实力..才是一切的根本啊~
No.432：酒馆中的算计者
“唔..莉莉..”
　　奥尔娜看着面前..一盘油炸的虫子。
　　这是世界树之都的特色小吃，名叫“奶油虫”用热油炸锅之后，酥壳的内部就像是牛奶一样细腻，在这边也是相当受欢迎。
　　只不过...
　　公主殿下此时的表情..稍微有些抗拒。
　　“我们真的..真的要吃这个东西吗...”
　　“不是你说的吗...”
　　罗莉挑眉看着奥尔娜，嘴角勾起一抹不屑中带着些嘲弄的笑容。
　　“要尝试新东西~要吃遍这里的美食...”
　　压压压...美食是美食，在公主殿下的理解范围内，起码是美丽的食物...
　　但这东西...
　　看着连着头部被炸的狰狞无比的奶油虫，她还是微微一抖。
　　“要不...还是算了吧？”
　　咔嚓！
　　但..她这句话还没完全说完，罗莉就已经拿起了一根，咔吧咔吧的吃了起来。
　　“嘎嘣脆，鸡肉味~”
　　魔神小姐一边摇晃着手中的半根虫子，一边笑着看向奥尔娜。
　　对于这种东西，罗莉并没有什么抗拒的。
　　在她的记忆中..还有父母的时候，她..或者说罗历，吃过一种绿色的幼虫，并且对那种味道并不算讨厌。
　　虽然这个奶油虫的长相比起那种在罗莉印象中有些模糊的虫子要更加的狰狞，但相对的，味道也比那种干干的虫子好吃一些。
　　嚼着..有种爆浆的感觉？
　　“唔..”
　　想不到..莉莉还有这样的特技...
　　奥尔娜浑身颤抖了一下，随后咽了口唾沫，极不情愿的伸出手，摸向盘子里的虫子...
　　碰！
　　也就在这时，两人面前的桌子却是瞬间一颤...
　　似乎有什么重物砸在了上面。
　　而这种声响，让正在看戏的罗莉和给自己做心理准备的奥尔娜..同时抬头看向对面。
　　她们桌子的对面，不知道什么时候多出了一个拿着啤酒杯的高大男人...
　　注意到两人的视线，那个高大的男人圆眼一瞪。
　　“看什么看？！拼桌没见过啊？乡巴佬...”
　　碰！！
　　噼里啪啦！
　　但还不等他的话说完，面前的桌子瞬间就被一阵巨力踢的飞了起来！直接砸在了那个大汉的脸上！
　　“噗啊！！”
　　碰！！
　　男人瞬间有些懵，但还不等他落地，就看见一个相对高挑的金发身影，手里提着一个木质椅子，朝着他就是一个“跳斩”！
　　“巨龙的爪子..快出手啊！！”
　　他有些慌乱的朝着侧面喊道...
　　呼——！
　　而下一秒，一道奥术飞弹瞬间从侧面飞出！碰！的一声将少女手中的椅子轰成了一堆的木屑！
　　这一切发生的太快了，直到这时，其他食客才慌忙的起身，想要向外逃走。
　　呼...
　　而奥尔娜看着自己手中残缺的凳子腿，一双淡蓝色的眼睛看向了魔力发出的方向...
　　那里站着一个紫袍法师，此时还保持着释放魔法的姿势...而如今，他被公主殿下这一眼看的浑身发冷...
　　“嚎叫..”
　　呲呲...
　　下一秒，泛着幽幽蓝光的传奇大剑出现在了少女的手里。
　　为了能做配得上莉莉的“皇妃”，她已然抛弃了之前那种优柔寡断的绵软性格...虽然遇到可怜人的时候，还是下意识的想要伸出援手...
　　但对于主动挑衅的家伙，皇妃小姐并不介意好好的...送他们一程。
　　而她的这种掏出武器的行为让紫袍法师和拼桌大汉都是一阵的慌乱...
　　“混蛋..快来啊..不是说好了吗？”
　　紫袍法师看向侧面的门边..一阵自言自语..
　　踏踏踏...
　　“都别动！！治安队执法！”
　　而下一秒，一群身穿淡绿色轻甲的执法队人员直接涌入了这家酒馆！
　　虽然最近的世界树之都鱼龙混杂，乱的不成体统...
　　但这些家伙的速度还是有些太快了..
　　显然..他们可能在外面等了有一段时间了。
　　“你！放下武...”
　　执法队的队长指着奥尔娜，刚刚想要厉声训斥，却是忽然跟那双闪耀着幽蓝色光芒的眼眸对视...
　　一种极具压迫感的威严气息，让这名小队长瞬间有些腿软！
　　那是上位者特有的..类似于阶级压制的气息...
　　“你们也想一起？”
　　呼...
　　赤色光芒闪耀之间，少女的身上骤然多出了一套黑红相间，棱角狰狞，似乎有熔岩在其中流动的磨砂质感铠甲...
　　“唔..稍微..稍微等一下！我们..可能是有哪里误会了！”
　　看到这样的家伙，小队长完全没了刚刚训斥的声音，对着奥尔娜连连摆手，刚刚那副官方人员的有恃无恐瞬间消失的无影无踪...
　　这一刻他有些后悔，自己来赚这份外快...
　　“好了~大笨蛋~”
　　而此时，罗莉才缓步从后面走了出来，拍了拍奥尔娜的肩膀。
　　“嗯..”
　　既然罗莉说好了，公主殿下也并不是什么暴力狂，只是稍稍扫了双方一眼，便点点头..不再有下一步动作..那双淡蓝色的眼眸只是又看了看双方的位置。
　　就算她并不算是太聪明，也能看出现在的情况有些问题。
　　这些城卫队现在出现在这里..显然不是什么巧合。
　　“诶..诶呦..诶呦...”
　　而看着场面暂时有些僵持...躺在地上的拼桌男忽然一阵的惨嚎...
　　他捂着自己满是鼻血的脸，指着奥尔娜的方向...
　　“你..你袭击参赛者..我要去擂台赛的主办方，找人取消你的参赛资格！”
　　袭击选手？
　　奥尔娜微微一愣，看着地上躺着的男人...
　　这家伙原来也是比赛选手吗？
　　“你..”
　　而她刚想说些什么，却是被罗莉抬起一只手，拦住了她要说的话...
　　“那你们想怎么办？”
　　罗莉嘴角微微勾起，看着两人的方向说道。
　　“..告诉我们，你的比赛序号，我们这笔账就一笔勾销！”
　　紫袍法师一边说着，一边走到了拼桌男人的身边，扶起了他...
　　原来..
　　是来找软柿子捏的，的确..在这种规模的大陆擂台赛上，通过初赛之后，再次晋级的家伙，的确会得到很多东西...
　　荣耀，财富，嘉奖...
　　其所在的势力，也会重点培养，并且得到很大程度的保护...
　　这在这个“动乱年代”是相当具有诱惑力的。
　　怪不得就算是贿赂城卫队，也要来捏自己这个软柿子呢...
　　而罗莉站在原地，先是漏出了一副相当纠结的表情，最后看了奥尔娜一眼...
　　才缓缓开口...
　　“好..我告诉你们！”
　　看她那个样子，好像是下了极大的决心一般，将自己兜里的羽毛拿了出来...
　　上面淡金色的15号..让紫袍法师瞬间有些喜出望外...
　　他知道16号是谁，这件事..只要花钱，就能够解决！
　　这次出线..稳了！
No.433：进阶比赛，开始！
奥尔娜张了张嘴...
　　她自然知道罗莉是故意这么表演给他们看的，但...
　　这两个家伙看着..的确是欠揍无比。
　　“呵..算你们识相...”
　　紫袍法师再次深深的看了一眼罗莉的编号，随后扶起拼桌男人，看着身边的城卫队，装模作样的说着...
　　“咳咳..这件事我们私了了，不需要麻烦你们了..”
　　“嗯..那个还有，这边的赔偿...”
　　哗啦...
　　小队长的话还没说完，奥尔娜就随手掏出了一袋金币，扔在了旁边的桌子上。
　　“加上餐费，多出来的就当我们额外给店家的赔偿。”
　　虽然不想承认，但这两个欠揍的家伙出现的相当及时..正好让她不必在被那个油炸的虫子荼毒...
　　“莉莉，我们走吧。”
　　“嗯~走吧...”
　　罗莉将自己的号码放进口袋，并没有再赐给身边两人一个眼神，只是跟奥尔娜手牵手，走出了这家酒馆...
　　而看着二人的背影消失，酒馆内的其他人，才微微的松了口气...
　　“一定要避开和那个怪力女的交锋，太恐怖了...”
　　拼桌男说着，揉了揉自己的脸..却是发现鼻子有些软趴趴的...
　　“妈的..我的鼻骨好像断了...”
　　看着自己东倒西歪的鼻子，拼桌男人一阵的咬牙切齿。
　　“行了..你受的伤，到时候我绝对加倍奉还在那个矮子的身上..”
　　紫袍法师看着窗外，罗莉的背影，脸上漏出了一个有些冷的笑容...
　　“大人..我看那两个人好像不简单...”
　　侧面的卫兵队长似乎想要说些什么..但却是直接被紫袍法师打断。
　　“放心，我看过那个矮子比赛，有把握稳赢。”
　　一边说着，他一边看向了自己的同伴...
　　“走吧~先给你治疗一下，然后..你不是一直想试试半精灵吗？”
　　“额..额呵呵~多谢王子殿下...”
　　...
　　经过了两天的发酵，因为这次特殊规则的关系...1500人的出场名次几乎都已经定了下来，就算是一直没透漏出来的，也是在排除法之下，大概确定了名次...
　　而擂台下方，更是有人欢喜有人愁...
　　换到了适合号码的人，感觉胜却在握。
　　而被针对，克制的人，则是一脸难看的表情...
　　还有一些，是换了号码之后，对方也在第一时间换了号码..结果遇到了更加难对付的对手。
　　“那么..虽然不知道大家准备的怎么样了，但比赛即将开始，请做好准备。”
　　菲尼普洱温和的声音响起，而她本人也缓缓张开了自己的双翼，和之前一样，漂浮在了擂台的正中。
　　而第一场开始，便是一个蜥蜴人狂战士，对阵一名水系的人类法师...
　　这简直就是异常毫无悬念的“屠杀”...
　　水系减缓对手动作的“水泽术”就算是释放出来...对于蜥蜴人也没有丝毫的影响，就算是水土双系的【沼泽术】，估计都无法拖延这只恐怖怪物的脚步...
　　所以战斗在开场不到两分钟便结束了...
　　蜥蜴人毫无悬念的拿下了这次战斗的胜利...
　　而接下来的比赛，也是相当的快速...
　　水系法师对火系法师，皮糙肉厚的战士对身材矮小的刺客...
　　虽然有几场惊天的反转，但大体上的战斗时间，也只在五分钟到十分钟...
　　比起之前的一打便要陷入胶着，现在的比赛倒是相当的快节奏。
　　而很快，比赛便到了第八场。
　　“第八场比赛，15号对16号。”
　　菲尼普洱说着，身前便骤然出现了那道淡金色的光屏...
　　——————
　　十五号 选手，帝国：罗莉.莱特
　　          对
　　十六号 选手，米图索斯王国：贝莱肯.尼德巴图.米图索斯
　　——————
　　“哦！贝莱肯王子！加油！！”
　　“这个罗莉..是不是那天召唤出远古火元素的那个啊？”
　　“对对..她的魔法的确可圈可点，运气也不错..但对上贝莱肯王子的话...”
　　“奥术魔法对召唤魔法，在这么小的场地内..只是一个空间封锁的事情啊...”
　　而台上...
　　踏踏踏...
　　紫袍法师，或者说米图索斯王国的第三王子，贝莱肯缓缓的走上了擂台...
　　“想不到你还真的没有换名次啊..”
　　他看着对面娇小的少女..嘴角皮笑肉不笑的翘起..
　　“如果我是你，我可能在现在，就选择认输..以免遭受皮肉之苦..”
　　“呵..可惜我不是你~”
　　而面对他的挑衅，罗莉也只是轻笑一声，歪着头，赤金色的大眼睛看着前方的王子殿下...
　　“你就那么想要赢吗？”
　　“想赢？不不不...是我必定会赢。”
　　贝莱肯缓缓的说着，身周淡紫色的奥术能量开始涌动...
　　“不过能输给我，你也并不丢人...而击败你..以你帝国学院学生的身份，将成为我成功路上的另一块垫脚石。”
　　一边说着，贝莱肯感觉到了一阵的意气风发。
　　就连身周的能量，都比之前澎湃了一些。
　　呼...
　　而上方，菲尼普洱的声音也缓缓响起...
　　“那么，比赛现在..开始。”
　　呼！
　　奥术构筑法阵的速度相当快，下一秒，空中就出现了无数锁链的虚影！
　　碰！！哗啦啦...
　　“空间禁锢！！”
　　果然..这家伙第一个施展的魔法，就是为了防止对方再召唤任何的怪物，随后...
　　“奥术飞弹！”
　　呼——！
　　紫色的能量弹朝着罗莉的方向直冲而去！
　　但...
　　罗莉却还是站在原地，双手环胸的没有任何表示...
　　是..放弃抵抗了吗？
　　感觉赢不了吗？
　　不仅仅是贝莱肯这样想，就连观众席上的众人也是这样想的...
　　可是..就在下一秒，呼！！
　　本来站在原地的少女开始向前一步，伸出手，就像是驱赶苍蝇一样，挥手扇了一下袭击到自己面前的奥术飞弹...
　　“呵..自寻死..额？！”
　　啪！呲呲呲...
　　紫色的光芒瞬间飞散开来..却是没有爆炸，只是..化作了一堆紫色的奥术残渣...
　　“额？！”
　　贝莱肯微微一愣..
　　诶？怎么可能..不对..是哪里出错了...
　　呼！魔法在手中凝聚，这次的魔法比起奥术飞弹更加的狂暴！
　　“呼..魔爆弹！！”
　　咻——！
　　啪...
　　还是一样的动作，贝莱肯的攻击再次被甩飞...
　　“啊？”
　　如果说上次是怔愣...
　　那么他这次就是惊悚加呆滞了。
　　怎么可能...不可能..不可能...
　　男人微微后退一步，手中魔法光芒再次闪耀！
　　“这..不可能！！”
　　魔爆术，魔力冲击，星陨爆弹，奥术射向...
　　“啊啊啊——！！”
　　咻咻咻——！轰！碰！
　　众人只看见少女缓慢的移动着，一路上白皙的小手不停扇动之间，一个个能够毁灭城镇，炸平村庄的魔法就被这样轻易的扫开！
　　直到...
　　她的身影微笑着，站在了贝莱肯的面前...
No.434：罗莉的败北
“你...不可能..你..作弊...”
　　贝莱肯看着已经走到了自己面前的娇小少女，居然被吓的再次后退了一步...
　　“呵呵..喂~我让你赢..怎么样？”
　　让我..赢？
　　男人愣愣的看着自己眼前笑着的少女，随后马上反应过来！这家伙..是揪着自己刚刚的话，在侮辱自己...
　　呼！！他直接从身后抽出自己的魔杖，对着少女的脑袋就是劈头盖脸的直接挥下！
　　“给我去..”
　　啪！
　　罗莉再次随手一挥，贝莱肯连法杖带人，直接扑倒在了一旁..就像是一个被壮汉欺负的小姑娘...
　　而直到这时..这位王子的眼神还是带着深深的迷茫和不敢置信...
　　为什么..为什么她没有被自己给击倒？为什么..她还不认输？
　　明明..明明自己已经将空间封锁了，她身为召唤师...
　　等等...
　　贝莱肯抬起头，却是只能看见一双白皙的，穿着绑绳凉鞋的脚。
　　她..真的是召唤师吗？
　　如果说召唤生物能够这样轻易的屏蔽，击碎自己的魔法，贝莱肯还能够相信...
　　但...
　　面前的这个少女，可是无比脆弱的召唤师本人啊..她怎么能...
　　可是不管怎么样，现在..如果现在自己再不想想办法的话..就必输无疑了！
　　如果在晋级赛就输了的话...自己..自己之前谋划的一切，都会付诸东流...
　　他不能...
　　而就在他脑中涌出这样混乱想法的时候，想象中的那种被一脚踢下擂台的事情却是并没有发生，而此时..她的耳边却是忽然传来了一个少女的声音...
　　“我说真的..我会让你赢的~”
　　让..我赢？
　　“你..”
　　贝莱肯刚刚抬头，却是瞬间感觉喉咙一滞！呼吸也变得极度困难！
　　“额？！”
　　下一秒，他整个人都被从地上拎了起来...
　　“到此为止！”
　　上方，菲尼普洱的眉头微微一皱，对着前方快速抬起手...
　　但也就在此时...
　　呼！！
　　一股强大到混乱的精神力直接让这位游历天使的魔法憋在了自己的手里！
　　“额..呃呃...”
　　而下方，贝莱肯想要挣扎，但他感觉自己的身上就像是燃烧起了熊熊烈焰一般！剧痛让他只想尖叫，想要回家，想要回到自己熟悉的城堡..
　　然后一辈子都不出来...
　　“快停手！”
　　菲尼普洱虽然不是完全无法凝聚魔法，但顶着这种精神力再使用圣光...
　　显然是不现实的事情...
　　所以..最快的办法就是物理阻止！将两人分开！
　　而她的声音落下的瞬间，整个人也像是一只出鞘的光矛，直直的朝着罗莉的手臂撞去！
　　她要切断罗莉的手臂，这样能救下贝莱肯，至于这个少女的手臂，自己也能让她恢复如初。
　　咻——！
　　炝！！
　　“？！！”
　　但让所有人都没想到的是，一柄半透明..淡蓝色的巨剑，居然直接拦住了菲尼普洱的光枪！
　　虽然为了避免自己一击就将整个竞技场全部炸毁，游历天使小姐只是用了不到一成的力量，但速度却是极快！能拦住这一击的...
　　菲尼普洱侧头，淡金色的双眼中充满了不可思议的看向了侧面...
　　那是一个手持亡灵大剑，穿着黑色全身铠的纤细身影...
　　游历天使这一侧头，正好和这铠甲的双眼之中的缝隙来了个对视...
　　呼！！
　　那一瞬间，她只感觉周围好像有什么无形的东西，朝着自己挤压而来！
　　这一刻..她居然产生了一种..不能留手的感觉！
　　但，对方却是并没有追击，因为下方和观众席上，同时响起了惨烈的叫声！
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　贝莱肯的身体从内部燃烧，随后直接..化作了一堆灰烬。
　　这一刻所有人的呼吸似乎都停滞了一瞬。
　　直到...
　　啪啪~
　　清脆的拍手声响起，让所有人的视线从“骨灰”上移开，移动到了她前面，那个微笑着的少女身上。
　　“诶呀呀..故意杀死对手..是我输了~”
　　一边说着，罗莉还一边抬头，笑着看向菲尼普洱，随后指了指地上的灰烬...
　　“现在，快点判这堆东西赢吧~”
　　这是在..挑衅裁判吗？
　　观众席上一阵的安静，只有一处..还处于喧闹之中..
　　“冷静！大王子，请冷静...”
　　一旁的世界树之都官员一边拦着头顶青筋直跳的米图索斯王国大王子...
　　当然，其实这位对自己有威胁的..王位的有力竞争者，也就是他的三弟死了，他应该放两挂鞭庆祝一下..但现在必须表现的愤怒。
　　这是贵族“礼仪”的基本操守。
　　本来以为..自己的年纪超过了大擂台的上限不能参加擂台赛，让这爱耍小聪明的三弟乘虚而入，将了一军。
　　但没想到，他居然在台上丢了命。
　　真是大快人心..不对，真是天妒英才。
　　“真的..死人了..啊...”
　　“呵，这种比赛，不死人才是不正常的...”
　　“听说前几天在绿野酒馆，贝莱肯找过这那个召唤师小姑娘的麻烦..不对，她..好像是个火焰法师...”
　　“复仇吗？她不怕米图索斯王国报复？”
　　“啧，站在她身边的那个黑甲...那可是能挡住游历天使一击的强者啊...她们会怕米图索斯？”
　　而此时...
　　台上的菲尼普洱看着地上的那堆灰烬...
　　这里是奥兰蒂尼大陆，不是游戏世界，就算她是天使，也没有复活术，可以将一具被烧成灰的尸体复活...
　　甚至，菲尼普洱都没看到贝莱肯的灵魂...
　　“罗莉选手..你不觉得..你自己这样做的太过了吗？”
　　她沉默了几秒，才缓缓开口，看着罗莉那张精致的小脸说道。
　　而罗莉则是耸耸肩。
　　“擂台上，受伤甚至死亡，都是不可避免的意外，就算是我~也可能被某些攻击误杀，对吧？大笨蛋？”
　　“嗯，莉莉说的没错。”
　　呼...
　　黑红色的狰狞头盔消失，漏出了一张..让人下巴砸地的精致脸孔。
　　那是...
　　奥尔娜.拉斯卡里斯...
　　是帝国的十七公主？！
　　这...
　　怎么可能？她...怎么可能挡得住游历天使的出手？
　　“你的铠甲...”
　　菲尼普洱微微皱眉，看着奥尔娜的眼神，稍稍有些深邃...
　　是帝国的底蕴吗？还是...她自己的机遇？
　　以她的实力，能挡住自己这一击，那么这套铠甲至少是一套的...传奇级装备。
　　加上那柄幽灵大剑..
　　不过..就在她刚刚想说些什么的时候...
　　罗莉却是相当不耐烦的耸耸肩。
　　“走吧~大笨蛋，一个干扰比赛，一个故意杀死对手。”
　　魔神小姐看了一眼天使小姐...
　　唔...
　　游历天使张了张嘴，虽然想说些什么，但一时间越又说不出口。
　　虽然..大陆现在需要这样的天才，但如果现在拦住她们，却是根本没法服众。
　　甚至..会被质问举办擂台的意义在那？规则的约束力有在那？
　　一时间，这位天使就像是张嘴吞了只苍蝇一般难受，又像是被架在火上烤的鱼...
　　最后也只能深呼吸一口气...
　　“呼..罗莉.莱特因故意杀死比试对手，失去比赛资格！奥尔娜.拉斯卡里斯因干扰比赛，失去比赛资格！”
No.435：退场的主仆和古堡内的主仆
而米图索斯王国方面，虽然大王子少了一个敌人，但被这样羞辱..还是相当下不来台的。
　　只可惜..
　　对方有帝国的公主撑腰，一句【擂台赛难免失手】，就可以无视裁判的判决...
　　毕竟，帝国对于米图索斯王国来说，是绝对，绝对招惹不得的存在。
　　“稍微等一下...”
　　开口的，自然是帝国的亚诺大公...
　　毕竟是自己国家的公主，而且其表现出的实力，甚至可以直接加入勇者小队..如果被这样淘汰的话...
　　“这种明显的犯规行为，是绝对不能继续比赛了啊~嗯？亚诺大公..你刚刚想说什么？”
　　北地的卡尔道格先是阴阳怪气的说着，随后假惺惺的看向亚诺大公问道...
　　唔...
　　这个贱人...
　　的确，着是相当严重的犯规，甚至是无视规则。
　　如果是在帝国，可能没人敢说十七公主一句，当然..在这里..世界树之都也没人敢说什么...
　　不过..这是面向全大陆的擂台赛，四大举办方之一的帝国明目张胆的带头耍赖，这的确是好说不好听。
　　“没..没什么，哼...”
　　亚诺大公冷哼一声，便不再说话了。
　　怪也就只能怪...这两个小家伙太嚣张了吧...
　　反正..就算不成为勇者的同伴..这样的天才也能成为强大的战力，只是会少一些荣耀而已。
　　而此时..看台最上方，两位勇者的包厢内...
　　“好..”
　　水江优美的表情相当的欣喜，她对这一主一仆真的是没什么好感...
　　她们被淘汰，对于她来说，简直是一件天大的好事。
　　如果她将来的同伴是这样控制不住的家伙，她宁可不要...
　　而九鬼英树...则是对于两人的离场感到有些惋惜。
　　毕竟，对于单纯想要变强的人来说，这两人的实力绝对是不容忽略的强大...
　　此刻...擂台通向外界的走廊里...
　　“你们...”
　　许久没露面的克里斯导师站在走廊的尽头。
　　而看他有些无奈的笑容，显然是知道了刚刚里面发生了什么。
　　“克里斯导师，我们想申请离队。”
　　罗莉却是没有给克里斯开口说教的机会，直接相当果断的说道。
　　这么直接吗...
　　克里斯张了张嘴，随后微微摇了摇头。
　　好吧，这两个家伙从来都不是什么省油的灯..都是我行我素惯了的主..
　　而且..就算是自己不同意，她们也会坚持..自己溜走吧？
　　“唉~嗯，记得，按照规定时间回学院集合！”
　　至于规定时间是什么...
　　当然，没人在意，毕竟这俩家伙也不会遵守。
　　“是！”
　　奥尔娜倒是相当郑重的应承着...
　　“嗯，一路小心。”
　　克里斯对着两人摆摆手，随后自顾自的走进了竞技场内...
　　完全不担心米图索斯王国方面会安排什么报复。
　　米图索斯王国的王子，和帝国的公主，这绝对不是一个级别的，甚至可以说是贵族和平民的差距...
　　而且那个小子是死在赛场上，和背地袭击，又是另外一种性质...
　　米图索斯王国如果选择为了这个三王子报仇，而公开撕破四大国提出的和平条约，并且主动“跳斩”到帝国的面前...
　　这和自己前些日子，想要在这个场合获取黄金龙的脊髓液大同小异...
　　反正，都是找死。
　　踏踏踏...
　　而两人告别了克里斯导师后，却是又在门口看到了两个人影。
　　“你这家伙...还真是一点都没变啊...”
　　莫德雷德摇头笑着说道。
　　“嘛~只是做了自己想做的事情罢了~”
　　罗莉耸耸肩，一副相当不在意的样子...
　　而奥尔娜则是挠了挠面前小猫娘的下巴，随后侧头看向莫德雷德。
　　“话说莫蕾和妮娜要不要和我们一起去？”
　　“我们..还有父王给的交代，不能离开队伍。”
　　莫德雷德苦笑。
　　虽然很想像是小时候一样，来一场说走就走的冒险..但..
　　开玩笑，自己这个领队要是先一步跑了，那这队伍得乱成什么样啊...
　　“看来王储也不好当啊...”
　　“那是自然的...”
　　听着罗莉的调侃，莫德雷德只能是耸耸肩，随后随手扔给了罗莉一块传讯水晶。
　　“你的提议，我会和父皇说的，等到时候..我会联系你，告诉你详细的情况。”
　　“嗯，那我等你的好消息...”
　　——————
　　呼...
　　是夜，漆黑的古堡之内...
　　三四只蝙蝠静静的悬挂在了窗沿之上，苍白的月光将它们的身影拉的老长..就像是几只身形怪异的石像鬼。
　　而漆黑的走廊之中，白发红瞳的少女，端着一个托盘，而托盘中，承着一壶鲜红的血液...
　　整条长长的走廊中..不，或者说是好像整个古堡之内，都只有少女一个人。
　　她就这么安静的走着，直到...走到了一扇巨型红色大门的门口。
　　咚咚咚...
　　“米..主人。”
　　她有些软糯乖巧的声音缓缓响起，就像是往鲜牛奶里加了一块糖...
　　吱呀...大门自动打开...
　　这里，是一个铺满了透明水晶落地窗的大厅...而有着淡青色微卷短发和鲜红近黑色诡异双眸的吸血鬼大公，那是这座古堡的主人米米莉，正泡在一池猩红的液体中...
　　月华轻轻的..铺撒在这位已然陪伴了它几千年的少女身上，让她白皙的皮肤，显得更加光滑如最上等的凝脂...
　　“你来的正好...”
　　哗啦...
　　米米莉的背部微微往后靠了靠，两条苍白修长的美腿缓缓探出猩红色的水面，交叠在了水池的边缘。
　　“来..小菲儿~今天再和姐姐..来一次吧~”
　　她侧头看向缓缓放下托盘，脸上微微有些泛红的小女仆，嘴角轻轻勾起，声音中带着无尽诱惑的说道。
　　“唔..早上不是..有过一次了..吗？”
　　菲迪娅微微侧头，似乎不敢跟自己的主人对视。
　　“没办法~小菲儿你..真的很舒服...”
　　吸血鬼小姐一边说着，一边伸出白皙纤细的手指，缓缓的拨弄着少女..前的纽扣。
　　“唔..如果..米米莉姐姐想的话...”
　　菲迪娅抿了抿嘴，看着眼前的菲迪娅。
　　她也不知道事情..为什么会变成这样，反正...
　　呼...
　　女仆服被随意的扔在了地上，而少女的身形，也渐渐沉入了红色的池水之中。
　　苍白的发丝似乎在这一刻，被染成了淡粉...
　　“那么，我开始了...”
　　一边说着，菲迪娅一边环住了米米莉的脖颈..小嘴张开，漏出了尚还显得有些幼的吸血齿...
　　对准那个位置，便一口咬了下去...
　　“嗯~”
　　下方的..剧烈的..了一下，而下一秒，菲迪娅也感觉到了脖颈处..微微的刺痛和一阵阵的..感...
　　“哈...”
No.436：城堡里的血族与即将开始的下一次旅行
“哈..哈..”
　　猩红的水池之中，娇小的白发少女被高挑的吸血鬼大公抱在怀中，轻声的喘息着，似乎已经耗尽了所有的力气。
　　她不知道从什么时候开始，自己的主人...米米莉姐姐便开始喜欢...
　　对她做这种事情了。
　　但不可否认的是，这是菲迪娅从出生以来，经历过的，最舒服的事情。
　　明明以前自己相当怕疼的，但现在..米米莉姐姐的牙齿刺进自己脖颈的瞬间，那种无与伦比的..感...几乎会让她丧失一切的行动能力...
　　让她像是现在这样，无力的..倒在米米莉姐姐的怀里。
　　“菲迪娅今天..也很可爱呢，表现的很好哦~”
　　吸血鬼大公轻轻的抚摸着少女的白发，就像是在抚摸着什么珍贵的宝藏...
　　那双猩红的眸子之中，是她自己可能都不相信的宠溺。
　　而菲迪娅则是已经累到没有办法开口的样子，只是轻轻的用脑袋蹭了蹭米米莉的..口表示回应...
　　米米莉似乎也相当理解她..并没有继续追问...
　　呼...
　　乌云渐渐遮蔽了外面的月光，让房间中陷入了血族第二喜欢的环境..黑暗。
　　而大公就这么抱了白色小抱枕一会，才缓缓的开口...
　　“在这里住的怎么样？还舒服吗？”
　　舒服..吗？
　　菲迪娅抿了抿嘴。
　　其实..说舒服也很舒服，但说不舒服...也有些不舒服。
　　她的房间..不，她没有房间，对于昼伏夜出的吸血鬼来说，时间观念和普通人类几乎是反过来的，每天晚上进行女仆该进行的工作或者...
　　像是现在这样...
　　而白天的时候，她要提前一个小时，跑到米米莉姐姐的房间，钻进被窝里..等着这位..比起主人，更像是自己监护人和拥有者的女大公...抱着自己，在鲜红色的大床上静静入睡。
　　当然，这些..菲迪娅其实并不抗拒，毕竟...米米莉姐姐，算是她现在唯一的亲人了。
　　所以每天被她亲亲抱抱，甚至做一些..过分的事情，其实都还好...
　　但...
　　这座古堡的面积很大，分为上中下三层，地下还有迷宫一样的各种房间，这是数千年来的积累..改造。
　　所以这么大的地方，不可能只有自己和米米莉姐姐两个人。
　　除了她们之外，整个城堡里，还有几百号的仆人。
　　当然，这些仆人大多数都是血奴和低阶的，刚刚具备意识的吸血鬼。
　　所以比起米米莉姐姐，现在身为女仆的小菲儿，更多要接触的，是那些同事...
　　不过，这些同事对于菲迪娅的态度就很微妙了。
　　这个最低阶的，没有任何爵位的白发小血族，凭什么可以获得大公的那么多关注？
　　她的心里真的和表现出来的一样纯洁吗？
　　呵..谁会相信呢？
　　当然，由于大公的宠爱，这些血奴也只是会私下里议论，或者暗自称呼菲迪娅为“谢玉工具”...
　　而表面上，他们当然不会漏出任何瞧不起人的神色，但...
　　那种皮笑肉不笑的感觉，会让菲迪娅相当的不舒服..
　　曾经..她也和米米莉姐姐提过这种事。
　　当时的米米莉姐姐只是笑着摸了摸自己的脑袋，告诉自己她会处理的...
　　可是...之后几天，自己最长接触的几个人就都消失了，甚至她的女仆长也跟着消失无踪了...
　　而其他人在看到自己时..都会漏出一种..更加奇怪的表情。
　　在那之后，直到现在...
　　自己都是城堡里“最自由”的女仆，自己安排任务..自己做。
　　“嗯..很舒服。”
　　这些回忆在菲迪娅的脑中一闪而过，她虽然很单纯，但并不傻..
　　那些消失的人...应该是被米米莉姐姐给赶走了...
　　吸血鬼被赶出家门，为了觅食在人类世界生活的痛处，小菲儿相当清楚...
　　每天饿的肚子咕咕叫，却是只能小心翼翼的觅食..真的很难受。
　　所以..遇到这种事情的时候，菲迪娅不会再说什么，他不想因为自己..让其他人遭受什么痛苦。
　　“嗯~舒服就好...”
　　米米莉嘴角微微勾起，但却似乎有想到了什么一般，本来沉寂在温柔乡的猩红双眸，在这一刻涌动了一下...
　　但在下一秒，那种眼神便消失了，似乎沉入了前方的血池之中...
　　“舒服的话..我们这次学着人类的方法，再来一次~好不好？”
　　“人类的..方法？”
　　菲迪娅的脑袋从米米莉的怀里抬起，懵懵懂懂的看着前方的主人...
　　自己以前也是人类..为什么没听说过压？
　　“没错..我教你..人类的..方法..”
　　——————
　　“话说..虽然成功脱离了这次的擂台赛...”
　　罗莉手里拿着一杯果汁，穿着绑带凉鞋的小脚搭在身旁奥尔娜白皙的双腿上，轻轻的晃荡着...
　　“但接下来我们要去哪？”
　　“额..对了！”
　　奥尔娜挠了挠头，随后忽然想起什么般，从怀里掏出了一块纪录水晶。
　　“我在前往【极乐】组织的废墟时，曾经遇到了一个看门人..”
　　一边将纪录水晶放在了罗莉伸出的手里，公主殿下一边轻声的说着，似乎再给自己的爱人，讲述着一个发生在遥远国度的传说故事...
　　“嗯..按照你的性格，是一定会履行承诺喽？”
　　罗莉说着，眯眼看向了手里的纪录水晶。
　　淡蓝色，近乎透明的水晶上有些刮痕，似乎经历了无数的岁月。
　　“诶嘿嘿~嘛..就当是旅行了~”
　　奥尔娜一边笑着，一边讨好般的给罗莉按了按腿...
　　而此时的罗莉，早已注入了一点魔力，将纪录水晶激活...
　　哗啦...
　　水晶中传来了一阵的海浪声与蔚蓝色的画面...
　　“大海？”
　　【看到了吗？这片海的尽头...】
　　忽然，水晶中传出了一个..让罗莉熟悉，但又相当陌生的声音...
　　“这个声音是...”
　　奥尔娜忽然想起什么一般，看着纪录水晶...
　　她的脑中，想起了一个淡粉色头发，总是一副带着笑意的样子，战斗中..脑袋上会长出狐狸一般的耳朵和毛茸茸的大尾巴...
　　“你认识这个声音？”
　　魔神小姐挑眉，看向奥尔娜...
　　“嗯..准确来说，是我听过她吟唱的魔法，蒂..在清梦姐的试炼中..我没少和这位全系法师交手。”
　　蒂..吗？
　　罗莉瞬间回想起了一个大声笑着，眼神偏执的疯子...
　　“原来是她..那么这片海应该就是..意鲁斯特？”
　　“意鲁斯特？”
　　显然，奥尔娜在找回的记忆中..并不记得这个地方...
　　“嗯，是西部的一个岛国，去那里的话..嗯~也不错，算是一次轻松的旅行了~”
No.437：深夜来访的少女
是夜...
　　世界树之都。
　　“徘徊于混沌中，无所依靠的亡灵啊，我赐予你混乱的意识，我赐予你不羁的身形，我赐予你伟大的力量..来自深渊的注视啊..请赏赐我，请眷顾我，请融入我...”
　　一声声呼唤从少年的口中传出..而前方，一个相当诡异的阵法，被一点点的描绘了出来...
　　可以说，让任何一个法师过来，都不可能认识这上面的符号和文字，它们就像是一个个小孩子的涂鸦，又像是墨鱼被拉出海面，受到惊吓之后喷出墨汁，腕足在地上乱画出的扭曲图画...
　　呼...
　　而下一秒..
　　咔咔咔...一个全身呈现出淡灰色，四肢，颅骨，胸骨内都缠满了不知名触手的骷髅兵...出现在了九鬼英树的面前。
　　“这就是...”
　　看着在自己召唤过来的怪物，九鬼英树微微咽了口唾沫。
　　骷髅兵一般都是零阶亡灵，一阶亡灵，消耗的魔力少，可以大量召唤的杂鱼兵种...
　　但..面前这只骷髅兵，在能量强度上，至少也是四阶亡灵，也就是黄金级的水准..
　　不过这并不是最重要的，最重要的是，自己..付出的魔力..是对标零阶骷髅兵的。
　　也就是说，自己现在，可以不费吹灰之力的组建出一个数百人的黄金级职业者军团...
　　而做到这些事情的代价，也仅仅..仅仅只是往咒文中，加入了一些可有可无的话。
　　“呵..呵呵呵...”
　　只是最低级的骷髅兵都能有四阶亡灵的实力，那..自己再往上，食尸鬼呢？巫妖呢？骨龙呢？
　　是不是也会...
　　想到这里，九鬼英树就忍不住的一阵发笑...
　　并不是..并不是没可能追上啊..自己只要沿着这条路一直走下去...不仅仅击败克里斯不是梦，甚至...
　　“优美...”
　　他自言自语着，那双眼睛中，似乎带上了他自己都未曾察觉的偏执...
　　咚咚咚...
　　也就在这时，门口忽然响起了一阵的敲门声...
　　“额？！”
　　九鬼英树那种疯狂执拗的表情瞬间收起，眼神中带着些呆滞的看了看门口的方向...
　　这个时间，谁会敲响自己的房门呢？
　　世界树之都的执行官来通知明天的特殊安排吗？
　　一边这样想着，九鬼英树伸手，解除了自己的召唤...
　　而那个诡异的生物也在下一秒消失无踪。
　　踏踏踏...
　　他走到了门口，缓缓的..打开了房门。
　　呼...
　　迎面，一阵淡雅的清香，便充斥了少年的鼻尖...
　　这种味道，瞬间勾起了他的回忆。
　　前几天，也就是擂台赛还没开始的时候，世界树之都的执行官曾经带着帝国众人，去过他们引以为傲的【植物培育基地】。
　　“你们能在这里找到大陆上的任何一种植物，这是自然之神的恩赐，是世界树的奇迹...”
　　那时候，哪位半精灵执行官是这样说的...
　　而这种淡雅中，带着清凉的味道..是一种叫做【雪绒花】的植物。
　　之所以他的印象这么深刻，是因为他还买了一瓶由这种植物制成的香水，送给了优美...
　　没错，就是这种香味...
　　脑中闪过这些回忆的同时，九鬼英树缓缓抬眼..
　　下一秒..她便看到了一位长相甜美，身材适中..大概有1.65米，有着淡蓝色长发的少女。
　　世界树之都，奈特法顿的气候，可以说是四季如春，相当的适宜，并不炎热，也不会寒冷，这也是为什么这里植物茂密的原因...
　　但面前的少女，却是穿的很严实...
　　白色的毛绒披肩，淡蓝色的长裙的袖口带着毛领，身上有闪耀的宝石点缀..手上也带着连体的白色毛绒手套，脚下踩着一双雪地靴...
　　这幅打扮虽然相当违背这里的季节和气温，但..
　　就算是九鬼英树这种经历过信息大爆炸时代，在电视上看过无数美女的青春期少年...
　　也不得不承认，她这样穿很可爱，或者说，她本身的长相，气质，就相当的甜美，美好。
　　“初次见面，勇者大人，吾名摩岚雅.安东尼娅.牧雪，牧雪大帝的养女，凛冬帝国的第一公主~”
　　少女缓缓拽起自己的裙摆，对着九鬼英树礼貌的行礼。
　　“冒昧来访，真的很不好意思...”
　　“诶？啊..我叫九鬼英树...”
　　凛冬帝国的..第一公主？
　　那不是超级大人物吗？！
　　“没..没事！”
　　而面对着这种少女，九鬼英树瞬间就有些不知所措，说话也有些磕磕绊绊了起来。
　　“我是说...没事，我并不介意被打扰，不不！我不是说你有打扰到我..我的意思是...”
　　唔..我到底在说什么啊...
　　第一次被可爱少女在深夜敲门的九鬼英树，感觉...太丢人了。
　　“噗~呵呵呵...我还以为勇者大人会是个难相处的人呢~想不到..”
　　她的眼角弯弯，嘴角也微微翘起...
　　“您还真是个有趣的人呢~”
　　唔...
　　好可爱的女孩..简直，就和优美..一样可爱...
　　不对！自己到底在想什么啊...
　　不行不行！自己喜欢的是优美..这位第一公主虽然漂亮，但跟自己并不是一路人...
　　“咳咳，嗯，老是有人会这么说。”
　　九鬼英树摇了摇头，随后深呼吸了一口气，用自认为平淡的语气说着。
　　“那么..这说明我的眼光没错呢~”
　　可爱的少女歪头笑着，随后脸上漏出了一个有些苦恼的表情...
　　“其实..我是偷偷跑出来的，和勇者大人的正式见面应该是明天..但我实在有些好奇，活着的勇者..究竟是什么样子~”
　　踏踏...
　　一边说着，她一边向前一步，直接窜到了九鬼英树的面前！
　　这种距离..让九鬼英树一阵的怔愣，随后感觉着少女的呼吸和那种清新的香气..他的脸在下一秒，便直接变得通红！
　　“唔！”
　　少年后退了一步，但看着摩岚雅那疑惑的眼神，又感觉自己..有些太大惊小怪了。
　　“那个...咳咳...”
　　“话说勇者大人应该..已经在这边呆了好几天吧？”
　　摩岚雅说着，再次恢复了那种温和的笑容状态...
　　“诶？啊..已经有一个多星期了..”
　　九鬼英树呆愣愣的点点头，他此时就像是一只被牵着鼻子走的水牛，看着面前可爱少女的脸，居然...
　　缓缓的扭曲，变成了水江优美的样子...
　　优美..优美...
　　“那勇者大人能带我去逛逛吗？我也想看看这里的店铺~”
　　直到摩岚雅开口，九鬼英树才如梦初醒一般的回过神来，张了张嘴..随后笑着说道。
　　“这是..我的荣幸。”
No.438：受欢迎的勇者大人们
月光..被黑色的乌云遮住，索性在世界树之都这种大型城市，路边的魔法灯还是异常明亮。
　　它们代替者月亮的职责，看守着这片寂静的黑夜，驱散一切黑暗。
　　“那么，勇者小姐，我们就先告辞了。”
　　世界树脚下，一个长相英俊的半精灵男人轻轻的捧起了水江优美的手，随后缓缓的吻了下去。
　　“愿自然之神庇佑你，我们的勇者小姐。”
　　他是世界树之都首席执行官的儿子，虽然地位比起帝国的王子，甚至贵族都有些拿不上台面，但重点在于..他的这张脸...
　　源自于精灵的英俊，起码水江优美并没有抵抗住，跟着这位半精灵少年在世界树之都逛了很久，又收了他送的一些礼物...
　　这种小鲜肉，作为养眼的甜点，还是相当不错的。
　　“嗯~回去的路上请小心~”
　　笑着告别了这个英俊的男人，少女转身，刚打算进入世界树之都的内部，却是忽然看见..侧面台阶上，两个人有说有笑的走了下来...
　　那是...
　　“九鬼英树？！”
　　水江优美微微一愣，他身边的那个淡蓝色头发，带着白色毛绒披肩的少女..是谁？
　　不管她是谁，在看到的第一眼，水江优美的心中，就升起了一阵阵危机感。
　　因为这个少女的长相...
　　的确是相当的漂亮。
　　这种甜美温和的样子，在水江优美的老家东瀛，绝对是稳稳的偶像，而且是C位出道，不容许交往男朋友的那种...
　　虽然不想承认，如果没有魔眼的话，自己..根本就没法与之相提并论。
　　这样的女人..怎么可能看中九鬼英树这样的家伙...是因为身份问题吗？
　　不知为什么，一向自信，又运筹帷幄的水江优美，居然在看到这个少女的瞬间，抿着嘴，侧身躲在了世界树的一条根茎后面...
　　“是吗？我其实超级喜欢甜品的，啊~还有辣的东西...”
　　“甜品店的话，距离这里其实很近..我们可以先去那里...”
　　蓝发少女和九鬼英树就这样路过了水江优美藏身的树根边上，两人有说有笑的样子，让这位女性勇者瞬间有一种...东西被人偷走..或者说...
　　被人背叛了的感觉。
　　咬了咬嘴唇，水江优美最后还是在九鬼英树走出螺旋状的树洞大门之前...对着两人的地方大喊了一声！
　　“九鬼英树！”
　　额？！
　　这一声让少年勇者一阵的怔愣，回头才发现，自己一直喜欢的优美..正站在一棵树根的后面看着自己...
　　眼神中，满是不敢置信和淡淡的悲伤。
　　“优美！我...”
　　踏踏踏...
　　但还不等九鬼英树说出些什么，水江优美便直接回身，往楼上跑去...
　　唔！
　　被误会了！
　　这是九鬼英树脑中的第一个想法...他甚至都没想自己和水江优美到底有什么关系...便想要直接冲出去...
　　“勇者大人！？”
　　被忽然扔下的摩岚雅先是微微一怔，随后对着红发少年的背影喊道...
　　不过她却是没有得到任何回应...
　　直到这位勇者大人的身影消失无踪，满脸茫然的摩岚雅公主，脸上才缓缓的恢复了平静，嘴角不屑的勾了勾，似乎是在嘲笑某只喜欢在下水道捡垃圾吃的土狗...
　　完全没了刚刚..那种温柔可爱的感觉。
　　“伟大的主啊，您给我的任务..真是比想象中的，要无聊许多呢~”
　　与此同时...
　　“优美！”
　　九鬼英树快步追上了水江优美，随后伸出手，一把拽住了少女的手腕！
　　“放开我！！”
　　啪！
　　水江优美回身，便直接甩开了九鬼英树的手。
　　“你跟上来干什么？继续去逛街啊！我觉得你们两个应该能相处的很好！”
　　少女一边说着，一边微微侧头一副相当不情愿的样子。
　　就好像在用大白话告诉九鬼英树【我现在很生气，你最好给我一个解释】。
　　“我..我和她并没有其他关系，她只是想要向我请教一些事情..我..”
　　九鬼英树还想说些什么，但却是直接被水江优美打断！
　　“好了！你什么都不用说了，我也没有立场管你的私事，再见！”
　　少女说完，便直接打开了身后的房门，随后走进房间，一把将门摔上！
　　碰！！
　　而刚刚进入房间，她闪耀着淡粉色光芒的双眸中，本来带着的那三分不敢置信和七分悲伤，就尽数消失。
　　化作了若有所思...
　　以现在的情况看，九鬼英树的心中，还是自己的位置比较重要。
　　如果是在地球的时候，这个垃圾一样的东西，自己想丢就丢，完全不会在意他跟谁在一起了...
　　但现在...
　　九鬼英树是和自己一样的勇者，天赋并不会差，而且以后说不定会有大用处。
　　自己还需要小心一些...
　　不如最近..就给他一些甜头吧...
　　将这只即将被其他饵料勾走的鱼..再钓回来~
　　至于现在..先洗个澡吧~
　　嗯..不过~维克米特小执行长还真是帅啊~现在想想他的笑容..都感觉浑身酥麻呢...
　　精灵都这么好看吗？
　　...
　　而与此同时...
　　房间外...
　　九鬼英树懊恼的挠了挠自己的头发，但心中..不得不承认的，有些小窃喜。
　　优美..是因为自己和其他女孩在一起，而吃醋了吗？
　　是吧？
　　呵呵..看来...她的心里，也是有自己的吗？
　　她今晚会彻夜的想着自己的事情，而睡不着吗？
　　想到这里，九鬼英树就更加是一阵的狂喜了...
　　这样分析的话...
　　难道说..优美其实一直喜欢自己，只是..只是她自己没发现吗？！
　　其实这可以成为一个契机，电视里不都是这么演的吗..因为这件事的刺激，女主开始正视自己跟男主的感情...
　　而这个时代的两个勇者，两个主角...
　　不就是自己和优美吗？
　　“我们..注定会是一对的..”
　　他轻轻的抚摸了一下水江优美的房门，随后转身，下楼...
　　却是发现...
　　楼下早已没有了摩岚雅的身影。
　　唉..他轻轻的揉了揉自己的额头，嘴角漏出了一个苦笑...
　　受欢迎..还真是一件麻烦的事情啊...
　　...
　　“我喜欢你！请和我在一起吧！！”
　　精灵少女大胆的求爱声，响彻了整个酒馆...
　　而拿着酒杯，目瞪口呆的克里斯，也做出了和自己“同行”一样的动作...
　　“抱歉..这位，美丽的精灵姑娘。”
　　他微笑着，尽量绅士的说着...
　　“你虽然很漂亮，像是树丛之间巧笑的小妖精，但..很抱歉，我已经有未婚妻了。”
　　受欢迎..还真是一件麻烦的事情啊...
No.439：属于大海的旅程~
随着一阵嘘声，克里斯无奈的走出了酒馆。
　　说实话，这里的精灵似乎和人类接触的时间有些长了，一个个都是相当热情奔放，并没有想象中，精灵该有的那种恬静淡雅...
　　当然，克里斯不会因为这种事情而讨厌某个人或者某个地方..
　　但...还是会感觉很困扰。
　　“唉~这次的大擂台赛，到底什么时候才能结束啊...”
　　看着无月的天空，男人重重的叹了口气，脑中，似乎又回想起了那一夜...
　　“咳咳..”
　　干咳两声的勇者先生一只手将自己黑色的碎发往上理了理，另一只手再次潇洒的单手压枪...
　　微风吹过，男人的黑色风衣在夜空下缓缓飘荡...
　　显得，不羁..又成熟...
　　...
　　与此同时...
　　一处海岸边上，罗莉和奥尔娜看着空中密布的乌云，听着海水拍打在岸边的声音，感受着微微幅面的海风...
　　“好舒服啊~”
　　公主殿下自言自语着，随后侧头看向身边的莉莉...
　　而罗莉闭着的眼，却是在这一刻缓缓的睁开。
　　“来了..船。”
　　“嗯？”
　　船？
　　奥尔娜看向海面..那里起起伏伏，一望无际..哪有船？
　　而就在她这么想的下一秒...
　　哗啦！！
　　两颗类似海蛇，但却又长着扭曲巨角的脑袋..骤然从水面探出！
　　这似乎是..某种亚龙？
　　而它们的脑袋，还有身上，都缠绕着鱼类的筋和海草编制成的绳子...这是为了固定它们身后...
　　拉着的一艘被无形的屏障包裹的大船！
　　“咕咕啊——！咕噜噜啊！”
　　而船上，几个长着鱼脑袋，能看出明显元素化痕迹的怪物探出头，一阵的乱叫之后，便对着岸边的罗莉和奥尔娜一阵的叩首...
　　其中，跪在首位的那只高大鱼人最为显眼..当然，也是因为它滴溜溜转动的大眼中，透出的狂热最明显的原因...
　　而从这家伙的身上..罗莉其实感觉到了一丝丝...
　　自己的气息。
　　的确..她记得曾经，自己在观察精神神国时，无意间点了一下代表着某个鱼人的燃烧星辰..
　　看来，就是这个了。
　　哗啦...
　　两只亚龙拉着船，缓缓停在了岸边。
　　而它们的智力显然不算很高，直到那个高大的鱼人拿着如同扭曲三叉戟一般的权杖大声呵斥“呱呱嘎嘎”，这些大家伙才害怕的底下脑袋...
　　扑通！扑通扑通！
　　下一秒，炼狱鱼人们也陆续跳下了船体，随后有些慌乱的跪在了两个少女的面前。
　　“伟大的魔神！燃尽星空的初始之火！崇高的，仁慈的陛下，和她美丽，睿智，令人敬畏的皇妃...”
　　领头的大鱼人用相当蹩脚的通用语说着。
　　这也不能怪它太笨，鱼人们的发声器官似乎就不太适合说通用语..强行说的时候，会给人一种【滴里嘟噜】的感觉...
　　“渊狱鱼人族统领，大祭司，唤潮者，嘎嘎.嘎巴鲁.嘎嘎泥，对您施以最崇高的敬意...”
　　一边说着，这位高大的鱼人祭司便直接将自己的大脑袋埋进了沙子里...
　　而其他鱼人也是有样学样的做出了这种...
　　有些愚蠢的效忠动作。
　　这表示了鱼人们在自己的主人面前，连沙子和尘埃都不如，是一种强调自己低微，并且以此讨好上位种族的做法和心里...
　　“嗯，我很满意。”
　　罗莉点点头，似乎对于这样的迎接仪式相当满意，而她的余光却是看向奥尔娜，胳膊肘也捅了捅她...
　　那个意思是..【说点什么~】
　　唔！
　　奥尔娜看着跪倒一地的鱼人们，张了张嘴，随后忽然响起了自己被莉莉坑了之后，说出的黑历史...什么..
　　【记住吾名】，【炼狱的皇妃】之类的羞耻台词...
　　正常一点，这次的台词..要正常一点！
　　“咳咳，那个..都起身吧。”
　　而听到这样的话，嘎巴鲁大祭司也是相当的欣喜...
　　“是！陛下，皇妃..”
　　它缓缓站起身，满是沙子的大脑袋也来不及抖动一下，便侧身指着那艘和人类风格很相似的大船。
　　“陛下，这是神使大人安排的渡船，是陛下和皇妃专属的【海上堡垒】..”
　　嘎巴鲁一边介绍着，一边带着两人上了这艘大船...
　　因为周围潮汐加护的关系，这所船整体都是干燥清爽。
　　而船上几乎是没有水手，只有几个负责端茶倒水的女仆，全部都是两人之前在贝兰公国看到过的，炼狱魅魔。
　　至于这上百个强壮的猎潮者鱼人水手，都并不会上船，它们会分散在船体和亚龙的周围，时刻警戒着...
　　当然，鱼人们的总量不会只有这么一点，更多的都在水里...
　　毕竟，面见魔神陛下和皇妃殿下，低于猎潮者级别的，根本没资格上岸。
　　踏踏踏...
　　嘎巴鲁引着两人来到了甲板的下方。
　　这里明显是用空间魔法扩充过了，除了中间人类贵族风格十足的大床之外，温泉区，淋浴区，用餐区，休息区...
　　各种各样的设施，让这艘“潜水艇”更像是一艘度假游轮。
　　“潮汐加护可以让陛下和皇妃看到海中的一切，而外面绝对无法看到里面，请务必好好的享受这次旅程。”
　　这位大先知在鱼人中，显然也算是情商较高的类型，只是简单的介绍了一下各个区域，就再次跪拜了下去。
　　“那么陛下，请您容许我们，开始这段旅程。”
　　“嗯，走吧。”
　　哗啦...
　　随着罗莉的这句话，嘎巴鲁也直接退进了海中...
　　呜——！！
　　下一秒，一声沉闷的号角吹响，两只亚龙的身形，也在这一刻，开始了轻轻的扭动...
　　哗啦...
　　而整艘船，在两条亚龙的拉扯，和身周潮汐加护的帮助下...
　　缓缓的，沉入了冰冷的海底...
　　也就在这一刻，本来坐在甲板内部，房间中的两人，却是忽然发现，上方的甲板变成了薄薄的气泡...
　　淡蓝色的海水中夹杂着无数的海洋生物..出现在了她们的眼前...
　　“好..漂亮啊...”
　　奥尔娜第一次看到这样的场景，整个人都呆在了原地，她伸出手，似乎想要触碰上方游动的小鱼小虾..
　　“大笨蛋很喜欢大海吗？”
　　罗莉轻轻伸了个懒腰，直接躺在了身后的大床上，顺势踢掉了凉鞋，让自己粉嫩的小脚能够更加放松的舒展...
　　“嗯~大海..很漂亮...”
　　公主殿下回身，在罗莉的视角看来..她那淡蓝色的双眼似乎与她身后的浅海背景..融为了一体...
　　这让魔神小姐看的有些失神...
　　“但..莉莉更漂亮...”
　　“诶？”
　　而不知道什么时候，一双纤细白皙，却是充满“罪恶”的小手...
　　一只抚上了罗莉的脸颊..而另一只，轻轻的，从少女的腰肢位置，那凌乱的衣服处...
　　潜行了进去...
No.440：意气风发的勇者与少女们的快乐旅程
在这几天的擂台赛结束后，凛冬帝国的公主，摩岚雅.安东尼娅.牧雪都会来找九鬼英树...
　　并且不避讳任何人的，跟这个少年发展出了在外人看来，过于暧昧的气息。
　　虽然她每天都穿着只有在北地才会穿的厚重衣服，但只是那张纯真可爱的脸，和令人目眩神迷的甜美笑容，就足以让人感叹一句...
　　“不愧是雪国的明珠。”
　　而九鬼英树虽然享受着这份旁人羡慕的眼光，但却也明白自己的目标并不是眼前这个天真可爱的少女。
　　但..不知出于虚荣心还是因为什么其他原因...
　　少年明显察觉到了摩岚雅眼中的爱意，却是并没有明确的拒绝，只是在其他人的谣言传到耳边时说一句...
　　“我们..是不是走的有些太近了？”
　　“诶？英树哥哥不想小岚离你太近吗？”
　　每到这时，摩岚雅都会睁着一双如雪一般纯净的大眼睛，看着面前的勇者大人...
　　“不..我没有那个意思，只是别人...”
　　“我不在意别人怎么说...”
　　她一步上前，轻轻的拽住九鬼英树的衣袖，一副相当倔强，坚强的样子。
　　“我只在意，英树哥哥怎么看我。”
　　这些话，让九鬼英树瞬间有了一种被认同感...
　　而也就在这个时间段，优美..居然也经常主动找他说话，甚至还会有一些，帮他吹眼睛，或者不小心碰到他手腕的肢体接触。
　　这些小小的举动，更是让九鬼英树心猿意马，春风得意。
　　他也发现了...这一切的好事，都是从自己翻开那本【人皮书】..学习里面的魔法咒文开始的...
　　它就像是一本【转运之书】，将自己的霉运全部收走，让他的每一天，都过的心花怒放。
　　尤其是...这两位美少女的青睐。
　　这让他看着自己手里的这本书，从最开始的无比戒备，不敢轻易翻看，更加不敢吟唱里面的咒文...
　　变成了现在的努力翻看，每次召唤亡灵生物几乎都要加上其中的咒文。
　　其实他也发现了，这些咒文的格式很奇怪..
　　混乱就不必说了，还有些比起咒文，更像是在祈祷，祈祷着某位未知的恐怖存在眷顾自己，落下视线，落下声音。
　　如果是以前，发现了这一点的九鬼英树必定会停止这些尝试。
　　但很可惜，除了欲望驱使以外，他的【畏惧】，也被那个绿发少女夺走了80%...
　　所以，现在的他并没有什么恐惧的情绪，反而是对于自己的成长，隐隐有些兴奋。
　　照这样下去，五年..或许不用五年，自己就能超越克里斯，并且将他击败...
　　而到了那时..便是自己和优美..真正表白，和在一起的时候。
　　伤害了优美的人..我绝不放过！
　　被摩岚雅拉着手腕的九鬼英树这样想着，却是没发现，前方本来应该满脸开心笑容，无忧无虑的少女...
　　此时却是一脸的冷漠，眼底则是深深的无趣...
　　就像是不喜欢自己工作的花匠，或是坐在田埂前，无所事事的年轻人...
　　不过这种表情，却只是出现了一瞬，她便再次笑逐颜开的回头，语气中带着些俏皮的说着...
　　“英树哥哥~在想什么？”
　　“嗯？啊..我在想...今天上午的比赛，呵呵，真的是很精彩...”
　　九鬼英树随便找了个借口敷衍着，但看着摩岚雅的那张笑脸...
　　却是又有一瞬间的于心不忍。
　　如果自己跟优美在一起，小岚会不会很伤心？
　　那自己..能不能考虑..全收呢？
　　心中想着这种事情的九鬼英树就这样心不在焉的和摩岚雅继续在世界树之都逛着...
　　“诶？英树哥哥！你看那是什么？”
　　天真的公主似乎看到了什么好玩的东西，指着前面的摊位，便率先跑了过去...
　　“小岚！”
　　就在九鬼英树打算跟上去的瞬间...
　　碰！
　　他的肩膀却是被身旁的..一个穿着白色斗篷，带着兜帽的身影重重的撞了一下！
　　这一下让他的肩膀生疼，明显就是那人故意的！
　　“你...”
　　带还不等他皱眉看向撞自己的人，耳边..却是响起了一个声音...
　　这声音很清冷，就好像是一块冻了上千年的寒冰，让这位勇者大人身上的寒毛瞬间倒竖！
　　“离她远点，对你有好处。”
　　“额？！”
　　怔愣的侧头间，九鬼英树却是只看到了兜帽下漏出的那一缕..和摩岚雅如出一辙的淡蓝色头发...
　　再回神，那个说话的人..已然是消失不见了。
　　什么叫..让自己离摩岚雅远点？
　　是..小岚的其他追求者？听声音..像是个女人的样子...
　　“英树哥哥！这边！”
　　但还不等他想出个所以然，前方就传来了小岚开心的喊声...
　　也不怪九鬼英树没有多想，的确是从这几天的相处中..没人会认为这样天真快乐的小公主...
　　会对谁造成伤害...
　　所以..九鬼英树第一个想到的，才是摩岚雅的追求者。
　　“啊~来了！”
　　他笑着招手回应道，将刚刚那人说的话..直接抛在了脑后。
　　——————
　　与此同时..意鲁斯特边境，深海之中...
　　这次的旅程对于奥尔娜和罗莉来说，是相当惬意的了。
　　每天看着海里各式各样，奇形怪状的生物，浅海的珊瑚丛林，海藻森林，甚至无光的深渊区...
　　而显然，这些鱼人和亚龙的构造都能适应海底的压力和温度，甚至它们还会在无光地带抱着萤石在船周围游荡，让里面的两位大人能看到这深渊中..更多的东西...
　　当然，也有些低智商的，不识相的深渊生物想要攻击船只，但最多..也就是给魔神小姐和皇妃殿下，展示了一场渊狱鱼人们的捕猎秀，而大部分的袭击者，也被端上了两人的餐桌。
　　当然...
　　两人的娱乐活动，也从最开始的一起吃饭，一起看海景，一起打牌...
　　升级成了...
　　【罗莉坐在奥尔娜的腿上被投食】
　　【两人一起泡在温泉里，“小家伙”将脑袋窝在“大家伙”之中，抬头看海景】
　　【打牌输了的，晚上要完成胜利者的一个愿望，并且不可以有任何的反抗动作】
　　可以说，这一趟旅程下来，魔神小姐和公主殿下几乎是粘在了一起，这也相当程度的提高了奥尔娜的“业务能力”。
　　几乎每天都能让罗莉下意识的说出“别，不要了，喜欢”之类的话。
　　当然...
　　关于这种记忆，魔神小姐都会选择性的忘掉...并且重新回到“主攻”的位置上！
No.441：意鲁斯特的海盗女王
哗啦...
海浪拍打在船体之上，溅起一阵阵白色的浪花...
海平面之上，两艘船距离的很近..那是，近到可以接舷战的位置。
而在大海上，这样的情况只有两个原因...
一是正在救援...
二嘛...其实也算是正在救援，只不过救援的，是另一艘船上，人们的财物而已...
“快点！”
“你们！手脚都麻利点！”
而事实，也的确是如此。
一群兽人，亚人，甚至还掺杂着人类的海盗，现在正在洗劫着一艘商船...
从海面上飘着的猩红血液，和时不时出现的鲨鱼鳍就可以看出...商船上的护卫，估计已经变成了鲨鱼们的口粮。
当然...
这些家伙之所以将这艘商船里的货物都搬出来，是为了更好的清点这次的战利品，而这船..和船上还活着的人，显然也都算在了其中...
“今天运气真好..居然遇到了这样的肥羊...”
一名衣着简单，只穿着一件裹胸和一条超短裤的狼型亚人少女裸.足踩在前方的箱子上，娇媚的脸上漏出了愉快的笑容...
比起狼，其实这个少女更像是一只狐狸。
这也是她道上的外号，活跃于意鲁斯特边境的女海贼【狼狐】...
别看她的身高只有1.65米，在一众雄性兽人，甚至在高大一些的人类中，也只能算是“娇小”...
但其实力却是有魔钢一星，在意鲁斯特的海盗中，是数一数二的强者...
被称为【边境的女王】...
而最近..这种猖狂又令人目眩神迷的笑容，便经常挂在少女的脸上。
一切，都是因为炼狱军团对于大陆的入侵...
这些能够对抗大陆的恶魔，自然不会去在意她们这些小鱼小虾的海盗，但...
海盗们却是可以借助“炼狱”的名义，更加肆无忌惮的烧杀抢掠...
只要是不丧心病狂的去攻击岛屿，那么就不会引来什么大的动乱...
毕竟，意鲁斯特是分岛管制...
就像是分出【公爵】建立公国拱卫【王国】一般..这些岛屿的兵力，火力都是有限的...
这种时候，这些怕死的大贵族们都像是缩头乌龟一般，不敢踏出自己的岛屿半步...
但这些家伙又想搞钱，想趁着这时候...
将大把的金币放进自己的口袋，将大堆的粮食放进自己的粮仓，将大批的布料装进自己的仓库...
这..要怎么办？
那就只能是铤而走险，派出贸易的商船，前往较为贫瘠的岛屿，将他们需要的物资，以五倍，甚至十倍的价格卖出去。
从中获取极大的暴利...
但这样的话..便有一点躲不开，那便是海盗。
现在各个岛屿都不想出兵，又想要捞好处，所以大多数聪明人都是联系了附近的海盗，表示了合作意愿...
比如将获取的暴利分一成给这些贪婪的吸血虫，换得的仅仅是他们不会袭击商船。
但...
这种脆弱的盟约并没有维持多久，因为海盗们远比这些贵族想象的还要贪婪！
他们洗劫了商船，杀光了上面所有的人，并且在贵族们怒斥的时候，给了他们一句...
“是炼狱军团做的！我们也无能为力...”
没错...这群恶魔将做过的恶行，直接丢给了另一群恶魔..
这让贵族们根本无话可说。
如果是以前，可能搭载着轻盈动力魔法熔炉的大船，就已经将魔法炮弹投向这些“水蛭”了...
但今时不同往日，就算是自家商船被洗劫了，也没人愿意派出自己的保护力量或者从自己的老窝里出去讨伐什么海盗...
那种成群的，能在海面上跑动，可以瞬间啃噬船只的虫子..显然是给意鲁斯特人留下了深刻的阴影..
所以，这群不怕死的家伙，便暂时代替了各个城市的来往船只，成为了意鲁斯特通行的主流...
叮~
狼狐将一颗红宝石戒指对着阳光仔细的端详，随后轻轻的吹了吹上面的灰尘...
“大姐头..我们这次做的..是不是有些过了啊？”
一名高大的人类参谋，看着翘着脚，尾巴和耳朵都在一摆一摆的娇俏少女，微微的咽了口唾沫，但却还是强行收回了自己的目光，有些畏惧的开口道...
“蓝鲸城的城主..可是给了我们不少好处和方便...我们这么做...”
“过了？我们做什么了？”
啪~
狼狐打断了人类参谋的话，将红色的指环握在了手心，脸上漏出了一个相当娇媚的笑容...
“这可不是我们做的~是炼狱军团..它们无恶不作，令人厌恶，我们也很抱歉啊~可惜没实力阻止..不是吗？”
叮~
一边说着她将红宝石指环弹飞到了空中，然后随手接住...
“的..的确..”
参谋一边笑着迎合到，一边在心中暗想...
反正炼狱不会反驳，他们这么做也没什么...
“额..额啊啊啊——！！”
但就在他的想法刚刚落下的瞬间...耳中却是听到了一阵阵的尖叫！
而这声尖叫，也让本来靠坐在船长室椅子上的狼狐直接惊的站起了身...
因为那根本就不是人类能发出的叫声...
这声尖叫..是兽人，也就是她的船员发出的！
怎么可能..对方的护卫不是死了，就是被他们控制起来了...不可能有人再站出来反抗了啊...
咔咔..
也就在这时..细微的木板碎裂声让狼狐微微愣住，随后双脚率先离地而起！
战技【自身轻盈化】！
呼——！
少女海盗船长的身体就像是一根羽毛，直接窜到了船长室的天花板上！
“船长..诶？！”
咔咔咔！！噼里啪啦！！
下一秒，七八根三叉戟直接从甲板下方透地而出！
噗嗤...
人类参谋在下一秒被扎成了一个筛子，鲜血瞬间喷洒而出，染红了整个船长室...
“唔？！”
但狼狐还来不及为自己的参谋悲哀，与生俱来的危险直觉就让她浑身的毛发竖立！
可是再抬头的时候已经来不及了！
呼——！
一只高大的，身上有着熔岩花纹，手持三叉戟的恐怖怪物已然飞跃到了自己的面前...
混..混蛋！！
自己可是魔钢级的大海盗..怎么可能...
“战技！螺旋斩..”
她刚刚想要掏出身后的双刀..但是！
“咕噜啊吧呀！”
狼狐的动作却是在那怪物的口中吐出奇怪音节的刹那..直接停滞在了空中！
呼——！
怪物手中的三叉戟像是棍棒一般，直接横着扫出！
噗嗤！！
少女那引以为傲的修长双腿在下一秒被直接切断，啪嗒！一声掉落在了船长室的侧面...
“额？”
但还不等她尖叫出声，却是只见到寒光再次闪耀...
“诶？”
她的双臂...也在这一刻失去了感觉...
啪嗒！她那纤细的双臂也散落在地...
手中的还来不及放下的红宝石戒指从无法握紧的手心中掉落在地上...
叮...
“不知..所谓..的..狂徒...”
那怪物似乎在这一刻说出了通用语...
“也敢..冒充..神的军队...”
No.442：处理与低语
扑通...
　　“额..咳额..”
　　狼狐没有四肢的身体就这么重重的摔在了甲板之上，四肢的断口处和嘴里不断的涌出鲜血..
　　本来晶亮的大眼睛，也逐渐的暗淡了下去...
　　呼！
　　但就在下一秒，一股柔和的力量包裹了她的全身，那似乎..是水系的治疗魔法...
　　“额...”
　　只剩下脖子还可以移动的狼狐，有些怔愣的看向这只，正在为自己“治疗”的怪物...
　　为什么..它...
　　不过，这种治疗的舒服感觉仅仅只维持了十几秒，而在那之后...
　　啪！
　　“额啊..”
　　流淌的鲜血刚刚被止住，少女的头发就被硬生生的拽起，对方没有丝毫智慧生物的怜香惜玉，只是拖着奄奄一息的狼狐，朝着甲板外面走去...
　　这一路上，少女娇嫩的身体被摩擦出了无数条的血痕，头发也被拽的凌乱...
　　不过也是因为她被拽着头发的关系，走过台阶的时候，脑袋并没有遭受不停的碰撞，或者说...
　　因为这种痛处，保住了一条命。
　　而因为没有了四肢的支撑作用，她身上本来就少的可怜的裹胸和短裤..也在这途中脱落了下来...
　　所以...
　　被拽到罗莉和奥尔娜面前的，就变成了一个奄奄一息，又一丝不..的人..少女...
　　“唔..”
　　罗莉倒是能保持面无表情，但奥尔娜的眉心还是在这一瞬间跳了一下...
　　说实话，怪物拎着残破如同布娃娃一般少女的这种场景...
　　给人的冲击力和震撼力的确相当大..她差一点..就拔剑砍去了...
　　“两位..大人..这便是..亵渎我们军队的...无知蝼蚁...”
　　呼——！
　　碰..
　　“噗咳咳...”
　　狼狐被粗暴的扔在了地上，身体一阵阵剧痛之间，挣扎着抬起头，看着眼前的这两个少女...
　　是..人型生物..
　　这一刻，她就像是抓住了救命稻草一般...
　　“对..不起..饶..了我..我..我再也不敢了...我...”
　　她下意识的想要往前爬，只可惜..现在的她，并没有可以使用的四肢。
　　“你们冒充炼狱军队..就只是为了劫持这些商船吗？”
　　罗莉丝毫没有被这种可怜的样子打动...
　　对方是海盗，只看甲板上那些瑟瑟发抖的人，和浅海处聚集的鲨鱼，就能想象出，她并不是现在表现的这样软弱好欺负...
　　“诶？”
　　狼狐不明白这个少女的意思...
　　除了这些理由，难道还会有其他理由吗？
　　虽然想要思考一个完美的回答，可惜时间不等人，而现在..明显也没有给她任何思考的时间...
　　“是..是的..我们..只是...只是用这个理由...洗劫了商船...”
　　这位边境的海盗女王一边说着，白皙的身体，颤抖的越厉害...
　　而在一旁看着的奥尔娜，虽然眼神中带着些于心不忍，也尝试着张了张嘴，但最后..还是什么都没说。
　　恩...
　　看来是自己想多了吗？这是这群海盗太贪，想要趁着混乱，将一切全部吃下...
　　并没有那些混乱神明的影子吗？
　　也对..现在看来，区区一个西部十一国，就算是联合起来，也不够罗莉的炼狱军团一根手指玩的..
　　所以就算在这里败坏炼狱军团的名声，也没什么实际上的作用与意义..
　　而看着罗莉似乎也在这一刻陷入了沉默..趴在地上的狼狐抿了抿嘴..忍着剧痛，缓缓开口...
　　“放..放过我..我愿意将自己的一切，我的财宝，我的身体，我的灵魂..全部献给你..只求..只求您能..能饶我一命...”
　　她一边说着，一边用相当希冀的眼神看向罗莉和奥尔娜，试图唤醒两人的同情心...
　　这就是女性和可爱生物的优势...
　　而她这招...的确也卓有成效...
　　“好啊~”
　　罗莉嘴角微微勾起，随后还不等狼狐的脑中升起太多喜悦的情绪，便伸手一招，将她的身体虚空提了起来...
　　“额？”
　　“你不是说..身体，灵魂，都归我所有吗？”
　　魔神小姐的嘴角恶趣味的勾起，随后屈指一弹...
　　啪~呼——！
　　“诶！？”
　　狼狐只剩下一个躯干的身体直接被弹飞！直直的朝着下方，底下鲨鱼纵横的海面跌落而去！
　　“啊啊！！我..不要！不要不要不要！！我...咕噜噜...”
　　本来水性极佳的“海盗女王”因为没有手脚的关系，只能是在海里不停的扭动...
　　而随着一阵海浪翻涌，她的身影便消失在了海平面上...
　　不久之后..下方，便有大股大股的血泡，从海底漂浮而上。
　　“去查..”
　　罗莉却是并没有给这个女人一个眼神..只是对着侧面站着的嘎嘎泥挥手，冷漠的开口...
　　“凡是有冒充炼狱军团，在外烧杀抢掠的团体，一律杀无赦。”
　　“是..陛下...”
　　——————
　　与此同时...
　　世界树之都，奈特法顿...
　　晋级赛再次圆满结束，除了刚开始的那场意外，便没出现什么伤亡...
　　而经过了两天的休息..剩下的750人，也开始了接下来的【入围赛】。
　　这次再次进入混战模式，不会给众人挑选序号的时间。
　　这会再次淘汰一部分纯度不够高，或者是靠着属性克制爬上天梯的选手...
　　但还是那句话..能够登上这个擂台的，不可能有庸手...
　　所以【入围赛】还是相当的精彩，各种新奇的招式层出不穷。
　　而直到这时，才有观众发现...
　　能走到这一步的参赛选手..大多数还有前面比赛没使出的杀招！
　　这群天才，居然直到现在，还在隐藏实力！
　　而这种发现让观众们都是一阵的热血沸腾...
　　不过相反的...
　　本来每场比赛都会认真观摩，甚至会记好笔记的九鬼英树...
　　此时却是有些心不在焉。
　　因为此时，他的耳边似乎有一个声音在轻声低语着..什么...
　　他想努力听清..却是..根本没法听清。
　　这些声音..到底..在说什么？
　　它们的目的是什么？为什么会在自己的耳边窃窃私语...
　　“唔..”
　　但..越是想要听清这些声音到底在说些什么，少年就越感觉..自己的脑袋像是要炸开一般...
　　别说了...
　　“英树？”
　　而边上，最近一直在跟九鬼英树玩朦胧暧昧的水江优美似乎看到了一个不错的机会...
　　在这里，能让大陆最顶尖的高层看到自己和酒鬼英树的关系...
　　没错，她并不是想要关心酒鬼英树，而是借着这个机会...让九鬼英树来跟自己示好...
　　俗称..“舔”自己。
　　这样做给别人看，也能获得更多的注视，吸引更多的“资源”。
　　别说了...
　　但..她的第一次询问却是没有得到任何回应...
　　这让少女微微有些恼火的皱眉...
　　“英树？”
　　“我让你别说了！！”
　　呼——！
　　似乎因为什么事情暴怒的九鬼英树，一双近乎疯狂的眼睛看向身边唯一一个发出声音的少女，随后手臂轮圆了！一个耳光就扇了过去！
　　啪！！
　　扑通..
No.443：观众席上的无声博弈？或是..
这一瞬，观众席..或者说是上位观众席的地方可以说是落针可闻。
　　而水江优美也被这一巴掌打的直接跌除了座位..随后愣在了原地，讷讷的说不出一句话...
　　诶？
　　自己刚刚..是..被打了？
　　被..九鬼英树..打了一耳光？
　　这..怎么可能..
　　她捂着自己的脸，感受着脸颊之上火辣辣的痛处，嘴唇微微的..有些颤抖。
　　而此时，九鬼英树的震惊其实不比水江优美要少，他愣愣的看着自己的手掌..眼神中满是迷茫和惶恐...
　　但眼底的最深处..却是..却是还有一种深深的..名为【兴奋】的情绪。
　　自己刚刚..对优美..做了什么？
　　他只是..不想让耳边的声音再继续..再继续吵闹了而已...
　　少年的双手颤抖着，看着坐在地上，满脸震惊的水江优美...
　　“优美..我...”
　　“滚！！滚开！别碰我！！”
　　水江优美尖叫着，而这声尖叫，也直接点燃了整个上位观众席！
　　几个水江优美的拥护者，也就是一些当地的贵族子弟，官二代直接从自己的座位上跳下看台！
　　当然，这些人都是有智商的，他们围到了这位女性勇者的身边，用或厌恶，或不赞同的目光看着九鬼英树...
　　并没有愣头青真正的上前，在现在这种时候，跟大陆的勇者过不去...
　　或者说...他们被水江优美“魅惑”的时间还不够长，如果现在这种事发生在帝国，估计就要出现【降智】的桥段了...
　　“我...优美..我不知道..我...”
　　九鬼英树想要解释，此时的情况，甚至将他剩下20%的恐惧感都激发了出来...
　　啪！
　　但水江优美直接打开了九鬼英树的手..
　　她的左脸被九鬼英树几乎竭尽全力扇了一个耳光，如果不是有【勇者的加护】效果，以自己和他的硬实力差距，估计要掉两颗牙齿，或者当场昏迷...
　　“别碰我..滚开...”
　　水江优美漂亮的小脸以肉眼可见的速度红肿了起来，让她说话都有些含含糊糊...
　　其实按照她的性格，这次打绝对不能白挨..加上九鬼英树这个恍然醒悟的样子，至少能在他的心里种下一颗发芽速度巨快的，名为【愧疚】的种子...
　　这可以让她现在的目标，也就是【牢牢的拴住九鬼英树】的目标，以最快的速度达成..
　　但..此时她是真的愤怒了..
　　从小到大，她是第一次，被人这样扇耳光...
　　用以前在地球的话说就是...
　　【我爸爸都没打过我！】
　　“我..”
　　九鬼英树依然是想解释什么，但却是发现，不论什么解释，都是如此的苍白无力...
　　自己根本..就没办法解释什么，因为事实就是如此荒诞...
　　就像是你走在半路，被蜘蛛侠一脚踢倒，然后你能报警说...我被蜘蛛侠踢倒，然后他一边大喊着“我是这一片的片警”，一边就这么大摇大摆的走了吗？
　　这显然是..不现实的。
　　“好了！虽然不知道两位勇者大人是为什么而吵架..但九鬼大人，也不至于直接动手吧？”
　　终于，坐在上首的帝国大公亚诺开口。
　　毕竟勇者是帝国招揽的，闹出了这样的笑话，他也不能让他国的人调节吧？
　　没办法，这位大公只能站起身，以长辈的姿态给了九鬼英树一句不咸不淡的训斥...
　　“抱歉..我...我自己这方面，出了些问题。”
　　而对于这种结果，九鬼英树也只能干巴巴的说上这么一句。
　　“好了..你们也别吵了，这样..你们看谁..和水江大人的座位换一下，有什么事情..我们也别在这里解决..”
　　亚诺说完，便侧眼瞥了一下自己的次子达尔。
　　而达尔也是心领神会，刚想站起来说自己和水江优美换一下位置...
　　“我来吧，我和英树哥哥也是朋友..坐在一起的话，应该不会发生什么冲突...”
　　但就在这时，一个少女却是缓缓的站起身，声音轻柔，语气却是相当快速的说道..直接将达尔的话憋了回去。
　　而众人侧头一看...
　　这不是最近..和九鬼英树走的最近的...北国的明珠，牧雪大帝的养女...摩岚雅公主吗？
　　这位公主的地位可不是帝国三公可以比拟的...或者说...
　　并不是亚诺大公可以比拟的，如果是帝国三公之一的【鲜血猎头者】克劳狄乌斯大公...或许还有说话的自信。
　　“呵呵..好，小摩岚雅也好好劝劝九鬼大人...”
　　而牧雪大公卡尔道格的一句笑着的话语，也直接确定了两人要坐在一起的事实...
　　“是~卡尔道格叔叔~”
　　摩岚雅甜甜的回应着，随后脚步轻盈的走到了还低着头的九鬼英树身边...
　　“英树哥哥~有什么不开心的事情，可以跟小岚说哦~”
　　她坐在了九鬼英树的身边，身形微微的朝着九鬼英树的身边靠近...
　　淡淡的..雪绒花的香味，再次传入了少年的鼻间...
　　不知为何，这种温柔的味道，让九鬼英树本来混乱不堪的思绪..缓解了不少...
　　“小岚..我刚刚不是故意的..你愿意相信我吗？”
　　他侧眼，眼眸中似乎有淡淡的疲惫和期待。
　　“嗯！不论什么时候，我都愿意相信英树哥哥！刚刚应该是发生了什么误会...虽然小岚并不知道，但..如果英树哥哥愿意说的话，我可以做一个合格的听众~”
　　她白皙的小手缓缓的放在了九鬼英树的手上...
　　第一次，她用并没有带着连指手套的手和九鬼英树接触...
　　九鬼英树能看见，她的手腕处，隐隐透出了一些..类似纹身的图案...
　　似乎是北地的..某种图腾吧？
　　“小岚...”
　　九鬼英树抬起脑袋，跟摩岚雅的那双清澈的眸子对视...
　　“谢谢你..”
　　而直到此时...
　　一直处于无比委屈和气愤状态的水江优美..才骤然回神！
　　看着下面座位上深情对视的两人，她张了张嘴...
　　但..却是根本没法说出什么...
　　因为她现在只要说出自己想说的，就等于打了亚诺大公的脸，而且...
　　让自己去跟刚刚给了自己一耳光的九鬼英树主动搭话...
　　别人会怎么看待自己？
　　可恶..自己刚刚不应该那样..
　　现在这种局面，简直就是自己被人扇了一耳光，然后一切都给那个摩岚雅..做了嫁衣...
　　混蛋...
　　不知为何，水江优美摸了摸自己刚刚已经被自然魔法治愈，恢复如初的脸颊...
　　忽然有了一种..自己输了一局的感觉...
　　区区一个九鬼英树..
　　水江优美眼神阴沉的看了一眼下方..正和九鬼英树谈笑风生的摩岚雅...
　　那种眼神，就像是前世，她看着在街上和废品站捡垃圾的老人一样...
　　带着不屑，和深深的厌恶...
　　那只是我暂时不要的垃圾而已..想捡回来..随时都可以。
　　等着吧..贱人...
No.444：简单的故地重游与三小姐的惆怅
意鲁斯特最近是相当热闹...
　　本来这种海盗猖獗，各个岛屿不为所动，只是自顾自的抱成团，让王室都相当头疼的局势...
　　却是相当意外的被一群汹涌的真正炼狱恶魔..直接化解。
　　那些打着炼狱军团旗号，烧杀抢掠的海盗们，在遇到了真正的恶魔之后..几乎是在这几天之内便全部销声匿迹，而这种无比恐惧的气氛，也是瞬间席卷了整个意鲁斯特...
　　不仅仅是出海，贸易，捕鱼..
　　甚至岛上的群众们，很多连家门都不敢走出去了...
　　虽然心里也清楚，凭借着木头的门板，石头的墙壁和破旧的铜锁根本没法起到任何的防御效果，但..就像是有人在晚上睡觉的时候不想把手脚伸到被窝外面，就算是有些热，都要被子覆盖全身一样...
　　他们并不是指望房子，或者被子保护他们的身体，只是在寻求一种...心里的慰藉，或者安全感。
　　而此时此刻...
　　意鲁斯特乐园岛，郊区的山顶之上。
　　两个少女正站在这里，眺望着下面的城市...
　　“我记得这里..应该很热闹才对啊..就算没有祭典..也冷清过头了吧？”
　　罗莉摸了摸自己的下巴，又耸了耸自己的肩膀，脸上带着些无奈的看向侧面的..自家大笨蛋。
　　“可能是..最近大家都很紧张吧...”
　　奥尔娜也轻声的笑了笑。
　　刚刚她们也去了曾经，罗莉说第一次认识艾尔姐的地方，但那里..现在已经出兑了，如今的老板是一个蜥蜴亚人少女，相当的活泼可爱..只不过...
　　再怎么样，也都变成了陌生人。
　　两人只是在那里喝了一杯，随后便出了酒馆，走在了..稍微有些寂静的大街上。
　　直到..一直转到了这块山头...
　　两人才渐渐的停下脚步。
　　“对于这里..我..好像有些印象。”
　　奥尔娜看着下面的城镇，自言自语般的说着...
　　只不过..似乎是有些酸涩的记忆..好像，在这里的时候..并不是很开心。
　　一边这样想着，她还一边看向了侧面的海平面...
　　似乎那深深的海底，埋藏着某位重要之人的遗骨..又似乎...
　　“一切都过去了..大家..也都在改变不是吗？”
　　罗莉的嘴角微微翘起。
　　“有些事情，既然已经发生了，不如就让它永远的变成回忆...”
　　永远的..变成回忆吗？
　　奥尔娜微微抿了抿嘴，脑中..一个手持长弓，不苟言笑的高挑身影，似乎逐渐的模糊...随后缓缓的...
　　变成了面色冷峻，有着黑色中短发的英气少女...
　　“的确..莉莉说的..没错呢。”
　　公主殿下的脸上漏出了一个幸福的微笑。
　　现在..只要自己更跟莉莉在一起..就够了啊~
　　呼..两人本来牵着的双手，似乎在这一刻再次紧了紧。
　　不过...
　　罗莉在这种时候..却是在心中暗暗的想着...
　　就算这次你捷足先登..也是我赢了啊~
　　...
　　而此时，帝国公爵府中...
　　因为父亲和哥哥都在战争前线的原因，姐姐又代表着公爵府，忙着各种的外交应酬...
　　所以一些比较重要的，需要书面协议的文件，就全部落到了公爵府最小的三小姐，道尔奎莉的手里。
　　唰唰唰...
　　黑色的羽毛笔轻盈的在下方的羊皮纸上舞动，留下了应该洒脱的通用语单词...
　　咔嚓...
　　而就在此刻，道尔奎莉手中的羽毛笔的鼻尖..却是毫无征兆的，忽然断裂了开来...
　　“嗯？”
　　少女微微一愣，看着面前被稍稍晕染了一些的卷轴...
　　心中...忽然闪过了一些..空落落的情绪。
　　脑内似乎闪现出了一个金发柔顺，笑容明媚的少女身影...
　　她淡蓝色的双眸像是最最纯净的湖水，里面似乎倒映着上方的无尽星空...
　　但...
　　画面一转，另一个身材娇小，长发稍微有些凌乱的身影靠在墙边...
　　【昨晚是你喝醉了，别在意，我...就当什么事情都没发生过。】
　　那是..安的声音。
　　她看着她娇小单薄的背影开门，随后消失在了自己的视野中..心中，升起了无尽的愧疚与自责...
　　“呼...”
　　三小姐揉了揉自己的眉心，驱散了脑中的幻想，放下手中断裂的羽毛笔，整个人罕见的...
　　瘫坐在了椅子上。
　　她本来以为，以自己的性格，是一辈子都不可能为了感情这种事情而有任何伤脑筋或者心烦的...
　　但现在...
　　回首之时...自己的事情，已经成了一团乱麻。
　　其实她知道，奥尔娜并不喜欢自己，她只是将自己当成真正的姐姐，当成第一个朋友...
　　而现在...
　　她又在醉酒时...把安给..当成了奥尔娜。
　　那时候..她应该很伤心吧？
　　就算是对自己有过那种感情，忽然被一个人当成另一个人的替身，心中也绝对不会好受吧？
　　正是因为这种想法，本来想要下定决心对安负责，并且一向是雷厉风行的道尔奎莉..
　　心中..罕见的产生了动摇的情绪。
　　这样..对于安来说，是不是一种不负责任..或者说才是..真正的伤害呢？
　　她不是商品，也不是什么可以随意应付的货物...而是自己的朋友，伙伴。
　　“呼...”
　　道尔奎莉再次缓缓叹气，那双纯黑色的眼眸，也微微闭起，整个人看上去，稍稍有些疲惫。
　　而少女维持这种样子..差不多20分钟后...
　　忽然..感觉到了一阵的视线，还有一阵细微的..风声。
　　似乎有人轻手轻脚的，从自己的窗户处翻了进来，
　　没被暗处的守卫拦住..又能做到这样..不发出明显脚步声的...
　　或许..也只有安了。
　　而不知出于什么心理，道尔奎莉并没有第一时间睁开眼睛，只是静静的靠坐在椅子上，一副睡着了的样子...
　　时间..就这样又过了几十秒...
　　一声熟悉的，类似于柑橘和淡淡酒精混合一般的气味..萦绕在了三小姐的鼻尖。
　　这是..安的味道。
　　而她的身上，也在下一秒，感觉到了一阵的温暖。
　　似乎..是少女将外套，披在了自己的身上。
　　也就在这时...道尔奎莉能感觉到，似乎有什么东西缓缓的靠近了自己的脸..或者说...靠近了自己的嘴唇...
　　但..
　　那东西在关键时刻，却是忽然停住，随后...
　　伴随着一阵比来时稍显慌乱的脚步声，安的气息..彻底消失在了这个房间之内。
　　而直到这时..道尔奎莉才缓缓的睁开了双眼...
　　看着盖在自己身上的，带着淡淡香味的短款风衣，伸手..将它往上提了提，随后..
　　便再次闭上了双眸。
No.445：达霍尔海洋山地
现在的这种情况，岛上也没有什么可以过多游览的地方。
　　当然，罗莉和奥尔娜一开始来这里的目的，也并不是游览观光的...
　　深潜在海底，属于炼狱的船，快速的前进着，让周围稍微强大一些的海洋生物都纷纷退避，生怕在这种时候撞在枪口上...
　　而很快，这一段对某些人来说..永远无法到达的距离，便结束了。
　　意鲁斯特大海的另一边，是另一片陆地..只不过..这个海滨的地貌相当特殊。
　　前方..屹立在海洋边上的，是一座座高耸的山峰...
　　不过说是山峰，不如说是一根根竖立着的..下宽上窄的石头尖刺。
　　估计从高处往下俯视...这里应该就是一片的尖刺丛林...
　　很难想象，这些山峰是怎么面对着潮起潮落，坚持了上万年的。
　　达霍尔海洋山地...
　　这是神代，第一个发现这里的男人，达霍尔.巴基里特，以自己的名字给这种奇特的地貌取的名字...
　　而这个名字也一直沿用到了现在...
　　再往前走，便是一个叫做【桑别特】的小国，在大陆会议上的发言权甚至不如西部十一国，这一代的君主也是个碌碌无为的平庸之人...
　　总之..是个没什么存在感的弱势国，属于抱着四大国大腿的墙头草类型...
　　当然...
　　这些都是鱼人族的【唤潮者】嘎嘎泥大祭司在旁边给文盲公主殿下和丈育魔神小姐讲述的...
　　不得不承认...
　　能成为一名合格的【唤潮者】，嘎嘎泥的知识储备量还是相当充足的。
　　除了因为发声器官不适合说通用语而显得有些口吃，并且搭配上它的这幅尊荣显得相当像是“无智爬行种”以外...
　　嘎嘎泥也算是个相当合格的“导游”了..
　　“其实，陛下，皇妃，这个地方有生存着的野生部族，名为【水猿】就是一群长着鳃和鳞片的猩猩..和我们鱼人一样，因为长相和智慧生物相差太远，被归位【魔物】而非【兽人】..”
　　“但它们的族群也是有祭司的，和我们以前一样，大多数族人的思维能力并不强，只有一些突变，或者天生就掌握【水之奥秘】的族人，才会有堪比人类的智力..”
　　它这里所说的【水之奥秘】，也就是人类所说的“水属性亲和”，不过其实...
　　按照人类的研究表明，鱼人，水猿，还有大部分两栖类，海生类的魔物，兽人，都拥有着天生的水属性亲和。
　　但大多数都在E~C之间，能够使用基础的水系魔法，但这些野蛮人主要锻炼的却是肉体...
　　而这个【水之奥秘】其实就是指A级以上的“水属性亲和”。
　　“嗯，能叫这些东西出来吗？我有事情要问它们。”
　　罗莉点点头，赤金色的双眸看着前方的那片石林..靠坐在扶手椅上，双腿缓缓交叠...
　　“当然，这是它们无上的殊荣..但..请陛下恕罪..我们并没事先..接触过这些家伙，或许会让您的等待时间..稍微长上一些。”
　　毕竟..
　　处于这里的人类实力简直太过弱小了，估计只需要一直小股的部队，稍微一个威慑，就能将这里的家伙全部投降...
　　甚至西部十一国，在炼狱军团的心中，也好不到哪去。
　　所以..这里并没有被重点对待，毕竟，他们提供不了什么实质性的帮助而将大国攻陷后，这些墙头草自然会倒戈投降...
　　“嗯..我宽恕你的一切行为，去吧。”
　　罗莉轻轻摆手，随后目送着这位唤潮者恭敬的退了下去。
　　“莉莉..你觉得，她让我去找的东西，到底是什么呢？”
　　看着鱼人潜入深海，奥尔娜掏出了怀里的纪录水晶，侧头，看向自家魔神小姐...
　　“找什么东西吗...”
　　罗莉一只手拄着下巴，侧眼看向奥尔娜手中的晶石...
　　“如果我没估计错的话...”
　　...
　　与此同时...
　　达霍尔海洋山地...
　　或者，用这里的生物常叫的名字..
　　针岩海滩之上...
　　哗啦...无数渊狱鱼人手持着三叉戟从海床走上了陆地...
　　而领头的，正是刚刚跟罗莉对话的，嘎嘎泥大祭司。
　　咕噜...
　　它巨大的鱼眼微微转动，虽然在陆地上的视野并没有在水下好，但它还是瞬间就看到了几只爬服在石林背后的水猿。
　　这些家伙有淡蓝色的身体，上面覆盖着厚厚的角质鳞片，爪子比起一般的猿猴要大，手臂也是奇长，身体..则是相对大型猿猴要小一些...
　　直立的身高...大概在1.75米左右，弯腰的话也就只有1.4米...
　　不过，从它们身上的战纹和手中的武器看来。
　　这些家伙也并不好惹，起码浅海鱼人不会是它们的对手..但...
　　现在的鱼人们，已然今非昔比。
　　“水猿一族！我们奉伟大存在的意志而来，这是你们的殊荣！叫你们的唤潮者出来说话！！”
　　嘎嘎泥直接张嘴咆哮出声...
　　而它身上类似纹身的元素化痕迹，也在这一刻开始流淌。
　　让这个高大，肌肉虬结的恐怖生物，看上去更多了一份威严...
　　呼...
　　而就在它话音落下的时候，侧面，一根石刺之上，传来了尖细，且带着急躁的回应...
　　“滚回去...鱼人！你们不明白自己侵入了谁的领地！现在离开..还能留下一条命！”
　　嘎嘎泥顺着话音传来的方向看去...
　　那里，一个身穿简单贝壳战裙，浑身画满了暗青色的战纹，一只手拿着一根权杖，而另一只手则是抱着石刺，整个身体挂在上面的水猿...语气尖锐的开口...
　　“你就是这个部族的领袖吗？我们是...”
　　鱼人唤潮者似乎还想说些什么，却是被面前的家伙直接打断！
　　“我再说一遍..离开这里！不然，我会通知我的主人，它会将你们碎尸万段！”
　　这只水猿似乎对自己的领地极其看中，或者说，它的领地意识极强，看上去就像是这群鱼人再往前一步，就要挥动手中的法杖，发动进攻一般...
　　“愚蠢的猴子..”
　　话语被打断的嘎嘎泥狰狞的鱼脸上，骤然漏出了一个可怕的笑容...这种恐怖的表情..让几个暗中观察的水猿差点从石林上掉下来...
　　“咕噜噜！啊布！咕啊吐啊！”
　　它的三叉戟向上一指，身边的鱼人们马上就对着藏有水猿的位置张开了大嘴！
　　就在一群水猿疑惑，并且即将进入备战状态，举起长矛的瞬间...
　　噗噗噗！！
　　这群鱼人的嘴里，居然像是投石车一般，喷出了无数半液体化的熔岩块！
　　炙热的熔岩携带着恐怖的温度直接“浇灌”在了石林之上！
　　“啊啊啊——！！”
　　“嗷嗷嗷啊！！”
　　“咕噜噜！！”
　　一瞬间，无数水猿的惨叫声响起！而鱼人们，也在这一刻，开始了自己的冲锋！
No.446：石林的主人
“咕噜噜啦—！！”
　　鱼人们的嚎叫声响彻整个石林！虽然作为战吼来说，鱼人们的叫声听上去没有丝毫的威慑力可言..
　　但就它们刚刚的那一击“熔岩吐息”便是让本来占据着地形优势的水猿们，全部都有些慌不择路！
　　一些受伤的水猿更是嚎叫着从石林之上摔了下来，还不等爬起，就被五六只鱼人围起来，扎成了马蜂窝！
　　这让刚刚开始的战争，瞬间就被蒙上了一层的阴影...
　　“反击！反击！！让这群恶心的家伙知道，石林破坏者的厉害！！”
　　而面对这种情况，水猿族的首领马上就大声的咆哮着，手中法杖也朝着对方刚刚和自己说话的鱼人唤潮者遥遥一指！
　　“恶心的臭鱼..你们不明白自己到底在与谁为敌！！”
　　呼——！
　　呲啦啦！！
　　下一秒，一道交叉闪电从法杖的尖端射出！
　　呼！噗！！
　　但..雷光却是被嘎嘎泥用手中扭曲的三叉戟直接应急而上，在空中拦下，卷成了一片淡蓝色的雷光残骸...
　　“你只会这种小伎俩吗？”
　　嘎嘎泥高大的身体周围还飘荡着残余的淡蓝色雷光，手中的三叉戟...在下一秒举起...对准了水猿族的族长！
　　什..么？
　　怎么可能...对方只是个鱼人而已...就算是深渊能够吞噬熔岩的鱼人..也不可能当初的用武器，挡下自己的魔法啊...
　　那道闪电，可是有秘银级..甚至接近魔钢级的水准！
　　就算是人类冒险者，也有无数人在这闪电中，化作灰烬的..不可能对付不了一个区区的鱼人...
　　但...
　　呼..对上嘎嘎泥恐怖的鱼眼，它居然产生了一种，面对自己主人的感觉...
　　这..怎么可能啊？对方只是鱼人..只是鱼人而已...
　　心中虽然是这样想的，但它还是下意识的让自己的视线，和这只鱼人错开...
　　赢不了..就算对方只有这只鱼人一个，自己的部族...也没法取得胜利...
　　下意识的闪过这个想法的瞬间，水猿族长也看到了嘎嘎泥在空中..举起的三叉戟...
　　一股无比清晰的危机感浮上了它的心头...
　　这一击..绝对不能..绝对不能被命中！！
　　它想要躲开，但左右都并不是好位置...
　　而如果向后的话，就证明了它..水猿一族的族长，选择的逃走。
　　这不仅仅是威严受损的问题，还有可能...
　　让本来就处于低士气的族人们心态崩溃..甚至...不战而败！
　　但现在，没时间给它继续思考了！
　　呼——！
　　最后水猿一族的族长还是选择了..向后逃走！
　　族群的战败和他自己的命比起来，根本就不值一提...
　　只要有命在...他就...
　　咻——！！
　　一阵破空声响起，带着恐怖穿透力的三叉戟直直的朝着自己的后背刺来！
　　它甚至能从风声中，感觉那种穿透鳞甲的刺痛...
　　“凝结！！”
　　而急中生智的水猿族族长并没有尝试对抗而是在空中凝聚出了一大片的水域...
　　这个方法相当的奏效，因为比起在空中，水猿明显是在水里更加灵活！
　　哗啦！
　　只见它一头扎进了面前的水中，身形像是一条淡蓝色的大泥鳅，飞驰而至的三叉戟最后只是割伤了它的后背与肩膀！留下了三道血粼粼的伤疤！
　　“嗷嗷嗷啊——！”
　　水猿族长发出了一阵的惨叫，从空中直接跌落了下去...
　　而嘎嘎泥则是伸手一招...
　　呼！
　　本来在空中的三叉戟，居然自动的转了个弯，朝着这位鱼人唤潮者的手中飞回！
　　“嗷噜噜噜——！！”
　　而随着自家的【唤潮者】大获全胜，其他的鱼人们也像是打了鸡血一般，疯狂的向前冲锋！
　　面对着比自己高出几倍的直立水猿，都是前仆后继的拼杀！
　　反观水猿一族...
　　明明是占据了地形和体型的优势..却是被第一波的打击，还有自家首领被轻易击败这件事冲击...一时间士气大跌！
　　甚至出现了无数的逃兵。
　　它们有些钻入身后的石林，有些想要潜入大海...
　　不过这一切，并没有引起嘎嘎泥的任何注意...
　　因为..就在水猿族族长落地吐血的那一瞬...似乎，有什么强大的存在，朝着它们战斗的方向望了一眼！
　　这种视线令嘎嘎泥的感觉非常不好，因为未知，会给它一种...
　　事态即将脱离掌握的感觉...
　　“为什么..会有这种感觉？”
　　嘎嘎泥低声用鱼人语嘀咕着，却是骤然发现..自己的三叉戟，居然直接停在了空中...
　　并没有回到自己的手里..
　　就好像无形中，有一股恐怖的力量在拉扯，抢夺着这柄魔法武器，让它没法按照原路返回...
　　怎么...
　　“吼——！！”
　　轰隆隆！！
　　但还不等嘎嘎泥惊讶，空中瞬间响起了阵阵的闷雷声，和一阵散发出无尽愤怒的恐怖咆哮！
　　乌云..瞬间覆盖了整个石林海滩。
　　呲啦啦——！！
　　而下一秒，粗壮的雷霆朝着海岸线的方向直直的劈来！
　　不论是鱼人还是水猿，没有第一时间躲开的，全部都是在瞬间被汽化！甚至连灰烬..都没有留下...
　　呼——！！
　　而雷电并没有就此终止，而是和正在犁地的锄头一样，向前延伸..直接将海滩和前方的海面一起划开！只留下了一条焦痕和无数游走的电流...
　　“不知所谓的爬虫，令人厌恶的蝼蚁...”
　　轰如雷鸣的声音响彻整个海滩，随后，双翼扇动的声音，也渐渐变得清晰...
　　空中，一条身长接近17米的蓝色巨龙扇动着自己的翅膀缓缓的降落在了前方，一颗巨大的石林之上...
　　轰...噼里啪啦！！
　　一瞬间，这根石柱就好像避雷针一般被闪电疯狂的洗礼，甚至石头表面，都出现了焦黑的结晶体..
　　这就是..
　　这片区域的统治者吗？
　　一头成年的雄性蓝龙..
　　怪不得那个水猿首领一直在强调..它的主人...
　　呼...
　　而就算被有炼狱力量的加持..嘎嘎泥自身也没办法与一条成年蓝龙用魔法隔空角力...
　　很快，他便自知不敌，放弃了抢夺...
　　呼呼呼！
　　三叉戟直接飞到了蓝龙的手中。
　　而这条贪婪的恶龙看着手中的魔法武器，满意的点了点头，随手就扔进了自己的大嘴中...
　　这并不是吃掉了这件魔法武器，而是将它放进嘴里，等下带回自己的宝库中陈列。
　　作完这些，巨龙的瞳孔才缓缓下移...
　　看见了瑟瑟发抖的水猿们，看见了躺在血泊中的水猿首领，看见了敢于直视自己的弱小鱼人...
　　“好吧，你们这群杂碎...”
　　它的龙眸缓缓竖起。
　　“你们所作的一切，足以勾起..吾之怒火...”
No.447：做一头有脑子的恶龙
“你就是这里的主人？”
　　如果是以前的嘎嘎泥，看到面前的成年蓝龙恐怕要浑身颤抖的跪下，请求对方的宽恕与原谅...
　　但现在...
　　渊狱的鱼人唤潮者看着前方，那狰狞的怪物...
　　成年的龙类，至少是传奇级的实力，并且，大型传奇级和小型传奇级的差距...也是相当明显。
　　“你在向我展现...你自己的勇气吗？”
　　蓝龙的脑袋往前伸了伸，双眼中似乎酝酿着极致的雷霆！
　　“不，是你在展示勇气，巨龙。”
　　嘎嘎泥语气相当平淡的说着，随后指了指自己脸上元素化的痕迹。
　　“你知道，这是什么吗？”
　　嗯？
　　巨龙虽然不想理会这只蝼蚁说了什么，直接一口闪电龙息喷上去...
　　如果是红龙的话，可能在听到这句话的瞬间，就直接暴怒着碾碎这只虫子了...
　　但蓝龙不一样，五色龙中法术天赋最高的它们，顺带着拥有了无比清晰的思维和狡猾。
　　虽然脸上依然是不在意的样子，但他还是看了看这只弱小种的丑陋脸孔...
　　那是一张并不符合龙类审美的狰狞鱼脸..而它的脸上..一道赤红色，令人无法忽视的“战纹”...一直通向下方...
　　不..那并不是战纹...
　　蓝龙微微眯眼。
　　“这是..元素化...你是炼狱军团的人？！”
　　炼狱军团，这个名字可并不只有在人类那边臭名昭著，在其他生物，甚至龙类之间，都是一个相当可怕的代名词。
　　当然，那些选择加入炼狱的不算在内..不过对于五色龙来说，加入炼狱...其实是个很艰难的决定。
　　大多数恶龙都是选择的躲避。
　　毕竟，这些贪婪的家伙并不会选择信仰某一位固定的神明，或者说，它们几乎不可能成为炼狱魔神虔诚的信徒。
　　而加入炼狱军团的首要条件，便是向火焰魔神罗莉艾拉宣誓信仰。
　　如果是中立神祇，或者善良神祇也就算了...随便浅信一下，对方也不会在意什么...
　　但元素神祇..而且还高几率是混乱的元素神祇，还是个处于主物质位面的元素神祇...
　　没有恶龙会产生招惹这种存在的想法。
　　打着这位信徒的名号到处惹是生非，之后一调查信仰，好家伙..狗屁没有...
　　估计当时就会被全大陆的炼狱军团拉黑追杀吧？
　　虽然大多数时候相当狂妄，但恶龙们还是很爱惜自己生命的，什么睡觉的时候被英雄用剑查死...
　　根本就是吟游诗人和无知少年们的意银...
　　“正是...”
　　嘎嘎泥大声的说着，语气不卑不亢。
　　“我是渊狱鱼人族的【唤潮者】嘎嘎.嘎巴鲁.嘎嘎泥。”
　　以现在的局势，对方只要不是弱智，在自己说出所属的瞬间，就应该思考如何将自己从这件事中摘出去了...
　　而现在，蓝龙.飞驰雷霆【巴穆亚力克.希图利特索】就在思考这件事...
　　它的心中，现在是无比的后悔自己为什么要忽然冲出来，还上来就是一口吐息，几乎消灭了二十只这种弱小的鱼人...
　　作为一头成年龙，作为一头领主龙，巴穆亚力克觉得自己是个相当聪明的龙..
　　现在..不能丢了自己的龙威，也不能太过得罪这群家伙...
　　毕竟炼狱军团的这群家伙..就像是极渊的恶魔一样，拿着“小木棍”捅一下，就会呼啦啦的钻出一大堆恐怖的家伙...
　　“吼...虽然你们是炼狱军团，但入侵我的领地，这件事...怎样也说不过去吧？”
　　噗！咻——！
　　说话之间，刚刚被“没收”的三叉戟直接从巨龙的嘴中吐了出来，炝！的一声扎在了嘎嘎泥的面前...
　　这是在..示弱吗？
　　呵，这也是无可厚非的。
　　嘎嘎泥脸上并没有特殊的表情，只是伸手拔出了地上的三叉戟，随后似乎受到了什么启示一般的，微微一愣...
　　气氛一直安静了两秒，这位唤潮者才侧头，看向上方的蓝龙。
　　“感到荣幸吧..你将面见伟大的存在。”
　　伟大的..存在？
　　蓝龙微微眯眼。
　　他其实对面前这个鱼人不下自己给的台阶，反而说这些奇怪的话，而有些不满。
　　呼...
　　而下一秒，一道火焰传送门出现在了嘎嘎泥的身边。
　　这位看到巨龙也不曾有半点动摇的高大鱼人，却是在这一瞬间，毫不犹豫的跪了下去，那双巨大的鱼眼中，带着深深的敬畏与虔诚...
　　但...
　　那火焰传送门中走出的...
　　却是两个少女。
　　一娇小，一高挑，两人还手牵着手，就像是来踏青一般...
　　“嗯..这就是石林吗？靠近了看，也不是很大嘛..”
　　罗莉四下张望着，那双赤金色的眸子，却是正好在这时，和盘踞在石林上方的蓝龙来了个对视...
　　一瞬间...
　　巴穆亚力克就感觉自己的脖颈..好像...
　　好像被什么东西死死的扼住..根本喘不过气...
　　这种感觉，就好像自己还是雏龙..或者说刚刚破壳的时候，直视自己的母亲一般...
　　同样身为恶龙的母亲眼中没有丝毫的慈祥和宠爱，如果它无法得到传承，无法在破壳时念出自己的名字...
　　那么它将被无情的丢进流沙中..或者...
　　被自己的母亲吞噬。
　　那是..他第一次感受到死亡的威胁...
　　而现在的感觉，比起那时..甚至要更甚...
　　“吼...”
　　它下意识的发出了慌乱的低吼，想要说些什么...
　　但...在对方开口前...巴穆亚力克居然有些不敢...先一步说话。
　　“这里现在..是什么情况？”
　　罗莉将自己的视线收回，侧头问向身边的嘎嘎泥。
　　不行...不能让这只鱼人说！自己杀了他那么多同族...要是让他说的话...
　　蓝龙的大脑急速旋转着，随后毫不犹豫的率先开口...
　　“吼..啊哈哈哈~客人们远道而来，是我的招待...”
　　“我有叫你说话吗？”
　　罗莉清晰的话语瞬间打断了巨龙雷鸣般的笑声..让他当场呆立在了原地...
　　但还不等它再说些什么...
　　少女白皙的左手就往下一挥...
　　“别爬那么高，给我趴着。”
　　轰！！！
　　一阵由信仰..或者说神性组成的恐怖巨手，直接将蓝龙盘踞的那一片的石林...压成了粉末...
　　“吼——！！吼...”
　　而成年蓝龙则是痛苦的挣扎着，他身上的所以骨头都在发出脆响！都在隐隐作痛...
　　不过也在十几秒后...恢复了安静...
　　为了活命，它只能是乖乖的趴在泥水中，看着前方的三个生物...
　　心中虽然屈辱..但更多的，却是惶恐和战栗...
　　这究竟是..什么力量？
　　上位传奇？传奇巅峰？
　　自己...自己究竟在无意之间，惹到了什么样的存在啊？
No.448：关于过去的回忆
“大人，事情就是这样了。”
　　没有任何夸大的成分，嘎嘎泥用有些粗糙的通用语，将这里发生的所有事情都原封不动的讲述了一边。
　　“嗯...”
　　听完他讲述的罗莉微微挑眉，看向了地上趴着的，那条似乎在微微颤抖的蓝龙。
　　“也就是说...你杀死了我们炼狱的士卒，对吗？”
　　“我...”
　　而凝望着面前人的那双赤金色眸子，巴穆亚力克想说些什么话来挽回一二，却是发现...
　　自己似乎不论说什么，都显得苍白无力。
　　“我..一开始并不知道那是炼狱所属，大..大人..”
　　它不知道该怎么称呼对方，索性，也叫跟着嘎嘎泥叫大人好了。
　　可以说现在的巴穆亚力克完全没法升起任何龙类的骄傲，在罗莉第二次用那双赤金色眸子看向自己的瞬间，这条蓝龙就一直想着...
　　到底..怎样...才能好好的活下去，不被眼前这个看着像是人类的炼狱恶魔给...
　　“这样吧..我给你个将功补过的机会~”
　　但，还不等这条蓝龙彻底绝望，却是忽然听到了前方的这个少女...再次开口说道。
　　这样的话让蓝龙瞬间有些喜出望外，刚想开口说些什么，却是又听到少女再次开口。
　　“说吧~你为什么会栖息在这里..我记得蓝龙钟爱的，应该是沙漠和戈壁，这种干燥的地方，而你的领地，更像是黑龙的栖息地。”
　　这个问题可以说是一针见血，让蓝龙微微沉默了两秒钟，才有些不情愿的说着...
　　的确，它的领地在蓝龙族群中，相当的怪异..
　　这就和在海潮中发现了一只酷爱游泳的红龙一样。
　　“这里..有东西吸引着我..我能感觉到...它能给我带来不一样的好处。”
　　巴穆亚力克实话实说，没有什么过多的隐瞒。
　　好东西？
　　罗莉微微挑眉，看向身旁的大笨蛋。
　　“这可能，就是你要找的东西了。”
　　“嗯..”
　　奥尔娜点点头..随后又看了一眼自己手中的纪录水晶，最后抬起头，看向了可怜的巴穆亚力克...
　　“你能带我们去那里看看吗？”
　　我能说不吗？你们这群强盗！劫匪！
　　蓝龙的心中对着这群强盗嗤之以鼻！但还是不得不用相当平和的语气，小心翼翼的说着...
　　“当..当然，大人，这是我的荣幸。”
　　这句话音刚落，蓝龙就感觉束缚自己的力量消失了..
　　自己..伟大的蓝龙领主..又能再次站起来了！！
　　这一刻，它几乎激动的热泪盈眶。
　　虽然只是被压制了短短的十几分钟，但它却是感觉像是度过了千百万年那么久...
　　“吼——..唔？”
　　踏..踏...
　　但就在它感动的这一刻，却是感觉头顶，瞬间多了两个不算重的东西...
　　而那令它头皮发麻的少女声音再次响起...
　　“走吧..早完事，早结束。”
　　可怜的伟大蓝龙在体验了阶下囚的角色后..又体验了一下..什么叫飞行坐骑。
　　呼——！
　　不过它当然不敢有丝毫的怨言，只能是张开自己的双翼朝着陆地内部飞去！
　　而以它的速度..很快，两人便到达了一片极具热带气息风格的山顶..
　　长满不知名植物的树林之间..隐藏着一个洞口并不算大的山洞。
　　而山洞的入口..似乎被什么法阵牢牢的封锁住...用一般的方法根本没法打开。
　　“这里无法强行打开..那样做的话..山洞里的东西就会自行毁灭..是个相当麻烦的存在...”
　　蓝龙将自己的大脑袋凑到山洞的边上。
　　虽然蓝龙是五色龙中，最擅长魔法使用的龙种，但却并不像是银龙一样，喜欢解析，研究魔法。
　　其实准确的来说，蓝龙并不是最擅长魔法，而是因为它们的传承记忆中，有很多魔法相关的知识..而亲和于雷电的体质，也让它们拥有了可以释放高规格毁灭系魔法的筹码。
　　但对于解开阵法，巴穆亚力克并不熟悉，虽然有足以毁灭这座阵法的力量，但在想要里面东西的情况下..蓝龙根本不敢轻易的动用..生怕弄坏了其中的宝贝。
　　而这样一拖..就是五年时间。
　　当然..五年..在龙种的眼中，并不算长。
　　“嗯...”
　　罗莉摸了摸下巴，看着面前，这道混合的元素魔法封印阵...
　　可以说，除了全元素魔法体质的人，比如克里斯的便宜师傅，谁都没法在短时间内破解这道魔法封印...
　　但是...
　　魔神小姐将自己的手指轻轻的点在了面前的阵法之上...
　　呼——！
　　下一秒，水火风土...不论是什么元素的阵法回路，都在被触发之前直接点燃！随后烧成了一片魔法碎屑！
　　刺啦！
　　这道困扰了蓝龙先生五年的结界，【没法强行打开的阵法】就这样在发动之前，被烧成了灰烬。
　　“这..”
　　巴穆亚力克的龙嘴微微张开，话音刚落就被打脸这种事情，在它悠长的龙生之中，还真是第一次...
　　“走吧~大笨蛋..进去看看。”
　　罗莉却是并没有在意蓝龙的反应只是招呼着身边的奥尔娜，进入了山洞之中。
　　“嗯...”
　　公主殿下答应一声..抬脚便想要跟上自家莉莉...
　　但..就在刚刚踏入山洞的瞬间...
　　——————
　　【那是...很重要的人吗？】
　　昏暗的房间中，自己这样问道...
　　【啊...算是...重要的家伙吧..】
　　身穿着斗篷，从脸上能看到一些细密蓝色鳞甲的少女..有些别扭的说道。
　　她说话的语气..其实和莉莉，稍微有些相似。
　　【我叫...奥尔娜.莱特，你呢。】
　　【呵！我为什么要告诉你我的名字？】
　　...
　　气氛就这么沉默了几分钟后...那个少女才又看了自己一眼..
　　嘴里带着些别扭的说着。
　　【啧！切...康娜...康娜.格兰特..】
　　PS：（此段第二卷，六十二章）
　　————
　　呼！！
　　记忆的片段就像是上升的潮水一般，在奥尔娜的脑中闪现...
　　而不知什么时候，自己跟莉莉...
　　已经走到了一处石床的边上...
　　石床之上躺着一个人，或者说..是躺着一个半龙人。
　　苍白的皮肤，细碎的深蓝色短发，和偏向于中性的面容...
　　康娜。
　　这便是回忆中的，康娜.格兰特。
　　一种说不清道不明的情感在这一瞬间..充斥在了少女的心间。
　　一方面，是对于这个性格和莉莉相似，却又不太一样少女的同情...
　　但更多的，是一种..有些悲哀的仇恨。
　　她..杀死了对于自己来说，很重要的人，她并不值得同情。
　　“怎么？感觉她很可怜吗？”
　　罗莉侧头，看着正在深呼吸的奥尔娜。
　　“不，这是她应该承受的结局。”
　　奥尔娜看着石床上的尸体，淡蓝色的双眸中，似乎闪耀出了蓝色的魂火...
　　“如过现在她还活着，我会亲手..了结她。”
No.449：不合群的怪物与理解怪物的人
对于奥尔娜会说出这样的话，罗莉并没有太多的惊讶..
　　或许，是她已经习惯了这个大笨蛋的改变了吧...
　　“但很遗憾，她死了，死的很彻底。”
　　罗莉看着躺在石床上的康娜，一瞬间，也有些感慨...
　　说实话，飞燕群岛的战役，是罗莉人生中少有的困难级别...
　　而康娜也是罗莉面对过的，第一个传奇级的对手。
　　“嗯，我知道，就是..稍微有些感慨而已。”
　　奥尔娜释然的笑了笑，握着罗莉的手，微微紧了紧。
　　“但结局还算是不错..不是吗？”
　　罗莉的嘴角也微微翘起，随后却是转头看向了奥尔娜手中的纪录水晶。
　　既然这里面是康娜的尸体，而纪录水晶里又是蒂的声音。
　　那么这一切就很明显了。
　　康娜死后，蒂将她葬在了这个位置，并且用阵法封住了这个“墓穴”的入口。
　　而那条蓝龙，显然也是被这具尸体吸引过来的。
　　被极乐改造过的身体，就算是没了生命迹象，其中保留的特性，也是相当吸引人。
　　只不过...
　　自己和奥尔娜，都算是康娜的仇人，就算这家伙活着也不会想看到她们吧？
　　不过其实交付任务的人认不出奥尔娜也情有可原...
　　毕竟，以前的那个奥尔娜，应该已经死了，而现在的“十七公主”不是相当熟悉的人，根本就不敢朝着那个方向去猜想...
　　就连莫德雷德和索卡妮娜第一眼都无法相信，更别说奥尔娜提到的那个...
　　守门人了。
　　咔嚓..
　　而就在罗莉这样想着的时候...
　　奥尔娜手中的纪录水晶，却是在下一秒破碎开来！
　　“唔？”
　　这种变故让奥尔娜也是微微一愣，但却是没有就此放手，只是有些迟疑的看着。
　　咔咔咔...
　　纪录水晶渐渐碎裂脱落，漏出了里面藏着的东西...
　　那似乎是一块圆形的，小小的..凝胶？
　　咕噜噜..
　　而下一秒，那块凝胶便一阵的抽动，本来平滑的圆形面上，逐渐的，出现了一张咪着眼的少女脸孔。
　　“你是...埃塔米？！”
　　这张脸，正是在极乐废墟前方的那个史莱姆娘的脸，奥尔娜记得很清楚！
　　“嗯..看来你已经找到了这个地方，了不起~”
　　那团史莱姆居然还能发声，只不过发出的声音并不像是人类，更像是某些机器在运作时，产生的震动。
　　“这就是你的目标..我一个朋友的..遗体，把她烧了吧，然后..将骨灰撒在...”
　　咕噜噜...
　　这句话还没说完..史莱姆的身体就开始不停的颤抖抽搐！
　　“你怎么..”
　　噗嗤...
　　凝胶一般柔软的身体在下一秒碎裂，随后软化...
　　变成了一堆水渍般的液体。
　　“它的控制者..似乎已经死了，所以刚刚激活，就直接自毁了...”
　　罗莉看着奥尔娜手中的那团水渍，轻轻的摇头说道。
　　“诶？死了...”
　　奥尔娜微微一愣。
　　那片遗迹中什么都没有，以那个史莱姆娘的实力，怎么可能..会死呢？
　　“或许死亡，正是她想要的东西吧。”
　　罗莉看着呆愣愣站在原地的奥尔娜，随后闭了闭眼..轻声说道。
　　“不融于常人的怪物..存在于世间的目的是什么呢？被英雄杀死吗？”
　　目的..吗？
　　奥尔娜将展开的手紧紧握住...
　　“还是为了..找到能够理解她，关爱她，给她带来生命意义的..人呢？”
　　不论是埃塔米，蒂或是黯灵...
　　她们或许都找到了，但却又都在失去了一切之后，选择了疯狂或死亡。
　　想到这里，魔神小姐忽然有一瞬间的心慌..
　　她缓缓的摸了一下自己的胸膛..
　　她自己，何尝..不是个怪物呢？
　　啪！
　　罗莉的话音刚落，就感觉自己的手被拽了一下，整个身体都下意识的往侧面一个倾斜...
　　而还不等她有什么反应，她的鼻尖下方...
　　就被一个人柔软的温度..牢牢的俘获。
　　“唔..嗯...”
　　在有些激烈的动作中微微睁眼，罗莉..便看到了一双...淡蓝色的眸子。
　　她像是一道光，深深的照进了自己阴暗的，怪物一般的内心中。
　　让蜷缩在角落的自己，也能...起身..微笑...
　　“......哈...”
　　空中...丝..划过...
　　这一..维持了将近七八分钟..两人才缓缓的分开。
　　“莉莉..我不会离开你了..我发誓，再也不会了。”
　　公主殿下抱住自己的魔神小姐，但她的心中，却是无比的后怕。
　　如果...
　　自己那个时候..真的死掉了...
　　莉莉..会不会也...
　　不会的！自己不会再死一次了，她会..永远陪在莉莉身边的...
　　“嗯，我也，不会让你离开了。”
　　——————
　　与此同时..
　　世界树之都...
　　距离两位勇者被传言不和，已经过去了三天。
　　这期间的比赛正常进行自不必说，而两位勇者那边...
　　北国的明珠，摩岚雅公主对勇者九鬼英树有倾慕之意的这件事，几乎传遍了大街小巷...
　　一众人都是一边拍手叫好，一边暗自羡慕着九鬼英树...
　　摩岚雅是谁？那可是北国的公主，无数人心目中的女神。
　　平时想要见上一面都可谓是千难万难..想不到这刚刚从雪国跑出来，就遇上了自己的白马王子...
　　而此时，世界树之都，花园区。
　　“英树哥哥..这个好漂亮啊~”
　　摩岚雅蹲在地上，看着面前的鲜花，对着身旁的九鬼英树说道。
　　“嗯，的确，这似乎是杂交出来的品种。”
　　九鬼英树也蹲在了少女的旁边，偷偷的看着她的侧颜...
　　不得不说，这位北国的明珠，真的是很漂亮，不对，应该说是...
　　很精致。
　　她的五官并不像是天然生成的，更像是..被美神亲手雕刻而成的。
　　下意识的，九鬼英树伸手，轻轻的扶上了少女鬓角的淡蓝色长发，在摩岚雅疑惑的看向自己时...有些尴尬的，将头发拨到了少女的耳后...
　　“小岚..很漂亮。”
　　“诶？”
　　他的这句话让摩岚雅微微一愣，随后害羞的扭了扭身子。
　　“唔...英树哥哥也..也很..很帅气...”
　　她的声音越来越低，却是听的九鬼英树..一阵的心猿意马。
　　“那个...小岚...我...”
　　“九鬼英树。”
　　就在他想要说些什么的时候，身后..却是忽然传来了一阵熟悉的声音。
　　“额？”
　　九鬼英树猛然回头，便看到了水江优美..不知道什么时候..已经一脸受伤的站在了九鬼英树的身后...
　　那种眼神，就像是看到了丈夫出轨的少妇。
　　“优美..”
　　“九鬼英树..我有话..想跟你说...”
No.450：水江优美的“反击”
有事情和自己说？
　　九鬼英树微微一愣..说实话，这是穿越到这个异世界以来，第一次的...被水江优美通知，说要告诉自己什么，或者要商量什么事情。
　　而且..
　　上次，自己失控对优美出手的事情..
　　是不是也能借着这个机会解释清楚呢？
　　“能..过来一下吗？”
　　水江优美看着面前的九鬼英树，又隐晦的看了看侧面，一脸懵懂的摩岚雅..嘴唇微微抿起。
　　看上去，就像一副相当介意这位北国明珠在场的样子。
　　“...”
　　九鬼英树稍稍沉默了两秒，本来想要说些什么，却是看到水江优美紧抿的嘴唇和脸上有些忧愁的神情，嘴边拒绝的话终究是没有说出口。
　　“那个，小岚，我去和..优美说些事情，你...”
　　“你先回去吧。”
　　水江优美看向摩岚雅，毫不客气的说着。
　　“我..”
　　摩岚雅脸上漏出了有些不愿意的表情，侧头看向九鬼英树，希望这位勇者哥哥能帮自己说些什么。
　　“呼...小岚，我还有些事情要处理，你就回去吧。”
　　虽说刚刚对面前的少女产生了一种想要亲近的感觉，但她始终没有忘记自己的目标。
　　那就是..面前的水江优美。
　　“我..知道了...”
　　这位北国的小公主缓缓站起身，却是看到了水江优美..似乎在这一刹那，对着自己轻蔑一笑。
　　九鬼英树喜欢的，终究还是自己..像是你这种跳梁小丑，还是赶快让开吧...
　　是公主又怎么样？自己还是终将拯救大陆的勇者呢...
　　心中这样想着的水江优美，试图用眼神，将自己的恶意传递给面前的这个..相貌明媚的单纯公主殿下。
　　但...
　　她却是在下一秒，看到了那个站在九鬼英树身边的公主，对着自己漏出了一个几近嘲讽的诡异笑容。
　　那笑容之所以称之为诡异，是因为她的嘴角咧开的弧度，完全超出了一个正常人可以理解的范围之外...
　　就好像..好像是蜡像或者..假人...
　　“额？”
　　她微微一愣，心中升起了淡淡恐惧的同时..再看向摩岚雅的时候却是发现...
　　这个少女仍然是保持着有些委屈的表情，就像是一只正在过冬的松鼠。
　　刚刚..是自己看错了吗？
　　水江优美摇了摇头，再次仔细的观察起了这个少女...
　　但却是依然，没什么变化...
　　“呼...小岚，你先回去吧。”
　　直到九鬼英树再次开口，这位善解人意的软糯少女才有些不情愿的点点头，依依不舍的看了两人一眼，随后孤零零的...三步一回头的，朝着世界树之都的住处走去...
　　当然，这位公主殿下的身边，是有保护者的，不过这些保护者都是藏匿于暗处，没有什么危险，不会现身。
　　而直到摩岚雅的身影消失在了街道的尽头，九鬼英树才稍微有些不自然的开口...
　　“那个..优美，上次的事情我真的很抱歉，是因为我修炼了某种魔法，却总是感觉心烦意乱..总觉得有人在我耳边低语..心态稍微有些失控..而你又正好在我身边..这才..”
　　他有些笨拙的解释着，但因为【恐惧】被剥离的关系，他说话的时候还算是条理清晰..
　　而看着这个样子的九鬼英树，水江优美也没理由不相信。
　　但相信是一回事，原谅嘛..又是另一回事。
　　“没..没事的...我知道，你并不是有心的...”
　　虽然这样说着，但水江优美“下意识”的捂住了自己被打的脸庞，似乎那里，还在隐隐作痛。
　　眼神中，也透漏出了委屈和可怜巴巴...
　　而看着她的这种样子，九鬼英树感觉到了无比的愧疚...
　　“优美..你..我不奢求你原谅我，但...起码给我个将功补过的机会..”
　　“这件事..先不提了吧。”
　　水江优美一副【给我些考虑时间】的样子，似乎害怕再次挨打一般，眼神都不敢再看向九鬼英树。
　　这种神情，再次让九鬼英树感觉自责无比..恨不得将自己的心脏挖出来给水江优美看看自己的真心。
　　“我这次来找你..其实是有其他事情的。”
　　少女的眸子散发出了淡粉色的微光，轻轻闪动着，似乎在示意着九鬼英树跟她过来...
　　而没有任何犹豫的，九鬼英树便跟着她一路..走到了一片没什么人的树林之中。
　　似乎直到确认了周围真的没有人，水江优美才缓缓的站定，张了张嘴，语气稍微有些低沉的说着..
　　“英树..我..被人表白了。”
　　诶？
　　九鬼英树似乎没有做好面对这种冲击的准备，直接愣在了原地一时间，嘴里似乎有无数话语想要喷薄而出！又似乎有无数的疑问..但...
　　最后，他还是没有打断水江优美，选择了继续倾听。
　　“这里..世界树之都首席执政官的儿子，以未婚妻为前提的，想要..正式与我交往。”
　　她低声说着，随后转头，看向似乎想要开口说些什么的九鬼英树...
　　“英树..我们来自一个地方..是最熟悉的伙伴，也是可以相互依靠的共同体...”
　　少女的嘴角漏出了淡淡的微笑，语气中似乎有些羞涩的说道。
　　“所以..我想让你帮我拿个注意，到底..要不要答应他？”
　　“不行！他...”
　　九鬼英树想都没想的一口否决！随后似乎意识到了自己的失态..干咳两声...
　　“咳咳，优美，我们..我们还年轻，不应该把重心放在这上面...早早的就定下了婚事的话..还怎么拯救大陆？”
　　他相当义正言辞的说着，随后感觉自己说的相当有道理般，点点头。
　　“对...我们现在并不是想这些的时候...你可千万..千万不能走错了路啊...”
　　而听着这种语重心长的劝告，水江优美似乎也陷入了沉思。
　　说实话...
　　其实这种小角色的表白，水江优美早已是见怪不怪...
　　什么执政官的儿子，伯爵之子，大冒险者的后代...
　　有很多这样优秀，且背景还算雄厚的少年，提出要以未婚妻为前提，向自己示爱...
　　她都会毫不犹豫的含糊过去。
　　而之所以将这次的事情跟九鬼英树说，只是为了让他有紧迫感，还有将他的视线，再次拉回到自己身上而已。
　　“嗯..”
　　似乎听进去了九鬼英树的话，少女思考片刻后点头。
　　“我知道了，我会对自己的未来负责..回绝他的。”
　　而说出这句话的同时，水江优美看见九鬼英树的双眸之中闪过的..那激烈的神采就知道...
　　自己的目的，已经达到了。
No.451：曙光村
两人稍微温存了一下下，才有些尴尬的发现...
　　这里虽然简陋，但...也算是一处墓室吧？
　　她们..在这里恩恩**..是不是有些不好？
　　一边这样想着，奥尔娜一边看向了石床上..安安静静躺着的康娜...
　　虽然她闭着眼睛，一副很安详的样子，但公主殿下就是感觉，这家伙可能下一秒..就会弹起来，然后咬牙切齿的破口大骂...
　　“咳咳..莉莉，所以说..提示没了，我们该怎么办？”
　　怎么办...
　　罗莉其实想说，就这样扔下不管了...
　　但看着奥尔娜这幅样子..已经答应了人家，应该就是绝对不会这么半途而废的。
　　“其他的我不知道，但蒂死在哪里..我还是很清楚的。”
　　毕竟是我亲手杀的，嘛..或者说她是自己疯死的也行...
　　罗莉在内心里暗暗的想着，随后看向自家大笨蛋。
　　“不如...我们去蒂死亡的地方，将这家伙的骨灰埋在那里？”
　　嗯...
　　这的确是最好的处理方法。
　　奥尔娜点点头。
　　“好，就这么干！”
　　其实最好的处理方法，是将康娜的尸体融合死亡气息，做成一具半龙巫妖..
　　毕竟，这具肉体经过了极乐的改造，仅仅提升到了传奇初期，价值其实还有很大一部分没有被挖掘出来...
　　不过...
　　奥尔娜显然也不会这么干就是了。
　　嘛..这种想法也就是在罗莉的脑中一闪而过，随后便轻轻一手。
　　呼——！
　　外面巴穆亚力克眼馋了5年的宝贝，躺在石床上栩栩如生的蓝龙少女...就被一把神火烧成了一堆的灰烬。
　　而随后，奥尔娜又取出了一方黑色的小盒子，将骨灰装了进去。
　　这是嚎叫空间里的东西，似乎..就是装骨灰用的..
　　“那么我们下一站..就是..西部十二国中，已经灭亡的弗洛仑吗...”
　　或许..还可以回去以前的修道院看看。
　　这一刻，罗莉想起了吵闹的孩子，想起了炊烟袅袅的村庄，想起了那片废屋...
　　能回去看看的话，似乎..也不错呢...
　　——————
　　咕噜噜...
　　深锅之中气泡翻涌，一阵阵香气飘出...
　　那是黄油混杂着土豆，胡萝卜的味道。
　　年纪稍微有些大了的兰卡修女站在灶台旁边，用木勺轻轻的搅拌着浓汤之中的食材...
　　比起十几年前，这位修道院的修女长，脸上多了许多风霜的痕迹。
　　本来慈爱威严的脸上已然是沟壑纵横，因为没有正常的摄入营养，她的体型比起十几年前，更加的消瘦..
　　“院长！”
　　吱呀，厨房的大门被缓缓推开，一个身穿着修女服的年轻姑娘身上稍显狼狈的，端着一个大笸箩，走进了厨房...
　　“我们在森林的边缘采到了好多不错的蘑菇~”
　　少女一边说着，一边将笸箩里还沾着些许泥土的蘑菇，展示给面前的老修女。
　　“唉..不是说不要去森林那边吗..那里太危险了...”
　　兰卡修女的年纪大了，已经没有了以前的那种威严的样子，只是一边摇头，一边接过少女手中的蘑菇，有些絮叨的说着。
　　“没事啦~是卢卡基大叔带着我们去的~”
　　“他？他那把老骨头能干什么？唉...”
　　兰卡虽然还想说什么，但看着面前年轻修女的笑容，和这个小姑娘脸上的泥巴...
　　她骤然..响起了这个少女的小时候。
　　米亚尔.莱特，在这个修道院..或者现在不能叫做修道院..要改名叫做孤儿院了。
　　兰卡记得，米亚尔是在五岁的时候来到修道院的，现在..都已经快二十个年头了吧？
　　当初..那么小小一点的人，现在..自己居然都要仰头..来看她了啊。
　　“留着吧，晚上煲点蘑菇汤...让卢卡基那个老东西带着他的人一起来，咱们不占他们的便宜！”
　　一边说着，兰卡一边将笸箩重重的放在水盆的旁边...
　　唔...
　　米亚尔张了张嘴，想说些什么，但最后还是叹了口气，没有开口。
　　这一切，都要从那时说起..
　　——————
　　十二年前...弗洛仑王国毁灭了。
　　虽然修道院在之前就被毁了，但索性，由那时候站出来的英雄..
　　兰萨托佳圣骑士..和曾经，也是从修道院出去的罗莉牧师，奥尔娜圣骑士与她们的同伴，共同找到了这个地方，重建了村庄。
　　一直以来，村民们也算是安居乐业。
　　但..其实也不能说是最近，而是这几年来。
　　村民..与孤儿院之间的关系，都并不算太好...
　　其实这附近，并不是只有他们【曙光村】这一个村庄或者说..人类聚集地。
　　弗洛仑宣告毁灭之后，因为黑岩山脉崛起的关系，没有其他国家敢过来蚕食这片地方，所以大城市，城镇，乡村，中幸存下来的人们，就开始了建立新的政权...
　　准确的来说..是建立了一个又一个新的政权。
　　最开始是弗洛仑的旧王想要再次登基，但却是被一群人用奔马活活拖死在了他自己的“王国领土之中”...
　　随后，就开始了最混乱的几年，被人们一度成为“黑暗的丛林法则”...
　　而她们村子..之所以能躲避这段时间的灾难，完全是因为这里的那个秘银级的强者...
　　曾经拯救村子的英雄之一，以前的博伦威尔圣光教廷审判骑士，兰萨托佳.莱特。
　　米亚尔记得那时候...
　　呼...炝！！
　　银色的长剑**在村子划定的边界...
　　“曙光村不想参与你们的争斗，收起你们那一套计量，离我们远点！”
　　一众乱军都在这一刻拉紧了自己手中的缰绳...生怕自己的马惊了，会害的自己被银白剑刃直接斩落...
　　那时候的兰萨托佳已然是秘银三星，周身散发出的气势直接让这群乌合之众屁滚尿流的连声称是...
　　而那时，米亚尔就站在这位圣光骑士的背后，双眼简直是冒出了无数的小星星...
　　她..其实在这时，想起了某个人的话...
　　【我以后..想成为一名圣骑士！让我的朋友们都站在我的身后！】
　　那是..某个拯救了村庄的少女，在很小的时候，说过的话。
　　那时候没人相信她..但..她真的做到了。
　　不过现在...她或许也不在了吧？
　　米亚尔真的很仰慕她们...但可惜...
　　她并没有任何的天赋，没有光明亲和的体质，也不是做战士的材料。
　　最后，只能是留在了兰卡修女身边，成为了一名正式的修女。
　　呵..话题稍微有些扯远了...
　　村庄和孤儿院的矛盾..其实要从村子里..一个名为“巴迪奈”的年轻人开始说起...
No.452：裂痕的开端
因为有兰萨托佳这位秘银级强者的存在，在封闭..几乎不会与大陆其他地方交流的“弗洛仑”境内，没人会因为一个【曙光村】而和一名秘银级作对，对比起能获得的资源...
　　稍微有些得不偿失。
　　所以...
　　曙光村便在这种相对安全的情况下，一直没有受到什么大的侵扰。
　　而兰萨托佳也不可能只是靠着自己支撑，坐以待毙...
　　她在村庄和修道院中选择了很多孩子，以圣骑士的标准对他们进行了一系列的训练...
　　巴迪奈.卡托法尔，就是其中一个。
　　虽然本身没有任何的魔法天赋，但身为战士的素质，还是相当不错的。
　　如果只是在这么一个穷苦的村庄里，靠着他的父母，他绝对无法成就职业者..不过，有了兰萨托佳这位导师之后，一切就都不一样了。
　　以他不错的天赋，加上小时候本来就是孩子王的经历，让他在成长到了十几岁的时候，几乎成了年轻人们的首脑或者说...领头羊。
　　而巴迪奈本身也的确勇猛，面对着徘徊在村子周围的魔物和一些流浪者，都能组织那些和他一起接受训练的人进行驱逐...
　　直到又一次，他躲在森林边缘的灌木丛中，看到了两个村子之间的战斗...
　　那两百多人的械斗，让这个正直青春的职业者少年看的热血沸腾，恨不得手持长刀进去大杀一番！
　　但仔细想想..如果自己..有着这样一只百人的军队...
　　绝对能横扫这片区域！
　　巴迪奈当时其实是相当激动的，带着几个同伴回到了村子中之后，又找了村子中十几岁的年轻人一商量，便组团前往了修道院...
　　但...
　　他们在哪里得到的却不是支持，而是大声的训斥！
　　“你们是不是以为..自己已经无人能敌，靠着你们的能力就能扫平这片区域了？！”
　　那时候，已经晋级秘银五星的兰萨托佳皱眉，看着面前的一群少年，眼中满满的都是无奈..
　　自己..或许只教导了这些少年如何自保，却是没有教导他们如何谦逊。
　　“你们并没有见过真正强大的职业者，在绝对的实力差距面前，一切都是虚妄...就算是我，在真正可怕的强者面前，也只是蝼蚁而已...”
　　兰萨托佳跟这群年轻人们阐述着自己的观点...
　　但...
　　这样的阐述却是没有取得她想要的效果，甚至是让一些从小就以她为目标而努力的年轻人信念崩塌，对于变强这件事报以悲观的态度。
　　或许...
　　在教导人如何保护自己，如何提升实力方面，兰萨托佳是个不错的老师...
　　可在心里辅导上，她并算不上是一个合格的导师...
　　而眼见导师这里没有结果，巴迪奈还是不想放弃的，私下里找到了孤儿院见习圣骑士中的最强者，有着B级光明亲和的少女，西斯.莱特。
　　从小就跟在兰萨托佳身边的少女对于导师会说出这种话并不意外，她的视野..比巴迪奈和其他村里的少年要宽广太多了...
　　比起村里少年每天面对着柴米油盐，生火做饭，砍柴打猎...
　　西斯的任务就是变强，而B级的光明亲和也让她有了变强的资本...
　　她知道秘银之上有魔钢，魔钢之上还有传奇...
　　只有晋级传奇，才能真正的被称之为强者，成为大陆顶尖的存在。
　　“我没时间和你们玩闹。”
　　当时，西斯皱眉“看着小孩子一样”的表情，真的深深的刺伤了巴迪奈的内心...
　　那时候...巴迪奈的心中就在想...
　　凭什么？凭什么我们辛辛苦苦的将修炼的时间分出来，种田劳作，养活着你们这群孤儿院的家伙，而你们...
　　还要这样的看不起我们？凭什么...
　　而从那时开启【守护者】和【劳作者】的关系，似乎出现了一点点细小的裂痕。
　　之后顺理成章的，凭借着巴迪奈在年轻人之中的威望，这个裂痕，也越来越大。
　　孤儿院的人到了村庄后，会被相当莫名其妙的无视，甚至被无端的嘲讽奚落...
　　说她们是“大米中藏着的米虫”，“既然说着和其他村庄和平相处，自己却是抱着守护者的名号吃白食”，“伪善者”...
　　虽然说出这种话的大多数都是年轻人，但这也让孤儿院的人们很不舒服..索性就减少了和村庄这边的交际...
　　如果不是卢卡基和一众老一辈的民兵镇压，估计双方会从争执，演变为动手。
　　但...
　　问题..就出在这里，老一辈的民兵，他们的孩子也都是村庄年轻一辈，这边也没有那种胳膊肘往外拐的道理...
　　所以，就算有卢卡基这个德高望重的民兵队长在...在其他民兵睁一只眼闭一只眼的情况下...
　　双方的关系还是在慢慢的恶化...
　　而最后的节点，或者说是点燃一切的开端...
　　就是兰萨托佳带着西斯，前往世界树之都，参加勇者同伴选举大赛。
　　虽然刚刚半步秘银的西斯并没有任何胜算，可以说只是去走个过场..但为了让少女见见世面，这位导师还是毅然带着她前往...
　　“为什么不带我们去？我们难道没有资格吗？！”
　　此时的巴迪奈实力虽然比起西斯差了很多，只有黄金一星，但却是极为不服气的说着...
　　“呼..我想这些我已经解释过了...巴迪奈..我曾经，或者现在依然属于教国的审判骑士，不可能带着一个战士去参加这次的大赛...”
　　兰萨托佳有些无奈的说着...却是没有注意到巴迪奈逐渐变得仇恨的眼神...
　　一切好事都让你们占去了，然后找这些冠冕堂皇的理由...
　　看着兰萨托佳的背影，巴迪奈的双手死死的握紧..
　　并且...
　　在这位村子的守护神离开的第二天，他便毅然找了村子中所有愿意跟随自己的年轻人，组成了一个八十几人的队伍，其中最低限度也是黑铁级的职业者，拿着训练时用的武器，离开了村子...
　　他们无视了兰萨托佳的嘱托和一直遵守的原则..对东边，一直喜欢派斥候骚扰曙光村边境的【河谷村】发动了突袭！
　　河谷村虽然人口不比曙光村少，但却是没有兰萨托佳这样的【导师】...
　　其中的职业者都是些流浪者，或者自己摸索道路的“瞎子”。
　　稍微强大一些，到达了黄金级的流浪者在看到汹涌而来的“职业者军队”时...
　　第一时间想到的不是反抗，而是放弃这个村庄，选择逃走...
　　所以...这场战斗很快便结束了。
No.453：逐渐变质的心
经过了这么一场的旗开得胜，巴迪奈更加确定了自己的做法是正确的，并且开始给更多的村民灌输自己的思想。
　　而得到了河谷村大量资源的村民们也都是对巴迪奈的话报以了相当程度的相信与支持...
　　也就是这样，让村子和孤儿院的关系，越来越僵硬。
　　甚至，连一直从中调解，曾经担任过王国士兵队长的老兵卢卡基也选择了帮助巴迪奈规划军队..
　　这其实是无奈之举，没人想看着自己朋友的孩子们死在某次的战役中，所以..
　　卢卡基也只能帮忙，稍微整理一下这个有些混乱的“军队”...
　　就这样..巴迪奈聚集的人手越来越多，算上周围的一些流浪者和侵略其他村庄的投降者，差不多有200人左右...
　　这在现在的弗洛仑来说，已经算是一股相当强大的力量了，他们将目标定在了..森林东边的【落日镇】之上...
　　当然..一群乌合之众建立的“军队”就算征伐了附近的村庄，又能走到哪一步呢？
　　终于，在进攻【落日镇】的时候，巴迪奈的军队惹怒了一位魔钢级的强者，这位强者带着自己的追随者，冲击曙光村的军阵，简直是虎入羊群一般...
　　将这支半个月内未尝一败的军队打的是屁滚尿流，200人的规模，回来的时候..也只剩下了70多人...
　　而这次惨烈的战争，也让巴迪奈了解了兰萨托佳曾经说过的话...
　　自己..的确没见过真正的强者，也不了解什么叫做实力跨度上的差距...
　　这些只有但自己亲身经历过之后，才会完全了解，这种绝望..和恐惧。
　　那种完全没有抵抗能力的压制力，那种，让人颤抖的冲击...
　　这一战，巴迪奈不仅惨败甚至..还输掉了所有。
　　落日镇的最东面，有着一处黑铁矿，这也是渴望武装自己部队的巴迪奈会急于进攻落日镇的原因...
　　而也正是因为这个“黑铁矿脉”..巴迪奈这位领头羊才被哪位魔钢级强者留了一条命...
　　对方显然也不傻，也想要可持续性发展，所以将巴迪奈放了回去，并且要求这位领头人每天，给【落日镇】提供五名劳工...
　　并且对方还透漏了一些，关于这个镇子背后的事情。
　　这让少年是又惧又怕，可是在这份畏惧中...
　　他又是对魔钢级的实力，产生了无尽的向往。
　　当然..最值得高兴的，其实是能活着，能活着..就是一件好事...
　　但..同时这样的条件，让巴迪奈又感觉纠结无比...
　　每天五名劳工...
　　一开始的可以在其他村子里俘虏挑选...
　　那..之后呢？
　　难道要自己从自己的村子里抓人吗？
　　抓...以前战友的父母？还是他们的兄弟姐妹？
　　这样的话，以后谁还会跟自己干..其他人..岂不是寒了心？
　　而且就算是自己想要这么干，也没有这个能力啊...
　　冥思苦想之间，巴迪奈忽然看到了孤儿院中的修女们..或许这些吃白食的修女...
　　可以帮助他们...稍微阻挡一下。
　　“你们白吃了这么多年的粮食，让你们为了村子做点贡献...没什么问题吧？只是去挖矿，又不是让你们去喂恶魔~”
　　他这样说着，将孤儿院的院长，兰卡修女长气的七窍生烟...如果不是周围的修女们拉着，她可能就抄起扫帚，对巴迪奈进行不算淑女的棍棒教育了！
　　也就是因为这句话，让兰卡厌恶起了村子里的人，甚至连带着几十年的老友卢卡基，也一并的不待见上了...
　　“滚！这里不欢迎你！”
　　几个青铜，白银级的圣骑士和牧师守在孤儿院的门口，却只是换来了巴迪奈一个不屑的眼神。
　　“你..你这么做...就不怕兰萨托佳...”
　　“兰萨托佳老师？你觉得..她能抵抗魔钢级强者吗？就算能，那..传奇级呢？”
　　巴迪奈将自己知道的情况透漏出了一些...
　　这句话让兰卡修女等人，瞬间都有些怔愣。
　　难道...
　　那个落日镇的背后，有...传奇级的存在？
　　“记住，兰卡修女长..这是为了村子...你们出一份力也无可厚非~”
　　说完了这句话，巴迪奈便回头，离开了孤儿院。
　　只留下了愤慨的众人...
　　但..她们却是毫无办法..果然对方想要强行带人走，她们也只能誓死反抗...
　　和曾经守护的村庄彻底决裂。
　　虽然这是大家都不想看到的事情，但却也没办法...
　　不过...
　　最令众人无法接受的事情也并不是他的这种有些畜生的行为..而是...
　　这个家伙，有事没事就会往落日镇跑...
　　这一点让很多在那场战役中失去亲人的村民表示了强烈的不满...
　　但...
　　很快，这些村民就遭受了相当程度的厄难...
　　巴迪奈的行事..不知什么时候开始，变得有些乖张，并且果决狠辣，就连以前大家都需要无比尊敬的村子中的老人们..这家伙也不会给丝毫的面子...
　　只要是触犯了他所指定的规矩..那么就是不论是谁..都会受到惩罚。
　　而除了他之外，还有十几个跟他走的近的少年亦是如此。
　　就连这些少年的父母..都有些认不出现在的孩子了...
　　也可以这么说...
　　现在的巴迪奈比起一个热血的，想要组建军队攻伐附近村镇的少年，逐渐的...
　　朝着上位者的方向蜕变而去。
　　而现在村民们再后悔，也已经晚了...
　　一切..似乎都已成定局。
　　——————
　　“唉...”
　　回忆到此处中断，米亚尔看着搅拌着大锅里浓汤的兰卡修女那明显苍老了许多的面庞，少女缓缓的叹了口气...
　　也不知道..兰萨托佳圣骑士，什么时候能回来。
　　最近巴迪奈的行为，越来越过分，甚至一些对他不满的村民，都被他抓去挖矿，还会带着落日镇的所谓“大人”去村子里巡视，鞍前马后，就像是个狗腿子...
　　但就算这样，也没人能够阻止他...
　　毕竟，他身边的那位大人..可是传说中的...魔钢级强者。
　　“米亚尔..米亚尔！”
　　兰卡修女长皱眉看着满脸愁容的少女...
　　“诶？啊..怎么了吗？兰卡修女...”
　　米亚尔瞬间缓过神来，看着皱眉的兰卡...
　　“把汤端出去吧，还有..不该想的事情尽量不要想..有我在，它别想带走我们这里的一个孩子...”
　　兰卡的脸上满是坚毅，那样子就像是即将英勇赴死的士兵...
　　修女长的脾气真的很倔，从以前就是...
　　米亚尔无奈的笑了笑，刚想答应一声...
　　却是听见了一阵急促的敲门声！
　　咚咚咚——！
　　这声音让她的神经一紧，下意识的看向门边...
　　吱呀！
　　大门打开，一个身穿修女服，看上去只有七八岁的小姑娘气喘吁吁的站在门口。
　　似乎闻到了饭菜的香味，小家伙还咽了咽口水...
　　“咕噜..那个..那个！兰卡修女长！米亚尔修女！外面来了两个姐姐..说..是以前..这里的修女...”
No.454：重返修道院
以前..这里的修女？
　　两人都是微微一愣。
　　因为黑岩山脉的关系，虽然那边的魔物并不会主动跑到这边攻击人类，但也很少有人敢来到这里，或者是从这里出去...
　　所以，孤儿院从新建立到现在，也没有什么修女或者被收养的孤儿想要选择走出去...
　　最后不是选择成为了修女，就是选择去了曙光村，结婚生子，成为一名朴实的村民，村妇...
　　所以说，走出去的修女，就只能是在那次【炎狱大灾变】之前的事情。
　　“她们..她们现在在哪？”
　　兰卡修女率先开口，问着前方的小姑娘。
　　“额..那两位姐姐就在孤儿院的门口~”
　　少女指了指门外...
　　而两人也赶快将手在胸前的围巾处擦了擦，快步往前面走去...
　　很快，她们就到了孤儿院的门口。
　　映入兰卡修女眼前的，是一名穿着朴素长裙，左肩带着一块肩甲，正摸着一个见习修女小脑袋的金发少女...
　　还有一个身材娇小，金红色短发，穿着白色长袍，靠在侧面的树上，脸上没用什么多余表情的少女...
　　这一刻，兰卡修女好像是梦回了十几年前。
　　孤儿院还是修道院的时候，这两个少女..便经常出现在自己的面前。
　　而时间..过了这么就，却似乎没有在她们的身上留下一点痕迹。
　　简直..就像是兰萨托佳圣骑士大人一样..
　　那么她们的实力，是不是也达到了秘银呢？
　　“你们..”
　　“罗莉..奥尔娜...女神在上..是你们吗！？”
　　刚刚跑出门的米亚尔看着面前的两个少女，直接是瞪大了深棕色的眸子，一脸不敢置信的样子...
　　这两人..算是跟她同一届，或者说比她要小上一届的修女了...
　　在十几年前被博伦威尔教区的牧师带走...
　　又在那之后..从虫子手里拯救了大家..
　　比起兰卡修女的保守估计，米亚尔的视野显然要开阔一些...
　　两人在村子众人面前就表现出了不俗的实力，尤其是牧师罗莉，甚至都稳压兰萨托佳一头..
　　现在..应该更加强大了吧？
　　估计..已经是魔钢五星以上了...
　　“你是..”
　　奥尔娜抬头看着面前的少女，可惜...她已经完全不记得这位前世的儿时伙伴了...
　　“是我啊！米亚尔！以前就住在你们房间的隔壁~”
　　米亚尔指了指自己小巧的，上面有着点点雀斑的鼻子，也不因为奥尔娜记不得自己而沮丧，兴致勃勃的说着...
　　唔..
　　这个..真的是没什么印象了啊...
　　没办法，公主殿下只能是回以稍微..有些尴尬的微笑。
　　“啊..啊~哈哈哈，原来是米亚尔啊..都..这么高了吗..”
　　因为之前“魔神皇妃演讲事件”的关系，现在的公主殿下说着谎话也可以做到脸不红气不喘了...
　　“兰卡修女。”
　　而罗莉自然也不记得米亚尔，但却是记得这位让自己不至于饿死在风雪中的修女长。
　　“你们..怎么回来了？”
　　兰卡此时的心情其实是有些复杂的，这两个少女和孤儿院的其他少女一样，几乎都是她看着长大的...
　　而现在的这种形式...兰卡自然不想让两个少女回来掺和这种事情。
　　“很长时间没回来了，偶尔还是要回来看看的。”
　　罗莉嘴角微微翘起..站直身形，看了看旁边的奥尔娜...
　　虽然奥尔娜看上去比以前精致了不少，相貌也稍微比那时候要稚嫩一些...
　　不过索性这么长时间没见了，这种细节方面没注意到也很正常...
　　这孩子...还是和以前一样温柔善良啊...
　　兰卡修女看着罗莉，担心的同时，也有些欣慰的笑了笑。
　　“进来吧，正好我们要吃饭了...”
　　不过，这位在小孩子们面前一向威严的修女长并没有说什么，只是对着两人招了招手，就像是无数年前，她招呼着院子里玩耍的孩子们一样...
　　那一瞬间，奥尔娜的眼前，似乎出现了一片在“那时候”的她看来..无比广阔的空地。
　　少年少女们互相追逐打闹着，微风吹过...修道院的大门开启，浓厚的..煮马铃薯的香味，弥漫在空气中。
　　“那么..我们就不客气了~”
　　公主殿下漏出了一个招牌式的阳光笑容，一把拉起走上前来的..莉莉的小手...
　　这一瞬，她感觉自己似乎又完整了一些。
　　“吼..”
　　而此时，被强行拉来当做飞行坐骑的蓝龙领主，飞驰雷霆【巴穆亚力克.希图利特索】，用魔法隐匿了身形，趴在侧面的树林中...
　　吓得周围一群蛇虫鼠蚁纷纷僵直了身体，不敢有任何逃窜的动作。
　　而这位伟大的成年蓝龙看着罗莉脸上那单纯甜美的微笑，暗自撇了撇嘴...
　　真会装啊..明明就是个魔鬼...
　　...
　　“罗莉，奥尔娜~你们两个这些年都在哪里啊？去了教国吗？哪里怎么样？有以前的博伦威尔气派吗？”
　　米亚尔不停在周围追问着，而罗莉只是保持着自己以前所擅长的淡淡微笑。
　　而奥尔娜则是说自己和罗莉在灾难之后前往了帝国...
　　“帝国？那是什么地方？”
　　显然在米亚尔的眼里，大陆的中心，最繁荣的地方除了西部十一国的首都之外，就要属几乎掌握了十一国的教国了。
　　至于帝国...
　　距离太远，根本没听说过。
　　“额..算是个..很繁荣的地方吧~”
　　没聊多久，几人就来到了用餐区域。
　　吱呀..
　　大门被推开，此时大家都已经在桌前等着了...
　　不过看到修女长..或者说院长和米亚尔没有推着装满食物的推车，而是带着两个陌生的少女从门内走出，大家都是一阵的怔愣..
　　是..新的孤儿吗？
　　但这穿着，似乎有些太好了吧？
　　而在众人打量两人的时候，罗莉也在打量着孤儿院中的孩子们。
　　比起她们那时候，这里的孩子显然要多出不少。
　　大概...有接近一百人的样子，这些孩子大多数都是战争的遗孤，在这种混乱的时候，一个村子可能在一夜之间就被灭掉了...
　　敢于反抗的大人几乎必死，能活下来的，大多数都是这样被提前藏好的孩子。
　　运气好的话..他们可能遇到出门摘野菜的修女或者村民，被捡回来...
　　但更多的，都是没能从藏身处跑出来，便被人发现，或者死于纵火一类的事情。
　　而他们虽然不至于面黄肌瘦，但因为长时间没有肉食的原因，显得细胳膊细腿，都是有些营养不良的样子...
　　只有几个穿着皮甲的少年少女，还显得有几分健壮挺拔..
　　这些，都是兰萨托佳挑出来的..拥有天赋的职业者...
　　也是孤儿院的..守护者。
No.455：被打扰的晚餐与落日镇的最强！
“你们是..奥尔娜？罗莉？”
　　终于，有其他和两人同届的修女认出了这两个站在门口，冒险者打扮的少女了...
　　而孩子们也是微微一愣。
　　罗莉..和奥尔娜？
　　那不是传说中，和兰萨托佳导师一起拯救了所有人，又重建了村子和修道院的前辈吗？！
　　一瞬间，都不需要米亚尔介绍什么，一众对于那场拯救村子的战争有过了耳闻的少年少女们就都有些激动的从座位上站起，围了上来...
　　“姐姐们真的是传说中..拯救村子的那两个人吗？”
　　“你们见过真正的布鲁尼族魔虫吗？是不是很强？”
　　“兰萨托佳老师当时真的断了一条腿吗？那她现在的腿是假的吗？”
　　“小姐姐你真是牧师吗？能教我神术吗？”
　　瞬间，两人就被可爱的小朋友们直接包围在了其中...
　　“唔..”
　　罗莉显然不太习惯这么多臭小鬼围在周围，却又没办法做出什么有效果的“反击”。
　　而反观大笨蛋的方向...
　　这家伙却是一副游刃有余的样子，回答着几个小家伙的问题，甚至还抱起了一个四五岁的小姑娘，周围充满了欢声笑语...
　　唔..这家伙的性格..的确，是容易被小孩子喜欢的类型。
　　罗莉脸上的笑容有些僵硬，只能是用有些硬邦邦的话对付着面前的一群臭小鬼...
　　而看着这一幕，兰卡修女的脸上漏出了一个欣慰的笑容。
　　这两个少女的性格..的确如此。
　　一个阳光温暖，似乎能跟所有人成为好朋友...
　　另一个虽然温和，但有些过于中庸，不善言辞。
　　而场面就在兰卡修女带着些褪色的回忆中，停留了五六分钟...
　　在罗莉的忍耐到达极限之前，这位老修女长终于拍了拍手...
　　啪啪！
　　“好了！大家都回座位做好！午饭要开始了！我想..没人想错过这顿午餐吧？”
　　一向刻板的她难得开了个玩笑，但还是相当有威慑力的。
　　“是~”
　　当然，就算这位修女长的语气并不严厉，也没有人敢有什么反驳，大家都坐回了自己的位置...但目光还都好奇的看着魔神小姐和公主殿下的方向...
　　“呼...”
　　罗莉第一次，有了一种“松了口气”的感觉...
　　说实话，让她这么不爽，又没法发泄的事情，真的不多了...
　　“小姐姐牧师能治感冒吗？”
　　“小姐姐你怎么这么矮压~”
　　“小姐姐你..诶？你..是小哥哥还是小姐姐压？”
　　说实话，所谓童言无忌，也就是指这个了吧...
　　但为什么大笨蛋那边..就都是“大姐姐你好漂亮~”之类的话啊？
　　而且...
　　为什么她是大姐姐，我就是小姐姐？！
　　罗莉气的磨牙，奥尔娜倒是一阵的心情舒畅。
　　不过..看到莉莉的脸色，奥尔娜还是第一时间收起了自己得意的神情，淡蓝色的双眸却又是一转，两步凑到了罗莉的身边。
　　“莉莉~以后我们有了小宝宝之后..我来带怎么样~”
　　她的语气中似乎带着丝丝的挑动，让本来黑着脸的罗莉瞬间满脸通红！
　　“唔...你..你在说什么啊..”
　　虽然马上伸手将这个大变态推开了，但罗莉的心中却还是闪过了自己和奥尔娜孩子的画面...
　　那绝对..绝对是全世界..不对！是整个无尽宇宙最可爱的孩子，也绝对不会和这群臭小鬼一样不招人喜欢。
　　而就这样，两人在其他修女的招呼声中，坐在了第一排的，靠近兰卡修女的位置，等待着开饭..
　　两人坐在席间，偶尔能听到..
　　“你说今天这两位姐姐来了，兰卡妈妈会不会弄什么特殊的好吃的？”
　　“我好想吃肉啊...已经有一个星期没吃过了..”
　　“我也是..希望能有肉...”
　　而时间就这样过了几分钟...
　　兰卡修女还没回来..但大门，却是被人粗暴的，从外面直接踹了开来！
　　碰！！
　　“啊？！”
　　坐着离门口较近的小孩子都是发出了一声惊呼！
　　索性踹门的家伙还算是有些分寸，没有直接把门踢坏伤害到孩子们...
　　踏踏踏！
　　侧面，那几个罗莉曾经注意到过的，身体比较匀称高挑的少年少女职业者，以很快的速度冲到了其他孩子的面前...
　　但显然，这些小鬼的经验并不够，来吃饭的时候随身居然没有带任何的武器..
　　没办法，这些少年少女只能是将自己座下的凳子，牢牢的握在手里。
　　而很快，烟尘散去...一个有着墨绿色短发，眼神犀利，身材匀称的少年出现在了众人的面前。
　　“巴迪奈？你这家伙居然还敢来这里！难道没人跟你说过，这里不欢迎你吗！？”
　　站在最前面的一名白银七星的圣骑士握着手中的长条凳，眼神中带着深深的厌恶...
　　“呵..赛米尔，我之前似乎跟你说过吧？跟着我，你会得到更多自己想要的东西，但你真的有些不识时务...”
　　被叫做巴迪奈的少年耸耸肩，轻蔑的看着前方的几人...
　　“但很可惜..今天并不是我想来这里的~”
　　他一边说着，一边微微侧身...
　　“奥德曼大人~请...”
　　踏踏踏...
　　走廊中传来了一阵的脚步声，随后，一个方形脸，有着浓密胡须，衣着华贵的男人，从阴影中走了出来。
　　他在瞟了一眼前方严阵以待的少年少女们之后，不屑的冷哼了一声...
　　“呵，区区青铜白银的废物..真是可笑至极...”
　　一边说着，他身上的气势开始一点点的攀升！
　　而这种恐怖的气息威压..让前方的众人根本就喘不过气！
　　这是...那个魔钢级强者..
　　“蝼蚁..就该有蝼蚁的样子...”
　　似乎不想和这群弱者废话，落日镇的第一强者奥德曼挥手之间，就要将前方的几个胆敢反抗的家伙全部...
　　咻——！
　　但..就在他抬手的瞬间，一道光芒瞬息而至！
　　噗嗤！！
　　下一秒，这位魔钢级的绝强者，就感觉眼前一黑...
　　而站在他身边的巴迪奈，脸上得意的笑容还未消散，却是感觉脸上一热...
　　他下意识的伸手抹了一下...
　　却是..看到了满手的红白之物。
　　“诶？”
　　巴迪奈侧头，看着身边的...强者...
　　或者说..是正在倒下，喉管里还在不断喷血的尸体...
　　扑通..
　　一时间，失去了语言能力。
　　而其他人都看到了...
　　那个方脸男人的头..炸裂的瞬间。
　　有一闪而逝的赤金色光柱...
　　“这里不需要小丑来表演节目活跃气氛~”
　　清冷的声音在上首座位的边上响起。
　　有着赤金色眼眸的少女缓缓收回自己的食指，手拄着下巴..看着前方直接瘫坐在地的少年...
　　“带着那团烂肉滚远点，我只给你..五秒钟时间。”
No.456：主教小姐？和巴迪奈的想法
额...
　　从视觉和心灵上同时生出的巨大冲击力让巴迪奈整个人呆立在了原地。
　　在一秒钟之内...
　　他的脑中..回想起了地上的这具无头尸体以前的勇武..
　　回想起了他一个人，手持一柄长剑，面对着两百人的场景...
　　回想起了自己在他的手里连一招都走不过去就被瞬间击飞的绝望...
　　而这样的一位强者，就这么..就这么轻易的，简单的，没有任何征兆，甚至没有发出一声惨叫的...
　　死了？
　　这..这是什么幻觉法术吗？还是...
　　“4..”
　　清脆，却是无比平静的声音响起...
　　就像是在平静的水面上扔了一颗魔法炸雷！
　　“3...”
　　只有..只有五秒钟...
　　巴迪奈也算是机敏，不然现在也坐不上这个风光的位置..
　　“你...你会后悔的！你根本不知道..不知道...”
　　“2...”
　　唔...
　　踏踏踏！！
　　巴迪奈连说话的机会都没有，也不管三七二十一了，拽起身边还在喷血，并且开始肌肉抽搐的尸体，朝着外面跑去！
　　以他黄金级战士的体质，只是一秒钟之内，便消失在了众人的视线中。
　　而直到这时，整个大厅内才响起了一阵阵的吸气声！
　　但根本没有敢议论什么的人，更多的，其实是被刚刚的血腥场面吓哭的孩子...
　　不过面对这种场面，罗莉倒是微微翘了翘嘴角。
　　问啊~呵..
　　我看这回还有那个臭小鬼敢上来缠着我...
　　正暗戳戳的想着，罗莉却是忽然听到侧面，一个激动的声音响起...
　　“罗莉牧师大人...您的实力...远超我们的想象...我..我从来都不知道牧师，也能有这样的力量...”
　　哈？
　　少女微微侧头，却是看到了一个十四五岁，长相柔和的少女，正满眼星星的看着自己...
　　而他的身边，是刚刚站在前面的几个圣骑士和牧师，同样都是崇拜的看向自己，似乎已经将自己当成了他们学习的偶像...
　　这让罗莉瞬间有些黑线...
　　真是赶走了小的，又来了大的...
　　“呵~其实莉莉在前些年，就已经晋级传奇了~”
　　学会了说谎的公主殿下看着罗莉一副磨牙的样子，赶紧将话题接了过来，跟几个小职业者开始了讲述..
　　而那几个小孩子因为听到了传奇这样的字眼，看向罗莉的眼神，也显得更加崇拜了...就好像看到了什么珍稀动物一般。
　　“传..传奇级..那岂不是比..比兰萨托佳老师还要厉害？！”
　　“天哪..完全..完全没法想象...”
　　“的确..刚刚那个人散发出的威压..我根本就不敢动弹，却是被罗莉牧师大人一击就...”
　　一群小孩子再次议论纷纷，如果不是罗莉刚来第一天，或许这群小家伙都能争抢着上来拜师了...
　　“咳咳，小家伙们...难道..你们想一边看着门口的那堆东西，一边吃饭吗？”
　　终于，侧面有修女缓过神来，轻轻的咳嗽两声，随后变魔术一般的拿出了扫帚和拖把...
　　她们当然也想自己去收拾，但...
　　说实话，离远了看还可以，但让这些普通修女去清理这一地血肉模糊..
　　恐怕这顿饭吃不下就是最好的结果了。
　　而这些小家伙不一样..
　　从小跟随兰萨托佳的这几个孩子，严格的接受了教廷刻板的训练。
　　这些训练除了身体上的，还有便是心里上的...
　　流寇盗匪也不知道亲手击杀..或者说【净化】了多少，所以处理这些东西，根本不会影响他们什么...
　　“唔！好~我们这就去处理一下...”
　　几个少年少女挠了挠头，随后对着罗莉和奥尔娜微微鞠了个躬，便拿着清理工具，大踏步的朝着侧面走去...
　　踏踏踏..
　　而直到这时，兰卡和米亚尔才姗姗来迟，看着地上的一片狼藉...
　　“呕！”
　　米亚尔怔愣的盯着看了两秒，直到看见了脑浆中一只血红的眼睛，才意识到，这...
　　是人类碎裂的大脑组织。
　　踏踏踏..
　　修女小姐直接捂住嘴跑到了侧面的走廊里...
　　而兰卡修女长还算是镇定，只是皱眉扫视了一下前方的少年少女们...
　　虽然大多数都在发抖或是在哭泣，但...
　　好像并没有少了谁...
　　“兰卡妈妈！”
　　而此时，那几个拿着清洁工具的小守护者也跑到了兰卡的身边。
　　“这里..发生了什么事情？”
　　看着几个孩子似乎没有受伤的表现，兰卡才缓缓的出了口气，脸色稍稍有些苍白的问道。
　　“刚刚这里...”
　　几个孩子七嘴八舌的将事情说了一遍，那话语中带着的，满满都是对罗莉牧师的崇拜和敬仰...
　　“传奇..级？”
　　虽然不太明白这个等级代表了什么，但兰卡却是知道，传奇级是比兰萨托佳圣骑士大人，还要厉害，甚至是...
　　到达了一区主教级别的存在。
　　这么说..罗莉...罗莉现在是主教大人？！
　　想到这里，她马上不敢置信的看向了罗莉和奥尔娜坐着的方向，却是发现...
　　奥尔娜居然在笑着，揉着身边“主教小姐”的小脸。
　　看上去...就和两个普通少女没什么区别...
　　但..就是这样的..普普通通的女孩，真的能像是这几位少女说的一样..抬指之间，就将落日镇的最强存在...
　　给..杀死了吗？
　　而就在兰卡修女感觉不可思议的时候，比他更加震惊的少年，巴迪奈..拖着身穿华丽衣物的无头尸体..颤抖的跑到了一颗树下...
　　“呼..呼...”
　　巴迪奈直到现在，还是无法接受...
　　奥德曼大人...这位落日镇只手遮天的大人物，就这么..就这么轻易的死掉了。
　　他..今天只是听说这里有修道院，想跟自己过来看看，顺便鉴定一下这里孩子们的资质，想要培养一些死士而已...
　　怎么可能..一位魔钢级的强者，怎么可能在这个地方，把自己的命搭进去啊？
　　而且...
　　想到以前，奥德曼大人说过的，他的靠山...
　　巴迪奈就一阵的颤抖。
　　奥德曼死了..那么..自己..自己是应该隐瞒这件事，还是...还是应该去落日镇...找奥德曼大人的靠山呢？
　　这是一道选择题...
　　如果自己选择了隐瞒这件事，也并不会有人想到自己的头上，毕竟，见过了世面的他..也知道了自己只是个黄金一星的小角色，就算是用计谋也绝不可能杀死一名魔钢强者。
　　但如果..自己去找奥德曼的靠山，如果那位强者震怒，曙光镇可能遭受牵连，甚至自己的父母都...
　　不过...好处也是显而易见的。
　　自己可以和那位无比恐怖的存在搭上线...前途..可谓是一片光明！
　　安逸和前途。
　　对于巴迪奈这种野心勃勃的少年...其实...
　　根本没有什么犹豫的必要！
No.457：落日镇背后的存在
今天的午餐自然也是正常的进行...
　　比起之前单纯的土豆胡萝卜汤，配上黑面包，浓汤里豁然多出了腊肉和蘑菇。
　　这让一群小孩子瞬间忘记了刚刚恐怖的长剑，一边感谢着光明女神赐予的午餐，一边拿起勺子开始大快朵颐...
　　“..感谢您..唉...因为这里现在属于黑岩山脉的范围，大多数堕落者的信仰都是邪恶的火焰魔神，所以..我们对于光明女神的信仰，也只能藏在暗处...”
　　兰卡修女握紧了自己胸前的银质十字架，做了餐前的祈祷之后，无奈的对罗莉和奥尔娜说道。
　　而魔神小姐和皇妃小姐，也是“深以为然”的点点头，一起对着那块十字架轻声说着...
　　“感谢光明女神赐予我们食物。”
　　呼...
　　那十字架..似乎在一瞬间亮了亮..但好像又没亮...
　　而浓汤刚刚入口，罗莉就有了一种...重回小时候的感觉。
　　汤的味道..稍微有些淡了，整体也不怎么鲜香，但...
　　少女就是有一种，想要漏出微笑的感觉。
　　她从来都不知道，自己...居然还挺怀念那段时光的...
　　自己还并不算强大的时候，每天以不被其他人欺负，以让自己变得更强而努力，而在这期间..也遇到了某个大笨蛋...
　　这样的童年..还不错。
　　“呼..”
　　她缓缓的放下手中的勺子，碗里的浓汤，不知道什么时候已经喝光了...
　　不过，黑面包倒是一口都没动。
　　奥尔娜倒是，第一次看到莉莉这么认真的吃饭，但想了想，她还是漏出了一个..淡淡的微笑，也专心的对付起了面前的午餐...
　　...
　　而与此同时...
　　哒哒哒...
　　一人一马，驰骋在树林的小道上。
　　而马的后面，还有一个染血的大包裹，跟随着骏马的颠簸，有鲜红的血液随之流出...
　　一直到了下午，这匹马，才到了落日镇。
　　“嗯？巴迪奈...你怎么自己一个人回来了？奥德曼大人呢？”
　　落日镇门口的卫兵看着这个着急忙慌的少年，微微皱眉。
　　这小子惯会阿谀奉承，本身又有黄金级的实力，最近还是相当得奥德曼大人眼缘的...
　　所以守卫面对他时，还是会客气三分...
　　“奥德曼大人他..”
　　巴迪奈下意识的瞟了一眼身后的尸体...
　　心中思绪万千...
　　说实话...如果现在说出奥德曼死了，那么落日镇绝对会乱起来。
　　想要取代奥德曼，却是缺乏足够实力的人简直太多了。
　　如果自己把握着的这个消息，在这里暴露了...
　　绝对会被有心人追杀...
　　巴迪奈此时的脑子转的极快！没有什么犹豫的，直接看向守卫。
　　“咳咳！大人交代给我一个任务...关系到上面的事情...好了，我得快点了..”
　　少年一边说着，还一边神秘兮兮的拍了拍身后的尸体...
　　此时，尸体早就不再流血了，或者说，已经开始发硬，变沉了。
　　关系到..上面？
　　虽然守卫并不是什么消息灵通的角色，但落日镇就这么大，道听途说还是有一点的...
　　“那..你快过去吧！”
　　他也怕自己耽误了这事情，被奥德曼大人怪罪，便赶紧点了点头，让开了一条路...
　　“嗯！”
　　哒哒哒...
　　没什么犹豫的，巴迪奈赶紧纵马朝着镇内奔去！
　　而一路上，索性也没碰到什么障碍，直接就到达了奥德曼所谓的城主府之中...
　　奥德曼虽然没跟他说过，但他在无意中看到过，这位大人，曾经谦卑的对着自己的画像微微鞠躬...
　　这显然..是不正常的事情...
　　“抱歉了..奥德曼大人~”
　　扑通...
　　巴迪奈现在的心情也平静了许多，直接随手将无头的尸体扔在了地上，随后将墙上的油画取了下来...
　　呼...
　　下一秒，阵阵令人心悸的热量直接弥漫了整个房间。
　　看上去，这幅画..并不只是普通的画像，似乎..还是某个阵法的开关。
　　“这是..”
　　巴迪奈看着油画后面，那凹进墙面的墙体...
　　还有那墙体之上，闪耀着的红色水晶。
　　它就像是一团烈焰，在不断的燃烧，似乎可以燃尽永恒...
　　咕噜...
　　少年看着墙上的水晶，缓缓的咽了口唾沫...
　　果然，传言非虚...奥德曼大人的靠山，是【炼狱】的恐怖存在！
　　炼狱..又是什么存在呢？
　　那是能够对整个大陆造成威胁，令人闻之色变的“绝望”啊...
　　真的..要触碰吗？
　　巴迪奈的面前好像出现了一道深渊裂隙...里面有无数的冤魂，正在朝着他招手...
　　但...
　　除了冤魂之外，还有..无尽的力量和地位与绝对的诱惑...
　　呼..呼...
　　颤抖着手...
　　少年缓缓的，摸上了那块晶石...
　　呼！！
　　下一秒，烈焰乍现！在墙体之上勾勒出了一个诡异的图腾...
　　像是一对火焰的双翼...
　　而下个瞬间，沉重，似乎带着无尽威严的声音响起。
　　【唤醒我的蝼蚁，你最好能说出，令我满意的理由...】
　　额？！
　　面前的晶石中，似乎出现了一个可以随时碾碎自己的恐怖怪物...
　　“尊贵的..尊贵的伟大存在！我的..我的名字是巴迪奈...巴迪奈.卡托法尔！是奥德曼的部下！”
　　巴迪奈以最谦卑的姿态跪在了地上，对着那块火焰晶石虔诚的叩首...
　　【嗯？奥德曼...嗯，我知道了，说出你唤醒我的理由...】
　　晶石微微发亮，那语气似乎根本就想不起奥德曼这号人物了...
　　“大人，您的仆从..奥德曼大人..被人杀死了！凶手无视了您的威严！我们...根本不是对手...”
　　少年的语气中甚至带上了些哭腔，摇头说着...
　　似乎感觉这些还不够，巴迪奈再次开腔说道！
　　“她们..她们还在黑岩山脉的附近供奉光明女神！无视了您的权威，侮辱了您的格调，甚至辱骂您...”
　　越说越上头的巴迪奈完全没注意到前方...那火焰正在膨胀收缩，似乎..随时可能炸开！
　　呼——！！
　　“额啊啊啊——！！！”
　　恐怖的炎流将巴迪奈直接吓的尖叫出声...
　　而等他再次颤抖着睁眼时...
　　却是发现，面前，已经多了一个体格健硕，眼神犀利的炼狱半龙人...
　　它身后的肉翼缓缓张开...空气似乎都要为之燃烧。
　　“哼，愚蠢的家伙...”
　　龙人用不屑的眼光看着面前被吓傻的少年，随后啪！的打了个响指...
　　呼呼呼！
　　身后...无数小劣魔和地狱犬从传送门中冲出...
　　它们几乎每个都有白银级的实力，在炼狱军团中虽然只能被称作炮灰中的炮灰...
　　但对于这片区域来说。
　　这支军队足以横扫一切...
　　“走吧..让我看看，是哪个自大的弱小种，敢对伟大的【卡格拉霍赛尔】不敬...”
No.458：落日镇的炼狱军团
孤儿院的生活节奏算是比较快的。
　　除了一些特别小的孩子，这里几乎没有人能闲着。
　　毕竟，一百多人每天的口粮都是一件很大的问题...
　　以前村子里稍微拨一点就可以罩住整个孤儿院，但因为巴迪奈的事情，兰卡修女长现在连卢卡基都不待见，自然也断了和村子里的来往...
　　现在的孤儿院都是自给自足，将后方的一大片树林砍伐，树根挖出，改造成了田地。
　　每天都有人细心照料...
　　周围的野菜，蘑菇，还有小动物，也几乎被这群孩子抓的不剩下什么了...
　　而看着这群孩子们面黄肌瘦的样子，奥尔娜提议，带着她们去打猎，目标是让腊肉装满修道院的仓库！
　　这样的提议显然是让一众渴望肉食的孩子都兴奋无比，一个个的都是踊跃报名，想要参加这次奥尔娜带队的狩猎行动...
　　而在这里，公主殿下也有自信保护好这些小家伙，除了太过幼小的，几乎全部都是【没问题】的答复。
　　不过奥尔娜这关好过，兰卡修女长那边，可就没那么容易了。
　　威严的中年修女长将大部分报名的小家伙都拦在了家里..理由便是这些小家伙自己应该负责的事情还没有完成...
　　比如...
　　给菜园子浇水，给开垦的田地松土，施肥，清理大厅，刷盘子洗碗...
　　而不需要干这些活的小家伙，又因为年纪太小，不能出门...
　　所以...能跟着去的..最后只剩下了七八个幸运儿。
　　“你们...一路小心啊...”
　　不过就算这样，兰卡修女长还是无比的担心...
　　她私下..其实问过奥尔娜。
　　“虽然我对你们做的事情并不反对..这样的恶徒，的确应该净化..但惹到了落日镇...会不会...”
　　虽然表面上不说，并且显得和村里的关系相当恶劣，但谁都能看出来...
　　兰卡修女还是相当担心村子会被袭击的。
　　“放心~修女长，不论是你们还是村子那边...我和莉莉都不会让落日镇的人袭击你们的。”
　　直到得到了奥尔娜这样的保证，兰卡修女才稍微放心了下来，让几个孩子，跟着奥尔娜和莉莉，消失在了修道院的范围之内。
　　而与此同时，兰卡修女所担心的落日镇，却是已经乱成了一锅粥。
　　大多数普通人都是颤抖着待在自己的家里，甚至窗帘都不敢拉开，生怕看到些什么...
　　守卫们也都是噤若寒蝉，一个个站的笔直，目视前方的一言不发，脸上更是冷汗直流...
　　因为，就在刚刚..城主府内，涌出了无数的炼狱魔物...
　　地狱犬，小劣魔，熔岩元素，还有散发出恐怖气息的..手持刀剑的半龙人士兵。
　　但这些魔物并没有第一时间攻击人类，而是选择了跟在一名高大的半龙人身后，完全无视城内人类的，朝着城外走去...
　　“虽然..曾经听说过这方面的传言...”
　　刚刚巴迪奈进入城门时，和他对话的那个守卫咽了口唾沫，看着跟在高大半龙人身后的少年...
　　“但..但想不到...想不到...”
　　想不到居然..真的有...炼狱军团会进出落日镇啊...
　　看来以后..面对巴迪奈时，要再恭敬一些了...
　　呼——！
　　“吼...”
　　丛林之中，奥尔娜一剑挥出，带着淡淡金色光芒的剑气，瞬间让前方正在逃跑的林地灰熊呆愣在了原地...
　　扑通..
　　直到下一秒，才轰然倒地，身上却是没有任何的伤口...
　　“哇！！”
　　“奥尔娜姐姐好厉害！”
　　“我想学这招！！”
　　看着刚刚还威风无比的，一掌就能将几人环抱的大树拍断的巨熊被一击毙命..
　　一群孩子都是兴奋无比！
　　当然，之所以奥尔娜不上来就秒杀这只巨熊，并不是想要彰显自己的强大..而是想要告诉这群孩子，这样的巨熊并不弱小，起码对于它们来说并不弱小...
　　万一自己上来就秒杀了这只巨熊，改天有同一品种的熊在附近游荡，这群孩子再不自量力的上去挑衅，就糟糕了...
　　而奥尔娜在这边跟小孩子们互动，罗莉这边则是靠在树上，不停的打哈欠...
　　经过了刚刚的“爆头事件”没有小孩子敢在短时间内上前打扰这位“小姐姐”。
　　而敢打扰她的大孩子，都因为有守护修道院的职责，没有跟出来..
　　当然，这也是罗莉想要的，只不过...
　　稍微..有些无聊罢了~
　　呼呼呼...
　　而就在罗莉无聊的观察着自己的手指甲时...却是忽然看见侧面，一阵的鸟群飞起，空中..也骤然出现了好多的小影子..黑压压的连成了一大片。
　　“莉莉..”
　　她能感觉到的，奥尔娜自然也感觉到了。
　　所以公主殿下让几个小孩子去看那只巨熊的尸体，自己则是跑到了罗莉的身边...
　　“你带着这群小鬼先玩~我来处理这件事。”
　　罗莉对着奥尔娜挥挥手，从靠着的树上站直身形，赤金色的双眸看向了气息散发出的位置。
　　“唔..好吧~”
　　对于这种事情，奥尔娜并不会过多的担心，毕竟..莉莉的实力在哪..还有这个地方...
　　本来就是她..或者说她们的地盘。
　　呼...
　　魔神小姐微微一摆手，便消失在了奥尔娜的面前...
　　而公主殿下也微微叹了口气，转头回到了孩子们的身边。
　　...
　　呼呼呼...
　　小劣魔扇动翅膀的声音连成了一片，听的人头皮发麻...
　　“吼..吼...”
　　而下方，无数地狱犬灵巧翻越地形的同时..也带起了片片的尾炎，燃烧了大片大片的树林...
　　周围的生物，不论是小动物还是魔物，在看到这些蝗虫一样家伙的瞬间，都是四散而逃，没有什么东西想跟它们形成敌对关系...
　　“哼..一群孱弱的生物...”
　　高大的半龙人骑在一头更加巨大的火焰蜥蜴身上，而巴迪奈..则是颤颤巍巍的骑在自己的战马上。
　　而如果仔细看，就不难发现，这匹战马之所以没有被吓到腿软，是因为它已经被同化成了炼狱生物，双眼周围满是流动熔岩一般的裂缝...
　　这..才是真正的强大吗？
　　这样的一只军队，别说是一个落日镇，就算是十个，一百个落日镇，也没法对抗分毫啊...
　　巴迪奈的心中颤抖着，但同时，也升起了一种隐隐的兴奋感...
　　自己...
　　自己是不是也能..成为这些强大生物中的一员呢？
　　代替这些无比恐怖却是懒惰的生物，管理落日镇..成为...
　　下一个..奥德曼大人？
No.459：强大的卡格拉霍赛尔
当然，他不是指结局...而是地位...
如果自己也能在这些炼狱军团的示意下..统治落日镇...
成为整个镇子的首领，那么...他就会有更多的资源倾斜，以周围所有村子的资源供奉自己变强...
如果真的能这样的话，巴迪奈相信他有快速突破的潜质...
而还在想着这些的少年却是在下一秒，感觉**的坐骑一个急刹车！
“唔？！”
他微微一愣，随后看向周围全部停止前进的军队...
“传奇级..那个小家伙就是你说的，击杀了什么奥...什么的人？”
坐在火蜥蜴上的卡格拉霍赛尔指着上方漂浮着的，有着金红色短发，身穿白袍，面色沉寂的少女，嗤笑着说道...
“就这么一个..小鬼？”
不愧是炼狱军团的统领..面对传奇级的强者，都是这么淡定...
巴迪奈咽了口唾沫，点点头，示意就是面前天上飞着的这个少女。
“呵..”
卡格拉霍赛尔看着巴迪奈脸上的惊恐，嘴角漏出了一个不屑的笑容，对着空中的少女缓缓伸出手指...
“看好了...这种蝼蚁...”
呼——！！
恐怖的红色波纹形成了一个巨大的法阵，在巴迪奈张大嘴，不敢置信的目光中..化作恐怖的烈焰！朝着空中的少女席卷而去！！
刺啦——！
轰！！
剧烈的爆炸声响起..攻击..显然奏效了...
“只需要一根手指...”
卡格拉霍赛尔收回手，脸上的笑容依然带着无尽的嘲弄。
而巴迪奈，已经完全说不出话了...
如果不是他之前看过奥德曼大人被秒杀，心里刚刚经受过一遍冲击，或许..会直接尿出来...
这就是..这就是..绝对的力量..吗？
“所以...这种..嗯？”
卡格拉霍赛尔刚刚想要再说些什么，却是发现..上方的烟雾散去...那个少女，却是还兀自站在空中。
只不过比起刚刚的冷漠，现在她歪着脑袋，赤金色的双眸中，带着淡淡的疑惑...
能承受自己一击吗？
“她..”
巴迪奈此时终于找回了自己的声音，刚想说什么，却是又怕惹身旁的大人不快，最后还是收了声...
“呵..还真是..小看她了啊...”
半龙人这次伸出了一只手，三层恐怖的法阵再次凝聚！
“那么这次就..额？”
呼呼呼...
但就在它话还没说完的瞬间，卡格拉霍赛尔大人却是发现那个少女的身周...
忽然出现了两道火焰传送门...
呼呼...
而下一秒..两个巨大的身影从传送门中缓缓飘出...
左边是长着巨大肉翼，牛头人身的四米巨人...
右边是身穿着黄金铠甲，身后不断振翅的恐怖甲虫...
两个怪物刚刚从传送门中钻出来，看到前面的场景，也是愣在了原地。
好像..看到了什么相当可怕..又相当可笑的场景。
呼呼呼呼...
而再下一秒...
她们三人的身后又有无数的炼狱传送门出现...
嗡嗡的振翅声和呼啦呼啦的肉翼拍打声同时响起...
全身金色铠甲，手持长戟的“魔神禁卫军”在这一刻铺满了天空...
而这场上唯一的光源..可能就是那群乱糟糟，数量接近五百的巴洛炎魔，从鼻尖和指尖喷出的火焰了。
当然，这群家伙出来之后...
也是满脸疑惑的盯着下面，早已吓得不敢动弹的小劣魔和地狱犬...
还有那些已经扔掉了武器的半龙人士兵...
双方大眼瞪小眼之间，气氛...
陷入了无比的沉默中。
而在这无比尴尬的沉默中，罗莉身边的阿努巴拉克..复眼看向大张着嘴，眼神呆滞，但还是大爷般坐在已经将脑袋埋在砂砾中的火焰蜥蜴身上的..卡格拉霍赛尔...
“半龙人..”
它似乎在强忍着，不让自己笑出声。
“哈加提斯..是你的挥下...”
“我..我的挥下？！”
炼狱统领在这一刻似乎想要张嘴开骂，却是豁然发现，魔神陛下不知道什么时候，也看向了自己。
“咳咳咳..咳咳咳...我..我调查一下...”
哈加提斯缓缓的侧过头...
...
与此同时...
遥远的自由联邦...
正在用餐的巴瓦卡罗德脑中瞬间响起了一个炸雷般的声音！
【愚蠢的渣滓！该死的蠢货！！！】
碰！！！
噗噗噗！！！
它面前的餐桌直接炸裂开来，恐怖的威压让周围几个服侍的仆人脑袋直接炸裂！
猩红与纯白的色彩洒落一地...
“额..额啊啊！！！”
扑通...
巴瓦卡罗德下意识的跪在了地上，身体不自觉的颤抖...
“主..主...主..主人...主人...”
它颤抖的回应着，恨不得将自己的脑袋埋进地板之内...
【吼...吼！！负责弗洛仑这边的半龙人..是谁？！】
弗洛仑？
弗洛仑...
那个..黑岩山脉附近的穷苦地方？
巴瓦卡罗德一时间有些懵...
它...它也不记得了啊...那种破地方什么都没有...当时是...
“请..请您稍等！”
半龙人让自己软着的脚，尽量站直，朝着外面大吼！
“给我把萨克亚德马提那个蠢货叫过来！！！现在！！马上！！”
踏踏踏...
十秒钟后，一个身材稍微矮小一些，穿着黑红色法袍的半龙人扑通一声跪在了巴瓦卡罗德的面前...
“大..大人...我..”
“闭嘴！我问你..负责弗洛仑的人是谁！！”
负责弗洛仑的...
萨克亚德马提微微一愣，随后看了看周围被“爆头”的仆人，颤抖的思考了几秒钟...
“好像..好像是..卡格拉霍赛尔...分团的...小头目...”
...
呼...
过了片刻，脸上如同盖了一层坚冰的炼狱统领才僵硬的转过头...
想不到...
真的是..算是..他麾下的半龙人...
“陛下..我..”
哈加提斯身周的火焰似乎被这股气憋的要炸开，恨不得将这个蝼蚁的上级，还有他上级的上级，一起撕碎...
这个蠢货没长眼睛吗？
而且它现在就不能自杀吗？
为什么要坐在火蜥蜴上排泄？
嫌自己不够丢人吗？！
吼...
“呼...”
罗莉只是微微叹了口气，摆了摆手。
“你们自己处理一下吧，对了，那个人类留着别杀..吓唬吓唬就好了。”
毕竟他似乎是卢卡基手下民兵的孩子，而卢卡基那家伙..自己并不讨厌。
“是，陛下！”
阿努巴拉克缓缓低头。
“对了，这边的村子..”
罗莉伸手，指了指曙光村和孤儿院的方向..
“我不希望有任何人对那里造成威胁...”
“您的意志，便是我们的信念...”
两大魔王齐声应是，而罗莉，则是摆了摆手，身影在下一秒消失在了空中...
“吼——！！！！”
也在罗莉消失的瞬间...
恐怖的嚎叫就响彻了整个西部。
而这声发泄般的咆哮，也让大陆上几乎所有的顶尖强者，全部将目光投注于此...
一时间...
本来因为【勇者同伴选拔大赛】而在表面上稍微安静下来的大陆的形式..
似乎再次变得...无比紧绷。
No.460:夜晚的宴会
“怎么样？看清楚是怎么回事了吗..”
　　世界树之都，奈特法顿内..一名金发少女站在【缔造者】塞西莉的身边..看着这位白发少女眸光中的紫色光芒微微闪动。
　　她在发动奥术系的法术【真视之眼】...
　　一般这样的法术，或许只能看到附近的情况，或者再远一些的地方，是相当基础的“侦查魔法”...
　　但在这位最强法师的施展下，这一技能已经完全变质..成为了超越它本身存在意义..可以看到大陆任何角落的“神之视野”..
　　“我看到...”
　　塞西莉微微皱眉，眼神中透出了些不解。
　　“他们在内讧..在互相厮杀..不，是单方面的屠杀。”
　　单方面的..屠杀？
　　金发少女微微一愣，随后脸上漏出了些了然的神情...
　　没人会指望炼狱魔物们做的事情，能让所有人都明白其意图，这群家伙打根上就是混乱的坏种。
　　做出的事情就算是再毫无意义，都可以理解。
　　“或许..是意见出现了分歧？”
　　金发少女没看见屠杀的画面，只是按照自己的想法猜测着。
　　“我倒感觉，这些可怜的家伙像是得罪了什么炼狱的高级魔物，正在被集体屠杀，但...”
　　塞西莉说道这里，微微停顿了一下。
　　“怎么？其实他们只是在做游戏吗？”
　　那个金发少女得知了只是炼狱内讧，并不是什么针对大陆的信号后，她似乎轻松了不少...
　　呼...
　　整个人往椅子上一座，端起酒杯，轻抿了一口。
　　“它们居然放过了其中的一个人类...为什么？”
　　塞西莉的语气中带着些不解，在他看来，那个少年没有任何活着的可能，但直到一整场的屠杀结束，他都没有被伤到哪怕一根汗毛...
　　只不过...
　　“可能..那是另一方的内应？”
　　金发少女不在意的说着，这次的闹出的动静只要不是针对大陆的偷袭或者其他什么事情，金发少女似乎都不在意。
　　呼...
　　而塞西莉的眼眸也再次恢复了淡粉色，解除了自己的魔法。
　　“的确，有可能。”
　　这件事并不值得深究，只是那里似乎出动了不止一名的绝强者，却只是剿灭一些杂鱼...
　　难道..这个地方只是为了吸引我们的注意力？掩人耳目吗？
　　的确，这种可能很大..
　　“保险起见，还是派出人手注意各个要塞据点吧，毕竟对方似乎也有担任军师的角色...如果这只是用来吸引我们视线的演戏...那就真是被摆了一道了...”
　　缔造者小姐中肯的说着...
　　“嗯，这件事我会安排的，你也盯着点那边..似乎是..西部十一国吧？”
　　金发少女点点头，拿着酒杯站起身...对于这种事，早办总比晚办要好。
　　...
　　黄昏时分...
　　因为修道院的盐根本不足以腌制那么多的腊肉，而且的确猎到的肉太多了...
　　所以修女们一致决定，今晚，举行烤肉宴会，让孩子们好好的过一次瘾...
　　而这种决定，自然是引起了大家的一致好评...
　　也就在所有人忙活的时候...
　　侧面，却是忽然出现了一群膀大腰圆的汉子。
　　而一众修女看到这群男人的时候并没有太过惊讶，只不过兰卡修女..在看到他们的时候，眼神中透出了浓重的气愤！
　　“你们都滚！！这里不需要你们！”
　　兰卡修女就像是自由联邦，有战争后遗症的孤僻老兵，指着那些男人的鼻子大声骂道...
　　而这群汉子就算是被骂了，也只是挠着脑袋笑笑，一脸憨厚的样子。
　　“我说兰卡，我们自己带了酒，带了蔬菜和牛奶，你看你怎么还赶人啊？”
　　也就在这群汉子中间，一个身材精瘦健硕，精神气十足的老男人笑着说道。
　　“而且我听说，我的大徒弟回来了~我来看看..不过分吧？”
　　这个大言不惭的家伙，正是民兵队长，如今仍然是老光棍一个的卢卡基。
　　“谁是你的大徒弟？这可没有！给我滚！”
　　老修女长依旧是眼里的拿着汤勺，一脸你们敢进来我就和你们开片的样子...
　　有句话的确说的没错..强势的女人在年纪大了之后，脾气会越来越倔强...不服输。
　　因为巴迪奈的事情，民兵这边真的是两面不是人，在村里看不起，修道院这边也是态度恶劣。
　　最后，这些汉子们还是被留下了。
　　兰卡修女也一直贯彻着她以前的行为，刀子嘴豆腐心，并没有太过为难这些汉子，只是在其他修女的劝说下，睁一只眼闭一只眼。
　　“诶呀呀~这不是我的大徒弟吗~来，然师傅看看长大了没有~”
　　而这个老家伙看到罗莉以后，也是漏出了他招牌式的猥琐微笑，上前就想要摸摸罗莉的脑袋...
　　可惜被少女直接一拳，噗！的打青了一只眼睛。
　　“变态老头...”
　　罗莉嫌弃的侧移，躲到了一脸无奈笑容的奥尔娜身后。
　　“嘶..你..你这个小兔崽子..嘶...”
　　而挨了揍的卢卡基大叔自然不敢再上前挑衅，只是站在原地跺脚叫嚣。
　　相当有以前他的那种，边缘OB的风范。
　　这样闹腾了一阵，看着民兵们都去帮修道院的众人烤肉，搬东西了，卢卡基才脸色有些凝重的，走到了兰卡的身边...
　　“巴迪奈那小子..中午来过这里？”
　　这位老迈的民兵队长看着兰卡问道。
　　“嗯，还带了落日镇的那个..什么魔钢级...不过已经被罗莉净化了。”
　　兰卡头也不抬的说着。
　　她对实力的划分没什么太具体的了解，所以对于罗莉的行为，也没什么特别的概念。
　　“..嗯，这个我也听说了...”
　　卢卡基稍稍沉默了两秒...
　　随后缓缓的叹了口气。
　　“巴迪奈...疯了。”
　　疯了？
　　兰卡微微一愣，抬头看向卢卡基。
　　“我们在巡逻的时候遇见了他..他浑身没有一件遮拦的蹲在一处树荫下，不停的说着什么【我是落日镇的主宰，我是将来的王】之类的话...”
　　卢卡基似乎在为这样一个野心勃勃，又颇有能力的少年喟叹，又似乎因为他的厄难而缓缓的松了口气。
　　“他已经被他的父母带回家了..其实..就连他的父母，也接受了这个结果...”
　　在他变得冷漠，开始处置村里人的时候，他的父母就有不好的预感了...
　　而现在..这种预感灵验了...
　　傻了..总比死了好。
No.461：烧烤晚会的尾声与夜半呓语
这件事..也的确令人唏嘘。
虽然不想承认，但那孩子的心智和手段的确比大多数人都要强...
如果他没有遇到那么多的变故，或许..或许真的能以他的方式，带领着村子中的少数人..走向一种另类的强盛。
但...这种强盛其实是村庄大部分人不想看到的。
除非..这一代的老人全部离开，换成新一代的孩子们接替这个村子还会好一些...
但可惜，没有除非...这个少年也并没有哪个运气...
而对于这件事，兰卡修女长没有过多的评价，只是微微点头算是回应了卢卡基，便继续搅动汤勺。
卢卡基也只是来通知她一声...
关于这个差点将曙光村带向毁灭少年的事情，便似乎..也就彻底结束了。
...
这次的烧烤晚会进行的相当顺利，少年少女们都是尽情的表现着自己，加上民兵们的介入...
村子和孤儿院之间的隔阂，似乎就在这一瞬间，被彻底击碎了...
呼~
而在村子的外围，奥尔娜和罗莉坐在一处丘陵的山腰处..看着下方载歌载舞的人们...
”还真是不错呢...我们..以前长大的地方。“
比起那个虚伪封闭的皇宫，真的要舒服好多...
虽然平时会清贫一些。
”嗯，这里，是个不错的地方。“
罗莉也点点头，相当罕见的露出了一个发自内心的，温柔笑容...
”以后...我们或许也可以建立一个这种地方。“
”孤儿院吗？“
奥尔娜侧头看向莉莉..不过少女却只是看向下方，并没有给她回应。
”或许...“
公主殿下缓缓的靠近魔神小姐的耳边...
”我们可以努力一下，弄一个...亲儿院出来~“
”诶？“
亲儿院？什么意思？
罗莉一瞬间没明白这个大笨蛋的意思，但下一秒，看着她那坏笑的着的嘴角，就骤然明白了...
”唔..变态...“
这个大笨蛋..又在想着坏事了...
嘴上虽然这样说着，心中也如此想着...
但两人的手..却是悄**的，纠缠在了一起...
似乎...
——————
与此同时...
世界树之都，奈特法顿...
【亚莫利..亚莫利...藏于海底的都市..被淹没的希望...无法再见面到光明...】
”唔...“
【亚莫利..亚莫利...】
”唔！！呼..呼...“
呼！！
九鬼英树从床上直接弹起！耳中不断回荡着几句话...
亚莫利，被藏于海底的都市，淹没的希望，无法再见到光明...
这四句话，似乎已经在他的脑中响彻了千年..万年...
让他的大脑不停的抽痛，胀痛，似乎要就此开裂...
”混蛋....“
少年揉着自己的额头，脸上的表情是他自己都不曾想象过的狰狞。
但..虽然对于这些低语和呢喃恨之入骨，但九鬼英树却是..从心底里知道...
这些琐碎的呢喃，绝对不仅仅是这四句话，更多的是他根本听不懂的语言...就像是女人的嘶喊，男人的哭嚎，小孩的尖笑...
又好像是海浪，风声和雷声的结合。
他的脑中这样想着的同时，沉着脸，缓缓坐起身...
轰隆！！
但也就在这瞬间，天空之上忽然响起了一声炸雷！
白色的光芒照亮了周围的一切，让本来昏暗的房间明亮了一瞬...
而也就是这一瞬...让九鬼英树骤然看到了本来被窗帘挡上的阳台，后面...似乎..站着一个人？
”嗯？“
如果是以前，九鬼英树可能会被直接吓的愣在原地，但现在..被掠夺了80%恐惧的他...
面对着这种情况，表示根本没什么好怕的。
”谁在那？！“
他拿起桌边放着的长剑，两步走到窗边，毫不犹豫的一拽！
哗啦！
直接将面前的窗帘拽了开来！
窗帘后面，阳台的门并没有关上...而在阳台上，果然站着一个人...看那背影，好像是...
摩岚雅..吗？
”你...小岚？！“
为什么她..会在半夜的时候，一言不发的站在直接的阳台上。
【亚莫利..亚莫利...你是无上之神的居所，你是徘徊于深渊的孤寂...】
就在九鬼英树喊出”小岚“的瞬间，他的脑内，便再次想起了童谣一般的旋律...
”小..岚？“
【终有一日，你将再次降临，终有一日..你将登临陆地...】
呼...
轰隆隆！！
雷声震天之间，摩岚雅的背影猛的一回头！
一张没有眼皮，瞳孔只有一个小黑点的脸...出现在了九鬼英树的面前！
”啊？！！“
呼...
这一刻，那20%的恐惧似乎再次被激发，让九鬼英树直接大叫出声...
而那个站在窗台上的摩岚雅...也像是着了魔一般，直接登上了围栏，随后带着一种诡异的，似哭似笑的声音...
直接一个倾斜，自由落体的掉了下去！
”小..小岚？！“
呼！！
”小...我..呼..呼！！呼...“
九鬼英树再次从床上弹起！眼神惊恐的看着前方...
却是...什么都没看到。
没有什么雷声，也没有什么摩岚雅，更没有那诡异的，能让人发疯的诗歌...
一切，都好像是一场梦...
或者说一场..梦中梦...
”呼..呼...“
少年大口大口的喘息着，呼吸着有些冰凉的新鲜空气...
额？
稍微..等一下..冰凉？
他下意识的抬头，看向阳台...
也不知道是不是因为他朝这边看了这一眼的关系...
就在此刻，正好有一阵风...缓缓的吹了进来，直接吹起了房间的窗帘...
这一刻，九鬼英树摒住了呼吸...
他似乎看到了漫天的雷霆，看到了站在窗台边上的吟唱着什么的摩岚雅，看到了无尽的深渊中游荡的无法理解的怪物...
但...
事实却是..他，除了空荡荡的窗台...
什么都没看到。
一切..似乎都是他，九鬼英树的幻想，都是...他这几天睡眠不足，产生的幻觉。
呼...
他站起身，拿起依然放在床头的长剑，走到了阳台边上...
哗啦！一声..
拉开了窗帘...
里面..依旧是什么都没有空荡荡的，外面也是漫天繁星，没有任何要打雷的迹象...
这里更是世界树之都，不可能有海浪的声音...
那些..都是自己的臆想..
”呵..“
咚咚咚！！
也就在九鬼英树这样安慰自己的时候，房间的门口却是骤然传来了三声沉闷..又缓慢的敲门声...
随后，让少年浑身汗毛炸起的声音响起！
“英树哥哥...你..睡了吗？”
是...摩岚雅？
怎么..怎么可能这么巧？刚刚自己梦见了她..她...为什么这么大晚上的，来找自己？
咚咚咚...
又是三声缓慢的敲门声，而这每一下，似乎都敲击在九鬼英树的心中...
就像是安静的午夜，街头忽然响起的，筷子敲击瓷碗的声音...
”英树哥哥？“
...
九鬼英树就这么僵硬的站在原地，没有出声，甚至摒住了呼吸...
咚咚咚...
...
直到第三次敲门，过了将近半个小时...
九鬼英树才缓缓的放松了自己的身形，直到这时他才后知后觉的意识到...
自己的背后，已经满是冷汗了...
No.462：苦恼的少年与迷茫的梦魇
稍微平静了一下自己的身心，九鬼英树才缓缓的挪动脚步，尽量放缓了呼吸和一切声音...
　　走到了自己的床边。
　　他甚至并没有任何开门查看的意思，而是直接回到了床上。
　　但..几乎没人经历了这种事情，还可以安然入睡...
　　这一夜，辗转反侧，终究是难以入眠。
　　而心中最原始的恐惧逐渐褪去，九鬼英树也从那种状态缓了过来...
　　其实仔细想想..这是一场巧合的可能性相当大...
　　虽然不想承认，但那时候，在大街上，自己让小岚先回去的行为，的确是让这位雪国明珠受了不小的委屈。
　　碍于小女生的面子，挑这种深夜来找自己诉说委屈..也并不是不可能。
　　而恰好自己又在这时做了那样的梦，所以...
　　“唉..”
　　轻叹了一口气...
　　要不..直接和小岚说了？我一直把你当妹妹..之类的？
　　毕竟自己的目标..一直都是优美啊...
　　但...
　　下意识的想到了摩岚雅那张柔和可爱，令人怦然心动的面庞...
　　紧接着，少年便联想到了她的声音，她皮肤的触感..她身上...
　　淡淡的..雪绒花的香味。
　　这一切，都让九鬼英树无法割舍，无法对这个近乎完美的雪国公主，说出那样的话...
　　但..优美真的能接受...和小岚和平相处吗？
　　唉~
　　太受欢迎，也真是一件令人烦恼的事情啊~
　　纠缠在这种幸福烦恼中的少年，在床上翻滚了一个多小时以后..便缓缓的睡去了...
　　吱呀...
　　而就在九鬼英树进入梦乡之后..他房间，本来锁住的大门，却是轻飘飘的打开了...
　　就像是，被风吹动的树叶，毫不起眼，也没什么声音...
　　而门口，似乎直直的站立着一个身影。
　　她隐匿于黑暗，潜藏于混沌中...就像是..深渊里漫无目地的游移者。
　　——————
　　也就在此时此刻...
　　呼！
　　黑暗的空间中，一双漆黑的眸子缓缓睁开。
　　那蕴藏着无尽深渊旋涡般的眼眸，似乎在通过面前的无尽虚空，看着某个地方的场景...
　　“这种气息是..”
　　清梦从自己的大床上坐起，她钟爱的丝滑被子从她的身上缓缓滑落...
　　漏出了那苍白中，带着淡淡红润的皮肤...
　　她黑色的长发中，有一缕缓缓的飘荡而起，朝着深邃的黑暗探寻而去...
　　在感受到这种气息之后，梅林给她设置的记忆屏蔽便自动解开，让她明白了这东西的来历。
　　但..就算这样。
　　这东西..也不能一直留在自己的手腕上吧？
　　这样..那东西没注意到自己还好，如果注意到了自己，那么...
　　清梦虽然懒散，但却不是一个得过且过的人，相反，梦魇少女的执行力很强...
　　只要能抓住一些线索，顺藤摸瓜..也不一定找不到解决办法。
　　抱着如此想法的她，将发丝缓缓，伸向了那个有类似气息的梦境...
　　嗡...
　　胳膊上的某个东西似乎也因为感受到了什么，开始缓缓的颤抖..
　　但因为有着罗莉封印的关系，这东西没法挣脱。
　　“唔..”
　　但没法挣脱是一回事，既然长在清梦的肉体上，那么它带来的，那种强烈的痛感，就不会消失。
　　说实话，清梦并不喜欢疼痛，而且身为一名纯血梦魇，她也没什么机会体会疼痛。
　　因为按照实际意义上来说，清梦根本没有实体。
　　可是，这次不一样，这次是真的..真的好痛...
　　痛到少女在床上蜷缩成了一团，直而长的黑发覆盖了她整个白皙的后背，之漏出了双腿与双足...
　　这一刻...清梦甚至恨不得将自己的胳膊从身体上拽下去...
　　直到十几秒后，这种痛苦..才缓缓的消退。
　　但...也就在痛苦消退的瞬间，一阵记忆却是疯狂的涌上了她的心间！
　　...
　　那是..一个小姑娘...
　　艾莎.斯科特。
　　艾尔的妹妹，因为自己的出现，因为跟自己成了朋友...
　　被教国的人..杀死...
　　她还记得，那孩子..倒在一片炙热的圣光中...她想用纤细的手臂再次爬起来...她在流泪，她在呼喊...
　　“好疼..好疼...”
　　但却是没有人来将她抱起，没有人安慰她...
　　而自己...在那种时候...只能无力的哭喊，无力的...
　　...
　　“唔！！”
　　清梦死死的捂住了自己的左眼，一种想要毁灭什么的冲动骤然出现在她的心头，但又似乎被一阵能够净化一切的烈焰焚烧殆尽...
　　压制了下去...
　　“呼..呼...”
　　滴答..滴答...
　　她的双眼之中，鲜红的血液滴落而下..那是受伤的表征。
　　梦魇，是一种寄托于智慧生物精神，却又稍稍高于精神的存在...
　　所以，一旦这种东西陷入了思维混乱，下场一般都会很凄惨。
　　就像是一个人，肉体忽然开始崩溃，瓦解一般。
　　这东西..想要勾起我心中的恐惧和不甘...想要..让我疯掉？
　　清梦也是精神领域的专家，当然清楚这东西所带来的是什么...
　　但了解是一回事...释怀..又是另一回事。
　　她想要发泄，想要大声的咆哮，想要复仇，甚至毁灭一切！
　　可最后，绝对的理性还是占据了上风，让少女缓缓的安静了下来..而内心稍微平静了一些的清梦，便开始复盘刚刚事情带来的影响。
　　受伤，疼痛，这些自不必说...
　　这件事还唤醒了自己的欲望和仇恨...这两种情绪，让清梦很难..能冷静下来。
　　而现在，她的情绪需要一个宣泄口...
　　杀戮？毁灭？还是...
　　清梦忽然想起了梅林用来排忧解难的方法..小脸，在瞬间红了红...
　　要不..要不自己也..也试试？
　　想到就做，少女随手幻化出了一个人，并且给予了这个人一定的，自己认知基础上的人格...
　　“额..”
　　呼——！
　　而还不等她反应过来...面前的金色短发少女就直接将浑身..白皙的她..按在了身后的床上...
　　“你...”
　　微微回神，清梦才发现，自己面前的，正是以前的..还是金发的罗莉...
　　“怎么？这不是你想要的吗？”
　　幻化出的罗莉..似乎也具有对方那种呛死人不偿命的性格，眉头微调，淡绿色的双眸缓缓下移..看向少女的全身...
　　“等！等一下！朋友之间..之间做这种事情很奇怪！”
　　清梦猛然挥手！
　　却是发现..因为刚刚精神混乱的原因，她居然无法做到完全控制梦境...
　　本来这种事情对于她来说应该像是端起一杯水一样简单..
　　但..双手骨折的人，想要端起一杯水...还..会简单吗？
　　不对啊..就算幻化..自己第一个想到的也不会是这家伙啊！就算是奥尔娜也轮不到..
　　呼...
　　下一秒，可爱的奥尔娜，也出现在了清梦的眼前...
　　诶...诶？！
No.463：梦魇的解决办法？
面对着这种两面包夹芝士，清梦也没有任何的办法只能是尽量控制自己脑中的想法，不要再出现什么奇怪的人了！
　　尽量..让自己处于一种...放空的状态...
　　“唔？！咿——！额...”
　　小小的白皙身体尽量躲避着对方的攻势，但对面的两人配合似乎相当默契..让梦魇少女节节败退...
　　直到少女的身体缩进了小小的角落以后，她才感觉力量..好像，好像稍微回归了一些...
　　已经..已经过了..咿！多久了...
　　呼！！
　　清梦奋起，重重的一挥手...
　　呼..面前的两个带着微笑不断进攻的恶魔才消失在了黑暗之中...
　　结束了...结束了？结..结束...
　　扑通...
　　少女头发凌乱的倒在了自己曾经最喜欢的柔软大床上，大口大口的喘息着，点点晶..莹...出...
　　自己...自己居然有这种想法，真是..真是疯了...
　　差点没因为诅咒死掉，而因为这种事，死..掉..
　　“呼..”
　　她缓缓翻了个身，慵懒的再次挥手...
　　呼！本来凌乱不堪，如同暴风过境的床铺，瞬间恢复了干净整洁。
　　缩在被窝里，感受着包裹着自己身体的柔软棉被...
　　清梦的双腿忽然夹紧，脸色瞬间涨红...
　　但...
　　感觉，那种想要攻击什么，毁灭什么的欲望...
　　真的..减轻了不少。
　　或者说..好累...
　　一根手指都..不想动...
　　——————
　　夜风吹过安静的古堡，没人知道它在月光下的什么位置，也没人知道古堡里存在着什么样的东西... 　　咚咚咚...
　　厚重的木门被敲响，直到二十几秒以后，才响起一个有些慵懒的声音...
　　“进~”
　　吱呀...
　　沉重的大门被缓缓推开，白发少女手里捧着一瓶银白色的液体，走进了有些昏暗的房间...
　　这房间里没有魔法灯，只有几根蜡烛闪动出的暗淡火光，照亮了周围的一切...
　　蒸馏器，试验台，符文法阵，石英坩埚...
　　这里..似乎是一处设备齐全的炼金实验室。
　　而一名粉色短发，面容慵懒，双腿修长的少女，正靠在座位之上，看着刚刚进门的菲迪娅。
　　“小白兔~过来..给姐姐当抱枕~”
　　她伸出双手，对着面前的孩子漏出了一个极具欺骗性的笑容。
　　但...
　　“唔..罗伊贝斯姐姐..主人说，要是你敢碰我，就把你的实验室砸掉...”
　　菲迪娅叙述的话让少女微微一愣，随后不情不愿的撇了撇嘴，将挡住自己脸颊的粉色刘海往旁边甩了甩...
　　“切..小气鬼，放在那里吧~”
　　她指了指侧面的桌子，本来想再次闭眼靠在椅子上睡一觉，但目光一转之间却是看到了菲迪娅的脸..
　　少女白皙的面庞上，五官如同工匠之神所雕刻的最完美杰作，也怪不得米米莉那家伙为什么老是抓着这个少女不放，想要占为己有了...
　　但...
　　就在这张脸上，现在却是带上了几分的哀愁。
　　“小白兔~你怎么了？”
　　叫做罗伊贝斯的人..姑且是人型的生物，歪着脑袋问道。
　　“诶？我..我没事。”
　　菲迪娅摇了摇头。
　　其实...
　　人..尤其是有心事的人，不能闲下来，一旦闲下来...
　　就会想很多事情。
　　就比如现在的小菲儿，虽然嘴上说着没事，但她的心中...却是无时无刻不回忆着，自己和姐姐在一起的时光...
　　那时候虽然自己的身体很弱，老是让姐姐操心..
　　但..家人给她带来的，那不可取代的温暖，还是让她在每个午夜梦回..或者说“午日梦回”时，都下意识的泪流满面...
　　“哦..这样啊...”
　　看着显然不想多说什么的少女，罗伊贝斯的嘴角微微一翘，对着她缓缓勾了勾手指...
　　“呐~小白兔..你过来~”
　　“额？”
　　菲迪娅虽然不知道这位每天都一脸困倦，没干劲的大姐姐想干什么，却还是迈步，走到了她的身前。
　　“罗伊贝斯姐..”
　　啪！
　　一根纤细的手指点在了少女的额头上，让她的表情瞬间变得呆滞...随后眼皮缓缓的闭上...
　　呼...罗伊贝斯顺势将自己坐着的椅子一转，让少女的身体倒了在了椅子上..
　　而她自己的双眼中，在这一刻，似乎缓缓的旋转了起来...
　　没错...
　　罗伊贝斯，是一只梦魇，现在的职位..或者说一直以来，她都是米米莉古堡里的炼金术士。
　　“让我看看你这个小家伙..在想些什么...”
　　少女的身体自然前倾，而在她的视角中，整个世界都发生了一次翻天覆地的转变...
　　——————
　　本来昏暗的炼金室消失了，取而代之的，是一条肮脏的小巷子。
　　白色的少女蜷缩在角落中的一床破棉被里...
　　而她的身前，另一名稍微高挑一些的少女，正在轻轻的抚摸着白色少女的脑袋...
　　不论是动作还是眼神，都溢满了温柔。
　　这是...
　　菲迪娅的回忆..那时候她还只是个人类。
　　罗伊贝斯摸着下巴。
　　而下一秒，画面切换，外面下起了鹅毛大雪，但小巷子中的两姐妹却是消失无踪..
　　侧眼再看，两个少女已然是坐在了侧面的房间里。
　　屋子里有七个人合住，其中还有几个男人...自然也有人眼中满含欲望...
　　呼..哗啦！！
　　画面再次一转，菲迪娅躲在自己的姐姐身后，而她的姐姐手里正拿着一个染血的烛台...
　　侧面的人纷纷躲避惊叫，而一个男人，脑袋被打出了血，后退的过程中撞碎了劣水晶的玻璃，让寒风倒灌进了屋内...
　　这个冬天，似乎并不平静...
　　画面不断的变换。
　　两个少女一直在一起，有时候能过的好一点，但大多数的时候...她们都是挣扎在生存的最低限度中...
　　但就算是罗伊贝斯也不得不承认，这位姐姐很尽责，将自己的妹妹照顾的很好。
　　妹妹..菲迪娅也很听话，在关键时刻能给自己的姐姐鼓励和拥抱。
　　可是...
　　在那个漆黑的夜色下，在一切都即将好起来的情况下...
　　白色少女却是不再温柔，而是獠牙暴凸，利爪尖锐的...
　　对一直保护着自己的姐姐..那纤细白皙的脖颈...咬了下去！
　　噗嗤...
　　鲜血染红了整个画面，梦境摇摇欲坠...
　　而一直旁观着的罗伊贝斯..却是并没有将注意力放在痛苦嚎叫的菲迪娅身上...
　　而是..看向了侧面...
　　那团在菲迪娅的记忆中，被故意模糊了的黑影。
　　其实就算是最最低阶的血奴，也能保持一定程度上的理性，毕竟...她曾经是人，脑子又没完全坏掉...
　　罗伊贝斯挥手，退出了菲迪娅的梦境...
　　谁影响了这个少女，让她杀死了自己的亲姐姐？
　　这答案昭然若揭...
　　只是...
　　“呵..真有她的风格...”
　　梦魇拿起了桌子上的银色小瓶，轻轻晃荡了两下...
　　“一如既往的..不讨人喜欢啊。”
No.464：此间事了与第二个小岚
“唔...”
　　十分钟后，白色小吸血鬼的双眼中流出了猩红的泪水...
　　缓缓的睁开了双眸。
　　“醒了？”
　　罗伊贝斯看着眼神迷茫的菲迪娅，随后耸耸肩膀...
　　“醒了的话就快回去吧，米米莉那家伙看你在这里呆的时间长了，会迁怒我的~”
　　“唔...”
　　刚刚清醒过来，感觉眼眶边上似乎微微有些湿润的菲迪娅瞬间清醒了过来。
　　罗伊贝斯说的很对..
　　自己现在不回去的话，米米莉姐姐绝对会不高兴的..
　　“那个！抱歉，打扰了！”
　　菲迪娅直接从座椅上弹起，虽然她有些疑惑自己为什么会忽然睡着，但现在...她最好是马上回到自己的主人身边。
　　“擦擦脸再去吧~”
　　而就在她想要冲出门的瞬间，这位炼金术士小姐却是递过来一条手帕。
　　她的脸上依然带着慵懒，温和的笑容。
　　“啊..嗯！谢谢~”
　　菲迪娅接过了手帕，擦了擦脸，最后对着罗伊贝斯微微鞠躬，便快步走出了炼金室。
　　而看着这个白色少女的背影消失在自己的眼前，罗伊贝斯本来上翘着的嘴角才缓缓收敛...
　　“希望..那家伙的心里，没像是表面一样..迷恋这只小兔子吧~”
　　自言自语着的罗伊贝斯，瞬间，又感觉自己有些杞人忧天...
　　以那家伙的秉性，怎么可能真正的喜欢上这样的小姑娘啊...
　　估计，也只是玩玩而已。
　　一边这样想着，梦魇一边打开那瓶银色液体的瓶塞，开始了自己今天的实验...
　　——————
　　清晨...
　　熟悉的吵闹鸟在空中盘旋鸣叫，一般的村民们也都是在这种时间拿着自己的农具，朝着自己负责的田地出发...
　　而在这边唯一一条小河的边上...
　　“蒂最后...是化作了灰烬，如果没有意外的话，应该是顺着这条河水，飘到了更远的地方...”
　　罗莉指着面前，这条清澈的河水，对奥尔娜说道。
　　“那..就在这里吧...”
　　奥尔娜缓缓叹了口气，将储物空间里的骨灰盒拿了出来，打开盖子...
　　呼...
　　微风吹过，点点晶莹的骨灰，朝着远方飘去...
　　它似乎在顺着这条晶莹的河，寻找着什么东西一般的，渐渐飘飞，消失无踪...
　　隐约之间..虚空之上似乎浮现了两个少女，紧紧相拥的画面...
　　但再定睛一看，又好似..什么都没有。
　　“这样...就算是此间事了了吧...”
　　罗莉侧头，看向仍然看着河水上方的奥尔娜。
　　“啊~这样的话，我所立下的约定..也完成了。”
　　公主殿下释然的点了点头，就像看完了一场虐恋情深的电影一般，重重的出了口气，随后侧头，看向自家莉莉...
　　“走吧~莉莉..我们回去。”
　　“嗯~”
　　两个少女的手缓缓牵起，朝着孤儿院的方向..慢悠悠的，前进而去。
　　——————
　　世界树之都，奈特法顿。
　　清晨的第一缕阳光照进了房间内，让九鬼英树微微眯了眯眼，随后坐起身，伸了个懒腰...
　　昨晚..
　　虽然睡的不算好，但因为体质原因，少年现在倒是没有感觉到任何的疲惫与不适...
　　看着外面的阳光，骤然响起昨晚那光怪陆离的梦境和自己不敢睡觉，不敢开门的经历..
　　少年勇者不自觉的，漏出了一个自嘲的笑容。
　　曾经有句老话叫“当局者迷”，睡一觉再复盘一下昨晚的事情，九鬼英树发现昨晚自己简直就是神经质...
　　那只是一个噩梦和一个巧合而已...
　　“呼..真是自己吓唬自己，是最近听到那种声音太多了..所以脑袋混乱了吗？”
　　揉了揉自己的太阳穴，对于这一点，其实九鬼英树也不是很担心。
　　怎么说自己也是勇者。
　　【勇者强化】中的意志加成，绝对不止是说说而已...
　　虽然他的确感觉很难以接受耳边时常响起的呓语，但...对比起自己能得到的东西，这点絮叨，他是完全可以接受的。
　　而且他确信，只要是想变强的人，很少有人能经得住这份诱惑。
　　“一切，都是为了优美...”
　　眼中似乎出现了水江优美那一头靓丽的橘发，还有她纤细的背影...
　　我会..得到你的...
　　优美...
　　咚咚咚！
　　但就在他坐在床上，如此思考着的时候，房间内，却是响起了一阵的敲门声...
　　“额！？”
　　九鬼英树本来以为自己已经脱离了【恐惧】的状态，甚至对这件事情释然了...
　　但没想到，再次听到敲门声的瞬间，还是让他的神经紧绷了一下...
　　那种情绪..相对于他少得可怜的恐惧，更像是处于本能反应的戒备。
　　“谁？”
　　但这次，少年却是并没有选择逃避，而是站起身，走到了门前...
　　门外没有人搭话..只是再次响起了一阵的敲门声。
　　咚咚咚。
　　吱呀...
　　没什么可怕的，九鬼英树直接拉开了房门。
　　一阵...雪绒花的香味飘进了少年的鼻尖...
　　而门口站着的，是一个身披亚麻斗篷，低着脑袋的人型...
　　从九鬼英树这个角度，只能看见几缕从淡蓝渐变到白色的头发...
　　“额？小..岚？”
　　少年勇者不确定的问着...
　　“她昨晚来过...”
　　但门口的少女却是并没有回答九鬼英树的问题，而是伸手，指向了房间内...
　　诶？
　　九鬼英树微微一愣。
　　这声音..比起小岚的，要更加冰冷，沉默一些。
　　就好像是一个常年不与人交谈的少女，但不论是语调，还是声线，都相当的相似...
　　这..到底是...
　　而下意识的，少年转头看向这个“斗篷小岚”指向的位置。
　　那..正是他房间内，阳台的位置。
　　“记住，不要再接触她，不要相信她和你说的话，不要吃她给你的任何东西。”
　　身后..传来了“斗篷小岚”的声音...
　　“一切超越常识的东西都是不存在于这里的，保持你自己的认知，不要继续探索超出认知范围的东西，这是警告，也是忠告。”
　　诶？什么意思..她..是指摩岚雅？
　　超出..常识？她到底在说什么..
　　还是...
　　而九鬼英树再次回身，却只感觉到了一阵刺骨的寒风吹过！
　　“嘶——！”
　　咣当！
　　这阵风直接将他的房门吹到关上，而九鬼英树的困意和一切混沌...似乎也都被这阵寒风吹醒！让他浑身猛的打了个哆嗦！
　　昨晚..她来过...
　　的确，昨晚摩岚雅来过，但并没有进门，而今天早上的“斗篷摩岚雅”却是指着阳台...
　　那不是..自己的梦吗？
　　咕噜...
　　九鬼英树咽了口唾沫，有些僵硬的转头，看向空无一物的阳台...
　　那里，阳光正好，树影婆娑...
No.465：共进早餐的勇者与排队的普通市民
“等..等一下！！”
　　九鬼英树似乎瞬间意识到了什么，马上打开了房间的大门...
　　吱呀...
　　但..门口，却是已经没了那个少女的身影...
　　他甚至不能确定，这个..跟摩岚雅很像，甚至可能就是同一个人的少女..
　　是不是真正存在过..毕竟这一切，就像是自己的一个幻想。
　　“英树？”
　　而就在少年勇者失神的同时，侧面却是忽然传来的一个声音...
　　那是他日思夜想的身影..
　　“优美..”
　　九鬼英树侧头，便看到了水江优美那张，带着些疑惑的脸庞
　　“怎么了吗？英树，我听到你在喊...让谁等一下..”
　　少女俏生生的站在过道中间，脸上带着无害且单纯的笑容，如同夏日盛开的太阳花。
　　“啊..”
　　九鬼英树一时间有些无言..他总不能说..自己在修炼邪术，然后被噩梦吓到了...
　　没怎么睡好，出现幻觉了吧？
　　或许..这真的是目前来说..最靠谱的解释了。
　　而她更加不能在水江优美面前，说自己刚刚好像看到了摩岚雅吧？
　　“呵呵，没事，就是刚刚好像看见了个熟人。”
　　少年微微一笑，并且整理了一下自己的睡衣。
　　“怎么..今天起的这么早？”
　　而且..还一早上来找我？
　　“嗯..其实，也没什么重要的事情啦~就是想一起..吃个早餐。”
　　既然决定了要将九鬼英树彻底吊上钩，水江优美就不会吝啬自己的时间...
　　还是那句话，如果是以前世界的那个**丝，她可能理都不会理...
　　但九鬼英树现在是勇者，是和她一样，即将拯救大陆，甚至登临大陆最强的男人...
　　虽然..在水江优美心底里已经给他贴上了某些标签，但总的来说...
　　【九鬼英树】这一股，还是很有“投资价值”的。
　　“早..餐？”
　　听到优美的话，九鬼英树微微一愣。
　　他还是第一次，被水江优美邀请，一起去吃饭...
　　“我..我先去换衣服！”
　　“那..我进来等你？”
　　唔！！
　　水江优美的几句话，就让九鬼英树瞬间脸色爆红，心中也是一阵的心猿意马..
　　完全忘记了以前自己想进她房间时水江优美的那副嫌弃的表情。
　　“好..好啊~你在这里坐一会，我马上就好！”
　　似乎生怕水江优美等的着急了一般，九鬼英树两步，便跨入了更衣室...
　　而水江优美则是嫌弃的看了看九鬼英树的床铺，随后走到了侧面，靠近阳台边上的椅子处才缓缓坐下。
　　啪嗒..
　　等了..似乎有两分钟的样子，水江优美却是忽然感觉..自己的后颈一凉...
　　好像..有什么粘稠的液体滴进了她的后脖颈？
　　“额？！”
　　她微微一愣，随后猛然坐起，左手探向后颈的同时..看向上方...
　　上面...是世界树之都特有的木纹墙壁..就和野外生长的树木一样，这些木纹不规则，并且具有自然的美感...
　　但..就她坐着的正上方，那一小片的木纹..居然呈现出了一只眼睛的形状。
　　而这只眼睛的瞳孔，似乎..还紧紧的盯着自己。
　　“这...”
　　这种感觉..就好像进门这么久，才忽然发现了房间里还有其他人一般！让人不知所措...
　　踏踏！
　　少女惊慌的后退两步，再定睛看向上方的墙面...
　　但这次看上去..好像又什么都没有了...
　　就像是从不同的角度看不同的纹路，其呈现的形状..都可能有所不同一般..
　　用这种解释安慰了一下自己的少女，有些颤抖的将左手移动到面前，看着自己摸到的粘稠...
　　额？
　　她的手里..什么都没有，后背..也感觉并没有湿润。
　　“优美？！”
　　而此时，只穿着一条长裤的九鬼英树才慌忙的从更衣室中跑出来，明显是因为听到了水江优美的尖叫，才赶紧冲出来的...
　　“没..没事！我没事...”
　　水江优美慌忙摆手，随后再次看向上方...
　　哪里..仍然没有什么眼睛，只有..一堆毫无意义的树纹...
　　——————
　　与此同时...
　　外界...
　　号称世界树之都最火爆的小吃店，有着【奈特法顿烤鱼夹馍】这个..无比接地气名字的小吃摊外...
　　虽然是大早上，但却是已经排起了长龙。
　　而在“龙头”的位置，身穿黑色风衣，一脸得意的克里斯先生，掏出了自己的钱袋。
　　“三个，加辣，谢谢~”
　　所谓早起的鸟儿有虫吃，前世..作为大吃货帝国的一名资深初中生，压力减轻的克里斯在这几天“打卡”了世界树之都所有的“明星小店”。
　　说实话..虽然吟游诗人们每天都口若悬河的说些不切实际的话，但他们的信誉或许比前世担任“美食推荐”的网绿们要强不少...
　　起码...
　　克里斯去的这么多家，没有一家特别难吃或者特别普通的...
　　全都有自己独特的味道和料理手法。
　　唉~真想跟琳达..一起来这里吃啊~两个人一起牵手逛街什么的..简直就是上辈子和这辈子共同的梦想啊！
　　“先生..先生？”
　　前方，店员连喊了正在陷入美好幻想不可自拔的克里斯两次，勇者大人才回过神来！
　　“啊？”
　　“咳咳，请您拿好自己的一号号码牌，去侧面等候。”
　　半精灵店员见这家伙终于舍得开口了，才漏出了一个职业化的微笑，递上了一枚绿色树叶般的号码牌，上写着..【1】。
　　“好的~”
　　克里斯有些尴尬的接过号码牌，随后双手插兜的走到了侧面等待。
　　而就在这时，他却是忽然看见了队伍的中间...
　　有一个身穿和服，腰跨长刀，脑袋上有灰色耳朵和大尾巴的狼少女...
　　“唔！？”
　　因为最近一直在“打卡”吟游诗人们排名中小店，为了以后自己带着琳达来旅游时做功课的原因...克里斯可以说是完全没看近期的擂台赛或者说...
　　就算看到过，也完全没注意到...
　　这个..曾经被自己弄哭过的少女...也来这里参加比赛了？
　　也的确...以她的实力，完全属于年轻一辈的佼佼者了。
　　而现在，这位狼少女的表情，是异常的严肃！就好像即将等待检阅的士兵。
　　但...那灰色的，摇摆着的大尾巴，却是表示了少女的好心情...
　　而克里斯这个视角..看到的东西..就更多了。
　　狼少女的大尾巴摇动着，而她的身后，一双淡绿色的眸子，有着金发色短发和长鬓角的脑袋..也跟着缓缓的摇晃...
　　那是一个长相清纯甜美的女孩，大概20岁的样子...
　　而不仅仅是她的脑袋和眼睛，她放在身体两侧的双手，似乎也在蓄势待发，似乎马上就想要...
　　好好的撸一下眼前的毛茸茸...
更新延迟
因为晚上临时有点事情，没法回家，所以今天的更新挪到早上或者中午一起~
斯密嘛叁~
No.466:被发现的勇者先生
虽然少女现在的这种想法相当明显，但这个金发长鬓角的少女..显然并不是那种没有素质的傻白甜。
　　她明白尾巴对于一只亚人的重要性..
　　所以，她并没有冒然的直接上手撸，只是渴望的看着前面的那一大团毛茸茸。
　　这也间接性的避免了一场最近..在世界树之都老是会发生的“人类和亚人异族事件。”
　　不过..狼少女的野性直觉也相当的准确，似乎感觉到了有什么人盯上了自己，警惕的左右看了看...
　　而这样的警惕性，让身后的金发少女马上收回了自己的视线，一副等着排队的，平凡人的样子..
　　但双眸却还是下意识的往那条大尾巴上瞟...
　　摸上去~摸上去啊...
　　克里斯靠在侧面墙面，心中腹诽着，嘴角微勾，充分的发挥了神州人民【看热闹不嫌事大】的传统美德...
　　而此时，队伍已经往前走了几个位置...
　　“一号！一号！”
　　将三份夹馍放在了柜台的侧面，摇动着世界树树叶做成的铃铛。
　　馍不算太大，就像是克里斯老家，早餐铺里卖的包子，成年男人想要吃饱，差不多要三个包子一碗粥的量。
　　而本来警戒着的芬里尔，听见老板的喊声，也下意识的将视线看向前面...
　　只见一个身穿黑色风衣的..身影相当熟悉的家伙走到了摊位前面，并且拿走了一个浸了些油花的纸袋子。
　　那个人..
　　小狼娘的瞳孔微微一缩，看了看前方的摊位，又看了看拿了东西就往侧面走，似乎要去买其他吃食的克里斯...
　　眼神中透出了相当程度的不甘心，随后直接脱离了队伍，虽然一瘸一拐，但却是以一种极其诡异，近乎平移的方式..
　　朝着克里斯的方向“走”去！
　　武技.缩地...
　　“唔..”
　　而身后...一直观察小狼娘的金发少女看见毛茸茸的大尾巴忽然从视线里消失，先是一阵的失落，随后..马上将自己的目光朝着旁边移了一下！
　　看向了..小狼娘跑掉的方向，看向了那毛茸茸的灰色大尾巴...
　　“诶！前面的，你还排不排队啊！”
　　有看见前面空出一大块还不往前走的食客不耐烦的喊着。
　　“唔..抱歉~”
　　少女尴尬的笑了一声，随后鬼使神差的也脱离了队伍，朝着大尾巴..啊不对，是小狼娘消失的地方跑去。
　　而前方，刚刚转角处...
　　踏踏踏！
　　少女左手握着刀鞘，右手则是握着刀柄，似乎随时都有可能抽刀而出！
　　而此时她那一双狼眸看着的，正是前方的..正拿着纸袋子的克里斯...
　　这个家伙...
　　芬里尔的牙关紧咬，还能动弹的，被白色足袋包裹的右脚五指微微收缩...
　　呼——！
　　随后整个人在刹那之间消失！
　　能感觉到愤怒...却是没有杀意..吗？
　　被偷袭者，也就是克里斯先生挑了挑眉，这小姑娘的目标是...自己的头发？
　　唰——！
　　近乎没有残影的长刀斩落！目标是克里斯的头顶！
　　呼！！
　　啪...
　　但..下一个瞬间，勇者先生的身体就转了过来，一只手拿着纸袋子，另一只手伸出两根手指，稳稳的夹住了少女手中的长刀。
　　唔？！
　　和那时一样长刀本身斩出去的力道，就像是被某种斥力抵消了一般！而他的手指，就这么慢悠悠的，看似无力的直接夹住了自己的刀...
　　“吼呜..”
　　狼少女耳朵和尾巴上的毛发再次炸起，发出一声母狼威胁人一般的低吼..还能活动的右脚蓄力！朝着克里斯的【重要位置】直接一脚踢去！
　　自己从被这个变态羞辱过后开始，就一直勤奋刻苦，现在的自己，绝对比以前要强！
　　不可能再次被这么轻易的...
　　“嘶！小家伙，这可不是能随便踢的地方！”
　　虽然感觉这种话有点变态的嫌疑，但克里斯还是不能放任这个少女这样“胡作非为”！
　　但因为另一只手还拿着自己早餐的原因，勇者先生只能是...
　　呼...
　　少女微微一愣，因为她的左腿无法自如移动，没了右腿的支撑就只能是无力的垂着...
　　而她向上踢的右脚，却是在这一刻，如同失重..或者说，是被一阵奇怪的力道固定在了空中！
　　“唔！？”
　　就这样..穿着和服的狼少女，就以这样一个高抬腿，相当羞耻的姿势，被固定在了大街上...
　　“唔..放开..唔！！”
　　倔强的芬里尔当然不会就此认命，奋力的挣扎了几下...
　　啪嗒..
　　但最后，也只是将自己脚上的木屐抖掉...
　　被控制住的右腿就好像是被封在了水泥墙里，纹丝不动。
　　“混..混蛋！变态！怪癖狂！放开我！！”
　　少女一边炸毛，一边朝着克里斯大声咆哮。
　　“啧..明明是你先偷袭我的...”
　　克里斯掏了掏耳朵，说实话，如果不是这个少女刚刚没有任何的杀意，只有敌意和愤怒...
　　现在她可能已经变成薄薄一片，或者乱七八糟的一团了。
　　虽然算是认识的人..但他克里斯从来都不是什么好好先生..
　　“我...”
　　这一下怼的芬里尔哑口无言...
　　刚刚他看到克里斯毫无防备的样子，的确是想要报仇雪恨...
　　但想不到，这个男人好像..也比以前更强了？不..
　　或者说，他从那时候开始..就..没拿出真正的实力，一直...直到现在也..一直在跟自己玩闹...
　　也就是说，就算是自己这段时间品拼命的修炼，在他这里..也是丝毫没有感觉吗？
　　“不过..”
　　而就在芬里尔准备认命，为偷袭别人这件事付出代价时...
　　面前的这个家伙，居然摸着下巴，缓缓的开口...
　　“你比上次..要强了不少...修炼虽然重要，但不要太拼命啊...”
　　一边说着，克里斯一边伸出左手，屈指，啪！的弹了一下芬里尔的额头...
　　“唔！”
　　“比变强更有意思，也更有意义的事情...还是很多的~”
　　似乎在感慨着什么，克里斯看向天边的还未完全落下的明月，又看向侧面的芬里尔有些微红的额头。
　　“这一下是你偷袭我的惩罚，以后..别再做这么危险的事情了~”
　　啪！
　　轻轻的打了个响指，狼少女的身体变直接自由落体一般的摔倒在了地上...
　　“唔！！”
　　感受着自己臀部的一阵疼痛，芬里尔再次抿了抿嘴...
　　不知为何，在克里斯说自己变强了的时候，她居然会有一丝丝的欣喜。
　　就像是得到了很在意的人，比如姐姐..或者母亲大人的夸奖一般...
No.467：路见不平？
但..怎么可能呢？
　　这个变态..不应该是自己的敌人吗...
　　自己的心中怎么会出现这样的想法啊？
　　或者说...这是被一位自己承认，并且证实了的强者夸奖之后..必然会出现的心情？
　　没错！一定是这样没错了！
　　自己绝对不会对这个家伙产生任何的好感！这家伙..是自己的宿敌！是自己的天敌！是自己的复仇对象！
　　小狼娘咬了咬牙，刚想站起身，冷哼一声，却是忽然听见了身后...
　　传来了一个少女的喊叫！
　　“放开那个女孩！你这个无耻之徒！”
　　咻——！
　　下一秒，一道金色的圣光破空而来！似乎要直接将克里斯的肩膀贯穿！
　　不过...
　　面对这样的攻击，克里斯依旧是没有抬手，只是身周斥力微微膨胀！
　　呼...
　　金色光芒在空中直接消散成了点点的光屑！
　　“你...有这样的实力，为什么还要行这种苟且之事！你难道没有一点点强者的尊严吗？！”
　　少女的声音似乎微微一愣，随后声音更加严厉和不耻！
　　啊？苟且..之事？
　　克里斯微微一愣，随后才反应过来，对方...好像在说自己？
　　“等一下...”
　　你是不是误会了什么...
　　克里斯刚想这么说，却是忽然感觉到了身前出现了一阵的金色光芒...
　　而下一秒，一名手持金色长枪，轻甲上满是金色符文的金发少女..闪现到了他和小狼娘的中间...
　　并且二话不说，就一枪朝着克里斯的脚底刺去！
　　显然，这是为了逼退他这位“强者”，第一时间保护小狼娘的安全！
　　啧...现在的小姑娘都喜欢上来就动手吗？！
　　虽然很想还手，但看对方这一身熟悉又陌生的金色符文和长枪，还有这爆棚的正义感...
　　估计是教国无疑了。
　　而因为尼尔琳达的关系，对于教国..克里斯并没有什么排斥的情绪，并且自己现在代表的是帝国...
　　如果将这个少女打伤了，便宜师傅那边..也不好交代。
　　踏踏..克里斯后退两步，而这位手持光枪的少女也没有选择继续追击，只是挡在了小狼娘的身前..
　　“呼..我说小姑娘，你是不是误会了什么？”
　　克里斯揉了揉自己的额头，虽然有能力马上离开这个地方，但他...
　　或者说一个正常人，都不会愿意被当成变态看之后，灰溜溜的逃走...
　　这不是会变相说明自己心虚吗？
　　他可不指望那个小狼崽子会帮自己说话..
　　但...勇者先生这次的想法，倒是有些冤枉芬里尔了...
　　“我，我没事！而且他..也没对我做什么...”
　　本来呆愣愣坐在地上的少女赶紧站起身，却是发现自己右脚的鞋子没了..低头想找..却只是看见了前面的一个被圣光灼烧出来的小坑...
　　我..我的鞋...
　　小狼娘心中悲鸣着的同时，看着面前的教国少女...
　　对方..似乎是路见不平拔刀相助的...
　　芬里尔也不好说什么，只能是站在原地抿了抿嘴...
　　而比起这两个家伙，使用圣光的铠甲少女，其实才是最懵的...
　　误会..没做什么？
　　教国少女一时间有些茫然...
　　“你们..两人其实认识？”
　　她呆愣愣的，试探着问道。
　　“算是..认识吧。”
　　克里斯说着..
　　而芬里尔也是默认的..点了点头。
　　唔...
　　好尴尬..超级尴尬...
　　少女铠甲下的脸瞬间红了一大片...
　　这就像是男人拉着女人在街上走，然后自己二话不说就将男人揍了一顿...
　　最后...发现两人是朋友，只是单纯的在开玩笑而已...
　　用某位勇者的话来说..简直就是..社会性死亡啊...
　　其实她..
　　本来只是鬼使神差的跟上来看看情况的，但看到那个狼少女有些衣衫不整..无力的坐在这个男人面前时...
　　她还以为发生了什么事..所以也来不及想什么，便毫不犹豫的出手了...
　　“抱..抱歉！”
　　呼...
　　少女的身周金色光芒闪动，她身上的那套铠甲和那柄金色的长枪也化作光点，消失不见，漏出了她的一头金色短发。
　　嗯？
　　这不是刚刚排队时..站在那个小家伙后面，想要撸尾巴的少女吗？
　　克里斯微微挑眉，看着面前的少女。
　　想不到，这个毛绒控，还挺仗义的...
　　“行了，行了，你也是好心..不过以后见义勇为的时候，别只看表面...搞清楚情况再说吧。”
　　这话虽然不算重，但也够金发少女面颊发热的了...
　　不能以貌取人这个道理她当然懂，在这个有着魔法和武技的世界中，体型，性别，相貌都说明不了任何问题。
　　就像是自己，一个看上去无害的少女，完全有能力把十几个凶神恶煞的大汉按在地上摩擦...
　　但...
　　刚刚自己，却是在看到那个狼少女处于下风时，下意识的就将面前的风衣大叔判定成了“恶人”的角色。
　　“抱歉！真的..很对不起。”
　　金发少女再次鞠躬样子相当诚恳。
　　现在这样能承认自己错误的孩子..还真是不多了。
　　克里斯微微点头，并没有继续为难面前的金发少女，转身，便要离开这个地方...
　　实话说，对于这两个女孩，克里斯并没有任何想要认识的兴趣...他现在只想去喝杯“抹茶牛奶”，让自己吃早餐时不至于会被噎到。
　　“等..等一下！”
　　但就在他想要离开的似乎，却是再次被那个金发少女叫住了身形。
　　“我叫奈法琳娜，奈法琳娜.莱特巴依，是教国的现任圣女。”
　　奈法琳娜站直了身形，看着面前的克里斯，又看了看边上的芬里尔..在看向小狼娘那只没有鞋子的脚时，再次羞愧的低下了头...
　　“那个，方便的话，我们可以认识一下吗...”
　　这小家伙，是想认识那个狼少女，然后拿自己当成挡箭牌吗？
　　就像是以前看中了某个女孩子，都喜欢先从她的闺蜜开始套近乎一样...
　　但..真的很抱歉啊~少女，我和这个小家伙也不算熟，估计帮不了你什么。
　　克里斯暗自摇了摇头...
　　不过，她...
　　就是接替了琳达的新一代圣女吗？
　　虽然实力不算太强，但这姑娘的心性不错..虽然贵为圣女，但却是没有任何架子，还会主动承认错误...
　　琳达如果见到了她，估计也会很开心..很满意吧？
　　或许自己回去可以和她说说，教国【新圣女】的事情，也免得她有时会瞎担心了...
　　这么想着的克里斯，似乎..又不是那么着急离开这里了。
No.468：勇者先生的温柔与孤儿院的“代课老师”
“嗯..我叫克里斯，是这次比赛，法尔库拉的领队。”
　　克里斯..倒是没听说过。
　　但这次帝国队伍的领队导师吗...
　　怪不得这么强...
　　奈法琳娜瞬间对于克里斯的实力有了一个全新的定义...
　　不愧是公认的最强帝国，真是卧虎藏龙...
　　教国的..圣女？
　　而芬里尔在听到这个消息以后微微一愣，随后脸上本来无奈的表情，转换成了淡淡的厌恶。
　　虽然她的母亲并没有跟她说过关于艾莎的事情，但她以前..却是在询问姐姐母亲酗酒的原因时，无意中得知了这个消息。
　　母亲的妹妹，也就是她的“姨妈”，在小的时候被教国的人不分青红皂白的杀害...
　　也就在那时候开始，她们的母亲，艾尔便开始酗酒，并且极其仇视教国人，展开了一系列的报复行动。
　　但教国是什么？大陆中的四大国之一..拥有着光明女神眷顾的国家。
　　其中的强者如云..别说那时候的艾尔，就算是现在的艾尔，也根本没法与之叫板...
　　不过就算是这样，艾尔还是坚持着自己的想法，用尽了各种的方法复仇，疯狂的，无差别的报复着教国的所有人...
　　直到...
　　有了自己的姐姐..也就是艾娜卡之后，她才逐渐的埋藏了仇恨，选择了平稳的生活...
　　但极度的痛苦让还是让艾尔无法释怀，所以只能是更加猛烈的酗酒来麻痹自己的精神...
　　渐渐的，这也成为了一种习惯。
　　“那个...”
　　而就在芬里尔想着这些事情的时候，身侧的奈法琳娜却是忽然看向她的方向。
　　“你呢？我们也算是..不误会不相识了...所以...”
　　“跟你没关系，让开！”
　　但..在奈法琳娜刚刚转头的瞬间却是...只看见了一个背影和一句冰冷冷的话语..还有她相当想摸上一把的灰色大尾巴。
　　诶？
　　她被呛的瞬间一愣...明明刚刚，这个少女还没有...但现在，怎么忽然之间就炸毛了？
　　看着少女一瘸一拐的远去，奈法琳娜伸出手，似乎想要抓住她...
　　但..又感觉刚刚..不，还不算认识的人之间，互相肢体接触，稍微有些越线。
　　“感觉莫名其妙吧？”
　　克里斯向前两步，站在了少女的身边，看着缺了一只鞋，一瘸一拐，看上去可怜巴巴的狼少女逐渐远去...
　　微微的叹了口气。
　　“这小姑娘就是这样，你不用在意...”
　　他思考了两秒，最后又说道。
　　“下次见面时，小心她忽然攻击你。”
　　忽然..攻击我？
　　为..为什么？
　　哗啦...而还不等奈法琳娜说出些什么，一直大手却是忽然伸到了他的身前。
　　这只手中，有一个被绿色树叶包裹住的东西..
　　少女抽了抽鼻尖，能闻到一阵阵烤鱼的香味。
　　是..那家小店的【奈特法顿烤鱼夹馍】？
　　“哝~因为这件事，排队都错过了吧？我买了三个，分一个给你。”
　　“诶..啊..谢谢。”
　　圣女小姐也感觉没什么可矫情的，伸手接过面前的烤鱼夹馍，道谢之后，目光...却是再次看向了已然走远的芬里尔...
　　“你想和她成为朋友？”
　　克里斯也从纸袋中拿出了个馍，咬了一口..一边感受着鱼皮的酥脆和鱼肉的嫩滑，一边顺着她的目光，看向了狼少女的背影。
　　“唔..很明显吗？”
　　奈法琳娜微微一愣，随后无奈的笑了笑，抬起手挠了挠脸颊。
　　“一眼就能看出来了~”
　　克里斯耸耸肩。
　　“那孩子本性不坏，就是有些别扭，但她为什么会对你有这么强烈的厌恶情绪...我就不知道了~不过...”
　　哗啦..
　　一边说着克里斯直接将手中的纸袋直接塞进了奈法琳娜的怀里，随后拍了一下她的后背...
　　“唔？！”
　　少女向前踉跄了两步，随后有些诧异的回头，看着克里斯...
　　“袋子里面还有一个，去追她吧~朋友之间..有好东西要一起分享才像话~”
　　朋友之间..吗？
　　奈法琳娜的心中瞬间划过一丝暖流..这一刻，她似乎感觉到了兄长一般的温柔照料...
　　“嗯！克里斯先生！您..真的是一个好人！”
　　哈..啊？
　　为什么不知不觉间，自己就好人卡+1了？
　　摆手看着远去的少女，勇者先生两口将手中的馍吃完...吧嗒吧嗒嘴，感觉有些...
　　意犹未尽。
　　——————
　　与此同时，曙光村，孤儿院外...
　　“啧！都说了这么做就可以了..”
　　罗莉伸出一根手指，带着淡淡红色烙印的金色光芒直接从她纤细的手指中闪耀而出！
　　咻——！
　　光芒瞬间穿透了侧面的一大片树林...
　　在一条直线的所有树上，全部留下了一个大小相同，位置相同的窟窿。
　　“看明白了吗？”
　　做完这些之后，她便回头，看向身后的“学生”们。
　　而众人都是一头的雾水，完全不知道该怎么理解罗莉所说的话...
　　就连奥尔娜都是微微捂脸。
　　不因为别的，只因为罗莉讲课，就连她这个传奇级都听不明白。
　　这种感觉就好像是一位数学老师来上课，将一个方程式写在黑板上之后直接写出答案，随后询问下方的同学们。
　　“你们学会了吗？”
　　这能有人听懂才怪呢...
　　但...
　　这也不能怪罗莉，毕竟以前..天赋过硬的魔神小姐，就是这样学魔法的。
　　看一遍，就已经学会了个七七八八。
　　所以..她以自己的标准要求学生，也..无可厚非..大概吧？
　　不过..别说看一遍学会了，就是看一千遍，这些普遍光明亲和在D级，甚至D级以下的年轻人，都不可能学会...
　　这样下去..绝对不行啊...
　　奥尔娜如此想着，却是没有当场给罗莉拆台，而是等了20分钟，在这节课下课之后，跑到了罗莉的身边...
　　“好了，你们慢慢消化一下吧。”
　　魔神小姐先是对着下方这群“呆若木鸡”的学生嘱咐了一句，随后挑眉看向奥尔娜。
　　“怎么了？”
　　她其实感觉..自己这个老师当的..还不错...
　　“咳咳！那个...莉莉，要不我们..换一下？”
　　其实两人被兰卡修女拜托，在兰萨托佳圣骑士回来之前，教导这群孩子进行圣光的修炼。
　　本来奥尔娜想要拒绝的。
　　毕竟自己和罗莉现在已然不是光明女神的信徒了...
　　现在教导这些孩子，免不了有些误人子弟的嫌疑。
　　但架不住这群小家伙渴望的眼神..莉莉又是一副无所谓的样子...
　　最后..公主殿下也只能是无奈点头...
　　同意了暂时做这个老师...
No.469：帝国黑夜下的公主
只不过，在分配职责的时候，自己感觉对魔法的领悟的确是不深，所以就选择成为了这帮孩子们在体能课上的导师...
　　每天带领他们跑步，游泳，和人对练，和野兽实战。
　　说实话，没有丝毫的难度，有她在身边...这群小家伙也不可能受伤。
　　但...
　　虽然她这个体能训练课是进行的如火如荼，不过这群小家伙的魔法学习...
　　可谓是几乎没有半点存进。
　　魔神小姐所教授的究极魔法课程，估计不是和她天赋相近的人，绝对没法完全听懂...
　　小家伙们每天都是满头的雾水，下课时虽然很勤奋的钻研，但最后还是和瞎子过河一般，只能靠着自己摸索，和没有老师...其实没什么太大的差距。
　　“嗯~你要是想换的话..我没意见~”
　　罗莉耸耸肩。
　　正好，她感觉这群榆木脑袋笨的可以，什么都学不会~
　　让大笨蛋教导这群小笨蛋..或许会有奇效？
　　不过...
　　话说回来...
　　罗莉看着侧面的森林，还有下课之后叽叽喳喳的孩子们...
　　比起帝国，自己..还是更喜欢这里...
　　虽然有些吵，不过，这种吵闹并不惹人厌烦就是了。
　　——————
　　是夜...
　　法尔库拉，卡尔托纳...
　　哒哒哒..
　　一辆马车从皇宫城堡的小门处..偷偷的溜了出来...马蹄，车轮上都做了特殊的静音处理，几乎是在瞬间，便消失在了月色之中...
　　而车里，帝国的十一公主，露莎琳.拉斯卡里斯，正一只手放在额头之上，一张无比美艳高傲的小脸上，现在满是纠结与痛苦...
　　【唉..这是你父皇的决定...我们就算心疼你，也没法左右...】
　　【你想想，到了那边，你不就是最大了吗，肯定比在帝国当公主..要强不少呢...】
　　【好好待嫁吧...就算你父皇不想管你，我和你母妃也不会不管你的。】
　　母亲和曾祖父的话历历在目，那时候..她都点头答应了。
　　但...但她还是不甘心，不甘心自己就因为得罪了那个贱人..就要遭受这样的惩罚...
　　的确，父皇生气的点是在自己冒犯了他的权威...
　　但..但自己也哭着道歉了啊...
　　为什么..为什么父皇就不能原谅自己呢？！
　　甚至还要派暗杀者来威胁自己，威胁..她的亲生女儿...
　　委屈，无助，歇斯底里...
　　最后，全部化作了怨恨...
　　她怨恨这个对自己女儿心狠的皇帝，怨恨放任自己被下嫁的母亲和曾祖父...
　　更加怨恨...
　　那个让自己变为这种处境的贱人...
　　奥尔娜...
　　“我一定..一定要亲手宰了你..奥尔娜...还有那个道尔奎莉，你们两个，一个都别想好过...”
　　不过..当然，想要复仇这两个人...自然没那么容易。
　　奥尔娜自不必说，自从出了自己那件事情之后，除了奥萨卡恩之外..几乎没人敢招惹这个“丧门星”...
　　但...
　　她的那个朋友，道尔奎莉..现在却是处于一个，相当不安全的情况。
　　父亲和哥哥都在前线作战，而她的家里..只有一个没什么用的姐姐和不管事的母亲。
　　想到这里，露莎琳微微翘了翘嘴角。
　　前些日子自己对自己的那位好二哥的投资还算是没白费，能得到这么个消息和相当程度的人手协助，想要让那个死人脸道尔奎莉吃亏..甚至宰了她..都简直是易如反掌。
　　不过...
　　她现在却并不是去做这件事...而是...
　　哒哒哒...
　　轻微的马蹄声逐渐停止，车厢也不再前进。
　　“殿下，我们到了。”
　　侧面，马车夫的声音响起，随后马车的侧门也缓缓打开。
　　外面稍微有些昏暗和凌乱，周围甚至没有一盏魔法灯的照耀...
　　这种地方除了北区，在卡尔托纳还真是不算多...
　　“嗯，走吧。”
　　十一公主抚平了自己的情绪，轻轻的应了一声...
　　缓步..走下了马车。
　　...
　　咚咚咚！！
　　敲门声将有些昏昏欲睡的守门人吵醒，粗鲁的男人本来想要破口大骂，但却忽然意识到自己现在的工作是什么，又在为谁工作...
　　他赶紧三步并做两步的窜到大门前面，拿出钥匙...
　　吱呀..
　　大门在男人的用力拉动下打开，看着面前，那个被七八名侍卫簇拥着的，带着兜帽的少女，他赶紧点头哈腰的说着...
　　“额，额呵呵呵，大人，大人们好...”
　　而那些人却是并没有搭理这个男人，只是护卫着少女朝着前方走去。
　　踏踏踏...
　　一众人走进了长满杂草的院子，走进了不算宽阔的大厅，走进了幽暗深邃的走廊...
　　直到走廊的尽头，才缓缓的停下。
　　而此时，能走到这里的人，除了外面罩着一层斗篷的露莎琳，就只有一个护卫在身侧了。
　　吱呀...
　　护卫上前打开方面，只见里面..正蜷缩着一个衣衫褴褛的少女...
　　金发，蓝瞳，那样子居然奥尔娜..有三分相似。
　　“额？”
　　听到开门声，本来似乎已经浑浑噩噩，要睡着了的少女瞬间清醒！
　　就像是一只被惊吓的猫，一双无辜的大眼睛看向这边，充满了乞求...
　　而从她那浑身的淤青和伤口，几乎是旧伤上面，叠加着新伤..能看出..这个少女在平时，几乎是无时无刻不在被虐待。
　　“啊..不要！我..我真的..呜呜呜..我真的不是奥尔娜..我..我...”
　　少女不断后退，但却是没什么用！
　　啪！！
　　“贱人！！”
　　下一秒，空气中爆鸣响起，一根长鞭直接抽在了她的那张脸上！
　　“额啊啊啊！！我..我不是..呜呜..啊啊啊！！”
　　尖叫声响起，伴随着哭泣和谩骂...
　　露莎琳当然知道，这并不是奥尔娜，她只是某个西部来的，商人的女儿...
　　只因为长得和奥尔娜有几分相似，并且被出门散心的露莎琳正好看见了...
　　所以，她才被绑到了这里。
　　在她心情不好的时候，这个少女就会变成她的出气筒，而今天...
　　因为刚刚思考的事情...
　　兴奋，憎恨，愤怒...
　　无数情绪融合在了一起，让十一公主下手更是没轻没重！用尽全力将鞭子挥舞向了这个“替代品”...
　　“呵呵..呵呵呵哈哈哈！贱人！奥尔娜！你不得好死！杀了你！我杀了你！！”
　　啪！啪！啪！
　　直到...
　　露莎琳的体力耗尽，她才从有些癫狂的状态回过神...
　　而此时，那个本来缩在角落的少女，已经变成了一团血肉模糊...
　　可能在抽到一半的时候，便已经死了。
　　“呼..呼..呼...”
　　大口喘息着..轻嗅着周围的血腥味，回味着刚刚“奥尔娜”的惨叫...
　　露莎琳终于漏出了今晚的第一个，不再扭曲，并且符合自己公主身份的...
　　淑女微笑。
No.470：墙外的眼睛与三小姐的晚餐
吱呀...
　　铁门缓缓打开，衣着稍显有些凌乱的露莎琳从门内走出。
　　虽然她的身上血腥味浓重，但门口的护卫却是没有多嘴的问过一句。
　　他就像是一座没有感情的雕像，等着面前主人的指令。
　　“呼~处理一下，在我下次来之前，我要比这个贱人更像的...”
　　“是，殿下。”
　　护卫微微俯首，平静的话语中没有一丝一毫的感情波动。
　　而露莎琳此时的心情，显然是因为刚刚发泄的原因，比在马车里的时候好了不少..
　　她的嘴角微微翘起一个冷冷的笑容。
　　“奥尔娜..等着吧..别着急，我会先拿你的朋友开刀..再让你生不如死...等着吧...”
　　这位十一公主的表情逐渐变得疯狂和扭曲，眼神中的恨意和偏执，几乎到达了一个人类能到达的巅峰...
　　而也就在此时..密闭的长廊外墙...没人注意到的黑暗之中...
　　一双诡异的淡蓝色双眸，以一个人类无法理解的，相当怪异的角度，看向了长廊内...
　　似乎能透过那冰冷的青石墙面，看到里面的人...
　　良久之后，这双诡异眼睛的主人，才缓缓的张开了嘴，从嘴里吐出了几个模模糊糊的单词。
　　“奥..娜..？”
　　——————
　　公爵府邸。
　　啪嗒...
　　“呼~”
　　月色下，黑发少女将自己手中的羽毛笔扔在了桌面之上，看着前方处理的差不多了的文件，微微的叹了口气，随后站起身..稍微活动了一下筋骨，看向窗外的明月...
　　最近需要处理的事务，差不多都处理完了，随着战事的逐渐平静...或许自己也能好好休息一段时间了吧。
　　一边这样想着，道尔奎莉一边将手摸向侧面的茶杯。
　　而直到拿起了杯子，她才发现，杯子里的咖啡已经空了。
　　咚咚咚...
　　也就在这时，她的房门被人敲响。
　　“进。”
　　道尔奎莉放下杯子，看向门口。
　　“三小姐。”
　　有着棕色长发的，曾经奥尔娜的贴身女仆安吉丽娜.昆德薇推着餐车，打开了房间的大门。
　　本来，安吉丽娜是已经被送给了奥尔娜当贴身女仆，但因为学院规定的原因，这位女仆小姐也只能是进入了无止境的长假...
　　每天收拾一下房间，就能拿到颇为丰厚的薪水...
　　或许这对别人来说是一件好差事，但对于安吉丽娜来说，这样的生活太过枯燥，向来对自己要求严谨的她，怕自己女仆的基本素养都会被忘记，所以便给道尔奎莉写了封信。
　　暂时回到了公爵府，也能帮助这位三小姐处理一些琐事。
　　而此时，她缓缓的将餐车推到了靠左边的空桌子边上，将上面的餐盘摆到了桌面上。
　　“三小姐..二小姐说..有些不想处理的事情，直接退回去或者冷处理就好，偶尔也给自己一些休息时间，不要那么累，身体最重要。”
　　看着明显有些憔悴的道尔奎莉，安吉丽娜抿着嘴，将希瑞塔尔让她转告给道尔奎莉的话重复了一遍。
　　“嗯，这个我有分寸，比起我，她每天出去应酬喝酒其实更伤身体，饮食方面，让厨房注意一些。”
　　虽然语气依然冷淡，没什么情绪。
　　但少女话语中的关心还是无法隐藏，就算再冰冷的话语中，也带着淡淡的温暖。
　　“是，三小姐。”
　　安吉丽娜微微躬身，就要推着空了的餐车，暂时退出这个房间。
　　不过也就在这时...
　　呼...
　　一道黑影瞬间从窗户外翻进来！
　　这种突然的情况差点让女仆小姐尖叫出声...
　　但..进来的人并没有带着面罩，安吉丽娜也一眼就看出了这个从不走寻常路少女的脸...
　　“安小姐...”
　　“额..哦...”
　　安看了看前方的女仆，又看了看自己身侧，脸上依然没什么表情的道尔奎莉。
　　此时，她的心中忽然升起了一种...莫名其妙的感觉。
　　明明..知道对方是照顾道尔奎莉的女仆，但这种感觉..还是浮现了上来...
　　那是淡淡的酸涩...
　　她以前明明说过，自己会当做什么事都没发生过的..和道尔奎莉..像是以前一样相处。
　　但...
　　说是这么说，想要做到..却是的确..稍微..有些难。
　　本来她以为，自己这个在最下层摸爬滚打这么多年的人，就算是没有经历过这些事情，也是...见过很多的。
　　有的时候，自己任务负责监视的目标，都会进行..这种事情。
　　而她在暗处看着，一开始还会害羞，但渐渐的..便不怎么在意了。
　　可是...
　　自从那天晚上，和道尔奎莉做了那种事情之后..
　　她的想法就改变了。
　　每次，每次看到自己这个名义上的主子之后..安都会想到一些限制级，对于青少年成长相当不利的画面。
　　她或许..就是一个不容易满足的女人吧？没有的时候还好..但..有了第一次..就还想要第二次...
　　虽然她相当能控制自己的冲动和情绪，可在落寞的夜晚...自己躺在床上的时候，真的...
　　很不舒服。
　　身体，心里，都很不舒服。
　　她曾经也想说服自己，既然道尔奎莉并不喜欢自己，那么自己可以去【红磨坊】一类的地方，就和自己的那些垃圾同类一样...释放自己的欲望，然后..就能和她好好相处了..不是吗？
　　就是在那天...她在北区的红磨坊门口站了很久，可惜最后，还是没能走进去。
　　因为...
　　她看着红磨坊门口，那些揽客的女人，心中相当的平静，没有丝毫的欲望可言。
　　“那么，三小姐，安小姐，我先退下了。”
　　安吉丽娜对着两人微微鞠躬，在道尔奎莉的颔首中，推着餐车，出了房门...
　　咔嚓。
　　房门被关上，门内..却是陷入了有些尴尬的寂静。
　　“我，安吉丽娜只是来送饭的。”
　　但想不到，率先开口的，居然是道尔奎莉。
　　这..明明是不需要任何解释的事情，她却是相当平静的开口说道。
　　诶？
　　安也是有些没想到，但...不知为何，道尔奎莉说了这句“废话”之后，她的心情，似乎比刚刚晴朗了不少...
　　“咳咳，我知道。”
　　她微微侧头，似乎不想在现在..直视那双黑眸。
　　“你..现在才..要吃饭吗？”
　　“嗯，一起吗？”
　　“额？啊...嗯，好啊，啊..哈哈哈~”
　　安的脑子有些混乱，这一刻，她感觉现在的自己就像是一个愣头青，完全没有街区扛把子的霸气...
　　怎么连话都不会说了..我到底在笑什么啊...
　　唔...
　　真是..丢人死了...
　　呼..
　　但，也就在这时，少女忽然感觉自己的左手一热，似乎被另外一只温暖柔软的手..给握在了手心。
　　“额？！”
　　“来吧，一会菜就凉了。”
No.471：两个少女的尝试与再次响起的敲门声
稍微有些昏暗的魔法灯照耀下。
　　两个少女坐在长桌之前...一个故作不在意，一个面无表情。
　　“那个..不再拿一副餐具吗？这是你专用的吧？”
　　身穿黑色夜行衣，眼神稍微有些游移的安，首先打破了沉默的气氛问道...
　　“没关系，是安你的话，没关系。”
　　但道尔奎莉却是微微摇头，脸上依然是没什么表情，但话语之中，却是带着淡淡的温柔。
　　唔...
　　安微微一愣，脸色先是红了红..
　　但，她并奥尔娜或者罗莉那种...并没接触过这种事情的小孩子。
　　虽然只吃过一回“猪肉”但见过无数回的“猪跑”...
　　“咳咳，道尔奎莉，你..不需要这样的。”
　　少女闭了闭眼，语气逐渐从有些磕磕绊绊，变得沉静。
　　“你喜欢的人不是我..不用可怜我的..我知道，你..不需要委屈自己，我...我不是跟你说过了吗？那件事...”
　　“我想尝试一下。”
　　安的话还没说完，道尔奎莉却是直接打断了她的话...
　　“安，我没有可怜你，我是在给你，也给我自己一个交代。”
　　三小姐一边说着，一边侧头，直视着安那张小巧，但不算太精致的面庞..
　　比起自己这个从小锦衣玉食的贵族，安的皮肤要稍微黑一些，呈现出一种健康的小麦色，脸上虽然没有什么斑痕，但却是有几道伤口，似乎因为恢复的不算好，已经变成了无法弥补的疤痕...
　　但这些..也让少女看上去更加的干练，也更加的..凶？
　　她的棕发不管什么时候都有些凌乱，疏于打理，如果好好的装扮一下，肯定比现在更加的可爱。
　　毕竟她本身，也是小巧类型的，还有就是..她的声音，很清亮，反正道尔奎莉感觉...如果让她唱歌的话，估计会相当动听。
　　她还正在总结着安的优点，但盗贼少女那边却是已经满脸通红的有些坐立不安了。
　　“你..你到底在说什么啊...尝试什么啊..我..”
　　她一边说着，一边终于忍不住的用手捂住自己的面庞..心脏砰砰乱跳...
　　“我想尝试着，喜欢你，很抱歉，把你当做了奥尔娜的替身，我知道这样，对一个人的伤害很大。”
　　道尔奎莉一边说着，一边闭了闭眼。
　　“关于这个，希望安能原谅我，对不起。”
　　“但是我并不是想要补偿你，或者可怜你，而是，给我们俩一个交代，我想尝试喜欢你，你也可以尝试着，喜欢我。”
　　这些话是道尔奎莉在心中想了很久，才说出来的...
　　毕竟，自己这个尝试对于安来说，或许也是一种困扰吧。
　　“你愿意陪我尝试一下吗？”
　　呼...
　　一边说着，三小姐缓缓的伸出双手，环住了安纤细的腰肢...整个人，都贴在了少女的后背之上。
　　“我...”
　　安一时间有些说不出话，最后只是憋出了一句...
　　“那..奥尔娜呢？她...”
　　“她有罗莉，你也能看出来吧？奥尔娜，只是把我当成姐姐，当成好朋友，我并不想让她亲口这样跟我说。”
　　道尔奎莉的语气中没什么波澜。
　　“她和罗莉，才是最应该在一起的一对，而我，永远只能是局外人，所以，我选择，作为一个朋友，祝她幸福。”
　　的确...
　　安也有些沉默，只不过刚刚还有些僵硬，紧绷的身子...
　　此时却是在这一瞬间，放松了下来。
　　对于这件事一直保持旁观态度的安，当然是早就知道了..
　　而道尔奎莉或许也早就看透了这一点，只不过..那时候的她，不想..也无法说服自己放弃。
　　“要是..你感觉可以的话...”
　　安缓缓的小手，有些颤抖的抚向了道尔奎莉的手...
　　“我..愿意试试。”
　　呼..她鼓起勇气，回过身，直视着面前的三小姐漆黑的眼眸。
　　而两人的额头..也缓缓的，越靠越近...越来越...
　　这便是..安的初恋...也是...
　　——————
　　咚咚咚！
　　一阵的敲门声，让站在桌边看书的九鬼英树回过神来，看向门口。
　　“英树哥哥~”
　　门外，传来了少女的声音，很甜，很温柔...
　　那是，摩岚雅的声音。
　　如果恐惧这种情绪，还完整的在九鬼英树的心中，那么他一定会感觉毛骨悚然...
　　但现在他只是有些警惕..虽然能感觉到少了点什么，却是没什么犹豫的，走到了门边。
　　吱呀..一声，打开了房门。
　　门外...是一个淡蓝色头发，笑得很甜的少女，而她还带着手套，手里则是..拿着一锅奶白色的汤...
　　“小岚，你这是...”
　　“诶嘿嘿~英树哥哥，这是我亲手煲的汤~是我们北地的特色，奶油白鸡煲~”
　　摩岚雅的脸上漏出了一个有些羞涩的笑容...
　　“我想让你帮我评测一下..我..我能不能成为一个好的..新娘~”
　　唔...
　　少女这样的神态和举动，让九鬼英树完全把持不住，并且毫不犹豫的让开了一个身位...
　　“先..进来说吧~”
　　他的嘴角微微翘起，漏出了一个温和的微笑...
　　但忽然..脑中又想起了早上的事情...
　　【记住，不要再接触她，不要相信她和你说的话，不要吃她给你的任何东西。】
　　【一切超越常识的东西都是不存在于这里的，保持你自己的认知，不要继续探索超出认知范围的东西，这是警告，也是忠告。】
　　这两句话在少年的脑中响起，他随即看向端着汤碗，正在进屋的摩岚雅，看向了她淡蓝色的长发。
　　早上的人...
　　到底是不是小岚？还是说...
　　“小岚，话说你早上找我..是不是有什么事情？”
　　九鬼英树想出了一个折中的办法，状似不在意的问道。
　　而摩岚雅听到了少年的话之后，身形先是微微一颤，似乎只是因为少年的这一句话，就想到了很多东西...
　　但...
　　这种沉默也只是维持了两秒。
　　“我..早上说了些奇怪的话..抱歉啊...英树哥哥...”
　　摩岚雅的情绪瞬间有些低落，就像是九鬼英树正好说到了她的痛处一般。
　　诶？
　　真的是小岚吗？那个穿斗篷的...
　　“你..的确说了些奇怪的话..但，到底是什么意思？”
　　九鬼英树心中带着些疑惑的问道...
　　“其实..没什么意义啦..那些话...”
　　小岚将冒着热气的汤放在桌子上，随后神色有些哀伤的回过头...
　　“我伤心的时候..就会说些莫名其妙的话...抱歉..是不是..吓到你了？”
No.472：意气风发的少年与平静祥和的村庄
说些莫名其妙的话...吗？
　　的确，那些确实是莫名其妙，甚至让正常人都无法理解。
　　但...
　　伤心的时候会变得莫名其妙..甚至变成不像自己的性格...
　　这已经属于心里疾病了吧？
　　这位北国的公主殿下...难道没想过要治疗一下吗？
　　生在法治社会的九鬼英树这样想着，本来想要问一嘴，但却是意识到...自己也不能开口就问人家“你没有考虑过自己有精神病的可能吗？”...
　　这么说话显然并不算太礼貌，尤其是对一位优雅的女性公主而言。
　　不过..看这位公主的样貌，她应该也只有十四五岁的样子，在以前的东瀛，也应该只是国中，或者高中学生。
　　和自己年纪相仿或者..比自己还要小上一些？
　　这样的年纪的确是应该喜欢幻想，结合早上的那些话...
　　难道他早上说的话，是某种悲春伤秋的...文艺语录吗？
　　而自己并没有理解这异界的文艺形式？
　　的确也..很有可能。
　　九鬼英树并不是没有看过自己国家以前的爱情小说和影视剧，里面的一些话真的很难让人完全理解其含义。
　　估计...这少女那时候说的话..也是这个世界的文化底蕴之类的？
　　“英树哥哥？果然..还是感觉小岚很奇怪吗？”
　　摩岚雅抿了抿嘴，脸上的表情微微有些失落...
　　“咳咳，没，像是你这个年纪的少女...大多数都喜欢幻想，该道歉的是我...我..不应该那样对你。”
　　九鬼英树笑着摇了摇头，本来疑惑的眼神也转化成了淡淡的温和。
　　“没！英树哥哥...对我很好，只是..”
　　她赶紧摆手，随后似乎想说什么，但最后..却还是低下了脑袋，一副失落的样子。
　　这个少女..是因为看出了自己其实喜欢的是优美之后..不敢说出她自己的想法，怕给他添麻烦吗？
　　九鬼英树几乎一眼就看出了面前这位小公主的想法，脸上的表情，再次变得温和的了一些...
　　和这样的少女相处有危险吗？
　　自己之前，到底在想些什么啊...
　　只是仅仅因为一个梦..就否定了这个女孩的一片痴心，是不是..有些太过分了？
　　虽然...
　　唉..这里是异世界...如果这个少女真的喜欢自己的话...自己也不应该被前世的礼法束缚...
　　但前提是，她能跟优美和谐相处...
　　心中这样想着的少年，美滋滋的回过神来，却是瞬间，看到了一张阴沉，并且无比嫌恶的美丽脸庞...
　　额？
　　但再一眨眼，那张无比厌恶，几乎已经被阴影覆盖的脸却是完全消失了...
　　摩岚雅还是那副委委屈屈的样子，似乎随时都能哭出来。
　　“英树哥哥？”
　　少女歪了歪脑袋，一双纯粹透亮的眸子注视着面前的男人...
　　“怎么了吗？”
　　“没..没什么~”
　　刚刚..自己是看错了吗？
　　“诶嘿嘿~不说那些不愉快的事情了~那个，英树哥哥，来~尝尝我的手艺~”
　　这位北地的明珠小姐缓缓的拿起了汤勺，将它凑到了自己粉嫩的小嘴边上，轻轻吹气...
　　咕噜...
　　而九鬼英树看到了这样的画面，也忍不住..咽了口唾沫。
　　实话实说，面前的这位淡蓝色长发，温文尔雅的，柔和似水的少女，几乎能满足所有男人，对于妻子的一切幻想。
　　面对着这样的女孩子，又有那个男人会不心动呢？
　　“来~英树哥哥...啊~”
　　少女笑着，双眼和嘴角全部弯成了月牙...
　　“呵呵..额呵呵呵~啊~”
　　九鬼英树笑着坐在了床边，张开嘴...
　　完全忘记了早上，“斗篷小岚”和他说过的话...
　　诶呀..这鸡喝汤，多是一件美事啊~
　　——————
　　“圣光，赐予我勇气！”
　　呼...
　　一道金色的圣光从高空降下，照在了一个金发少年的身上！
　　那一刻，这个少年瞬间感觉自己的全身上下，每一块肌肉，每一根骨头..都充满了力量，充满了爆发力...
　　似乎一拳挥出，就能将一颗小树直接砸断！
　　“真的..释放出来了！”
　　少年看着围绕在自己身周的淡淡金色光芒，眼神和语气中都透出了无比的兴奋。
　　“唔..为什么我释放不出来啊...”
　　他身旁的一个少女有些不甘心的说着...
　　而身为新任魔法导师的奥尔娜，也在旁边指导...
　　“集中注意力，而且信仰系的增幅法术，需要你对光明女神的乞求和尊崇..比起想着自己要努力释放出魔法这件事，你要做的..更多是赞美，并且坚信光明女神的眷顾。”
　　“没错！温德莎，你的信仰一直不够坚定！”
　　一旁的兰卡修女也双手合十的严肃教导着...
　　“抛除你的杂念，今晚将圣光之卷的前三章抄三遍！”
　　唔？！
　　叫做温德莎的少女瞬间感觉...自己对于女神的信仰更加的低迷..额..是更坚定了...
　　女神啊..请放过我吧...
　　看看您迷途的羔羊，将【圣光之卷】收回吧...
　　而抛开这个忽然变“虔诚”的少女不谈...按照现在的情况看来，职责更换这件事，进行的可谓是相当成功。
　　奥尔娜教导众人魔法时相当的详细，因为她自认为自己也很笨，所以她也和罗莉一样，按照自己的水准，来详细的讲解一切的魔法，战技。
　　而罗莉这边的体能训练更是比公主殿下要凶狠十倍！
　　一般奥尔娜都是让学生们对着木桩挥剑，每天基础剑术挥舞一千下。
　　但魔神小姐这边的地狱级别，就是让一群学生站在河流的下游，一边被湍急，却不会将人冲走的水流冲刷，一边在水中，对着前面的激流，联系基础剑术，也是一千下，不练完不能吃饭。
　　当然...
　　这里的食物对比以前的野菜汤，清水粥，变成了顿顿大鱼大肉，而随着跟村庄的关系渐渐恢复，粮食方面也再次得到了保障。
　　只不过...
　　这次兰卡修女为了避免再次出现“巴迪奈”那样的家伙，说什么白吃孤儿院...
　　特意提出了交换原则，一斤新鲜的肉，换12斤粮食。
　　如果拿到镇上，至少能换15斤，但兰卡修女的心底里，似乎也并不想和村子完全划清界限。
　　她只是..仍然有些生气而已。
　　村民们似乎也知道孤儿院中修女们的心思，虽然有各别的激进派还是时常会叫嚣，但大多数村民，还是从一开始就不赞成巴迪奈的事情，只不过...
　　这个时代，这个地方，不论什么时候，都还有一项铁则没有改变。
　　那便是...
　　拳头大的，便是道理。
　　巴迪奈那时候如此，现在被卢卡基等一众民兵修理的叫嚣者，激进派..亦是要遵守...
No.473：大赛的三十二强
悠闲的午后...
　　勇者同伴选拔大赛在此时，也临近了尾声...
　　角逐出了32位年轻一代的巅峰强者，进行最后的决斗，优中选优！
　　但就算是被淘汰的少年少女，也是有丰厚的奖励与光明的未来..只不过...
　　他们可能没办法作为勇者的同伴，名留青史了...
　　不过在进行最后角逐之前，一贯的会让选手们回复体力，调整状态，以自己最好的姿态，参加比赛。
　　而帝国这边，居然突破了平均值，有三位学生走到了32强...
　　让克里斯都不得不感叹...真的很有大国的风采..不愧是大陆公认的，最强帝国...
　　当然，如果罗莉和奥尔娜不以那种犯规而止步于晋级赛的话...
　　帝国可能就有恐怖的五人晋级32强了，甚至还有可能发生内战...
　　不过..现在说什么都没用，公主殿下和她的女仆小姐犯规已经是无法挽回的事情。
　　而晋级的三人，分别是...
　　擂台赛排名第三的，操纵着寒冰的法师，梅卡罗泽.安娜，她甚至在比赛的过程中，突破了秘银级瓶颈，进阶了魔钢。
　　除此之外，还有排名第四的魔剑士，自称掌握了先代勇者们精髓的西泽.伦巴库。
　　最后一位...
　　却是大大的出乎了众人的预料。
　　那就是擂台赛上不温不火，将将排在二十一位的，曾经帮艾米卡怒斥提尔的【奥术学者】怀特萝伦.特尔雅...
　　之所以她能一路走到三十二强，是因为这隔几天一场比赛的方式，简直是她这个阵法大师的福音。
　　她可以提前布置相应的阵法来克制所有可能对她不利的情况，这种先知性，让她的实力比在帝国擂台赛时..强出了不止一倍。
　　而打到现在，三十二强中的每个人，在观众席中，都有了自己的“称号”。
　　【冰舞者】安娜，【喷气剑士】西泽，【不动学者】怀特萝伦...
　　这便是几人获得的称号，也是他们在观众心目中的印象。
　　当然，这次选拔大赛，因为帝国年青一代的最强者，【夜之子】凯撒弗朗.克劳狄乌斯并因为前线带兵的原因并没有参战，所以其余四大国的最强...
　　比如圣不列颠的【赤龙骑士】莫德雷德，北地的【雪咒法典】卡洛斯，教国的【圣女】奈法琳娜，都没有参加这次的擂台赛。
　　因为他们并不需要大陆最强的导师来指导，也不需要任何荣耀来证明自己。
　　不到三十岁便跻身传奇的他们...已经走出了自己的路，并且...
　　会在各自的战场上，与勇者并肩作战。
　　其实，也算是四位毫无疑问会胜出的内定选手了。
　　但即便没有这四人，安娜三人要面对的，也都是同龄人中的佼佼者。
　　所以...
　　“应该制定一些计划啊...”
　　克里斯自言自语着，躺在一颗大树的枝丫顶端，从斑驳的树荫中看向前方的天空...
　　除了帝国的三人，其他的参赛选手在克里斯看来...
　　没有一个特别好对付的..而其中，就有那个..老是想要挑战自己的狼少女。
　　被人们称为【三爪魔狼】的芬里尔...
　　当然，在亚人之中，她还有个更加响亮的称号【闪光剑圣】...
　　因为这个少女虽然没有左脚，但她的剑技却和闪光一样快！
　　但仅仅只用魔钢级的实力，让人类不愿意称她为“剑圣”所以便给了她一个，“三爪魔狼”的称号。
　　而这个少女虽然连续挑战自己失败，但其实力，在传奇之下的确是不容小觑，克里斯自认为，自己的三位学生，也只有攻守兼备的安娜...能够勉强与之一战。
　　装备笨重，不够灵活的西泽，和靠着阵法完全不会近战的怀特萝伦，如果遇到芬里尔的话...
　　前者还可以靠着防御消耗其体力，后者..明显会直接被秒杀...
　　其实最好的方法，就是找这位狼少女，并且要到她的号码牌...
　　但想也知道，这是不可能的。
　　三十二强，怎么可能有人将自己的出场序号给别人看呢？
　　就算退一万步来说，小狼娘愿意将自己的序号分享给别人，但自己和人家的关系...
　　唉~
　　克里斯缓缓的叹了口气，看来也只能让三人做好应对一切可能的准备...
　　嗯？
　　但就在这时，勇者先生却是忽然听到了树下，有熟悉的声音响起...
　　“我想我已经说过了！我不喜欢你！不要再跟过来了！”
　　那是...芬里尔的声音？
　　克里斯一个翻身，整个身体，和因为他移动而掉落的树叶，全部漂浮在了半空之中...
　　“但我..我这只是想和你做朋友...”
　　另一个声音克里斯也认识，那是..前些天，和她们在大街上相遇的，教国【圣女】奈法琳娜...
　　“我不想和你做朋友！”
　　芬里尔面对奈法琳娜的示好，显得相当的无情，眼神中透出的厌恶如同实质...
　　而这种眼神不仅仅让奈法琳娜相当的伤心，就连在上方偷偷观察的克里斯都有些不解...
　　为什么这个少女这么厌恶奈法琳娜？
　　明明这位新晋圣女的人品还不错，而她对这位小狼娘表达的，也尽是善意...
　　这么看来，唯一的可能就是这个小狼娘，或者她的家人...
　　跟教国..有仇吗？
　　估计...也只有这样的解释比较合适了吧？
　　“唔..”
　　奈法琳娜显然被芬里尔的这句话刺激的相当失落...
　　而看着这位小圣女的样子，芬里尔似乎也觉得自己做的有些过火了，样子明显是有些于心不忍，但她却是没有说什么抱歉的话，只是皱了皱眉，故作不耐烦的摆了摆手...
　　“你..快走吧！真讨厌...”
　　“呼..我知道了。”
　　虽然奈法琳娜真的很想和这位小狼娘作朋友，但她也有身为圣女的骄傲，既然别人不愿意，那么她也不会死缠烂打。
　　只是微微叹了口气，随后便转身，有些黯然神伤的离开了...
　　“嗯...”
　　看着分道扬镳的两个少女，一直在偷窥的克里斯摸了摸下巴...
　　他并没有去找小狼娘，而是将目标放在了奈法琳娜的身上。
　　毕竟，找芬里尔的结局似乎只有挨骂一个...
　　而奈法琳娜，这几天似乎一直关注着芬里尔，而且她对自己的观感应该不算差，稍微套套近乎...
　　或许能得到那个小家伙的出场序号，也说不定...
No.474：不负责的领队先生与午后的皇都
“呼...”
行走于郊外的奈法琳娜缓缓的叹了口气。
她想和芬里尔好好相处，奈何..对方与自己实在是有些话不投机，甚至对自己保持着极度厌恶的情绪...
虽然不知道这厌恶，甚至是仇恨都来自于哪里，但身为教国的圣女，她也有着自己的骄傲。
既然他几次向芬里尔表达善意，她都是这种态度，那么自己也没必要继续再惹人嫌了...
这并不是因为气愤或者别的..只是因为她自己，和教国圣女的骄傲，仅此而已。
如果在遇到芬里尔，她也并不会因为这件事感到愤怒或者屈辱。
但如果她真的仇恨到想与教国为敌，那么自己..也不介意与她交手。
“喂~”
而就在少女这样想着的时候，身后却是忽然传来了一声呼唤。
是男性的声音，有些熟悉...是...
“额？”
奈法琳娜回头，便看见了身穿风衣，站在风中的成熟男人。
“克里斯..先生。”
新晋的圣女小姐显然有些惊讶，似乎没想到在这里，能遇到克里斯。
“咳咳，你怎么样？我刚刚...看到你..好像不太顺利？”
勇者先生说着，指了指身后，芬里尔离开的方向。
“我...没事的，又不是必须要和谁成为朋友才能生存~”
奈法琳娜无奈的笑着摇了摇头。
“嘛...所以我说那个小家伙古怪的很，对了...”
克里斯显然也不是个喜欢扯皮的人，所以直接开门见山的问道。
“你也知道，我是帝国队的领队...所以想问问你，你知道...那小家伙的出场序号吗？”
一边说着，克里斯一边对着奈法琳娜微微一笑。
“当然，这并不会是免费的情报，如果你知道，我可以提供一定的代价...”
“额..这个..抱歉，我并不知道，不过...”
奈法琳娜挠了挠脸颊。
其实自己也算是教国的领队，但...
“克里斯先生..难道不知道规则吗？”
哈？
克里斯微微一愣，说实话,自己..好吧~
他的确有些玩忽职守，并没怎么将心思放在比赛上...
这从他前几天才知道小狼娘其实是选手，就可以看出来。
“规则...”
“咳咳，就是，菲尼普洱大人所说的规矩，相同职业的选拔规则...”
真是的...
他能找到自己这里，来询问芬里尔的序号..却又不知道大家都应该知道的规则...
这...
唉..到底该说克里斯先生是负责，还是不负责呢？
“就是各个职业会分开比拼，法师对法师，战士对战士...”
奈法琳娜说着，伸出了两根手指，表情变得严肃了不少。
“最后的三十二强，就是单纯的比拼选手的纯度，抛除一切运气元素了。”
诶...
原来...有这样的规则吗？
克里斯一时间有些不好意思...
可能是以前，在学校听校长，教导主任之类的人讲话时爱睡觉的原因，他现在一听到天花乱坠的开场白就想睡觉...
咳咳，算了，这也不能称之为借口。
不过...
这么说的话，自己所担心的事情几乎是不会发生了。
每个人都有相近的对手，那么芬里尔最多..会遇到【喷气剑士】西泽，虽然西泽的速度不够快，但有意识的防御，还是可以的...
可以..稍微制定一下作战计划...之类的...
不过克里斯并没有在这位新晋圣女小姐面前失神多久便对着这个少女微微一笑...
“额..呵呵呵~真是尴尬又..低级的失误啊..不过，奈法琳娜小姐可真的是帮了我一个大忙~”
克里斯挠了挠脸颊，心中微微思考了一下。
对方贵为教国圣女，以两人的关系..自己送出的礼物太贵重她不一定会收下，太轻又感觉有些拿不出手。
不如就...
这一刻，克里斯发挥了身为华夏人的通用答谢方式。
“看时间也差不多了，奈法琳娜小姐不嫌弃的话...要不要一起去吃点？”
诶？
奈法琳娜微微一愣，随后看着面前高大英俊的男人，干咳了两声...
她对克里斯的观感...说实话，相当不错。
对方邀请自己的话...
“嗯...好啊~”
而克里斯之所以能这么肆无忌惮的与奈法琳娜相处，也是因为她圣女的身份..
自己和她交好一些，想必也是琳达想看到的。
到时候..也方便他介绍两人认识。
——————
与此同时...
法尔库拉，卡尔托纳。
安缓缓的睁开了有些迷蒙的双眼...瞬间..感觉娇小的身体前所未有的酸痛。
而一种没由来的满足感，也占据了少女的内心。
这次...两人没有喝酒，道尔奎莉也没有在呼唤奥尔娜的名字。
她似乎在这一刻，是属于自己的..不！或者说...
她们，是属于彼此的。
但..这样的进展..是不是有些太快了？
侧头..看着依然在梦中的少女，还有她那有些凌乱的长发，回想着刚刚的事情，安捂住了自己的眼睛，再次询问自己...
是不是..有些太快了？
自己..其实是这样克制不住欲望的女人吗？大白天的就...
但..但这次好像是道尔奎莉...或者..现在自己应该叫..奎莉..先起的头吧？
就像是..想证明什么一般。
想..证明什么吗？
安的大眼睛眨了眨，微微翻身，与道尔奎莉面对面...
看着少女安睡的表情良久，她的嘴角才微微翘起。
“不论怎样...”
她伸出手，揉了揉道尔奎莉平时都没什么表情的脸颊...
“我都接受你的决定..我的..三小姐。”
两人能在一起也好，不能也罢。
就算只是这样..她也满足了~
娇小的盗贼小姐如此想着，身体缓缓上前，钻进了那温暖的被褥，和..主人..或者说，前主人，现任恋人的怀抱中...
而也就在这个..应该满是粉红色泡泡的夜晚...
北区...
某个小巷子中。
“这个奥尔娜..到底是谁啊？主子就不能直接抓本人吗？还要找长得像的...真是麻烦死了...”
高大的男人一边嚼着烟叶，一边看着手里的画像...
“呵，你这个愣头青啊...”
他的身旁，另一个腰间系着剑鞘的轻甲战士冷笑。
“你敢抓奥尔娜本人？你知道人家姓什么吗？”
“姓什么？”
蹲在地上的高大男人微微一愣...
姓什么能有皇室的地位高啊..难道是公爵家的小姐？
“姓拉斯卡里斯~”
“姓拉斯卡里斯？哪又能怎样？我们主子可是..额？”
高大男人刚想说自己的主子可是皇室的人..但却是忽然缓过神来...
拉斯卡里斯...不就是..皇室的姓吗？
No.475：巷子中的眼睛X前代勇者与当代圣女
“没错，所以以后...不该说的就把嘴给我闭严实了！知道吗？还有..不该问的，别瞎问...”
　　腰间挎着单手剑的男人一边说着，一边看了看上方的巷子夹缝中，透出的淡淡阳光..随后眯了眯眼。
　　“我..我知道了...”
　　本来在咀嚼烟叶的男人差点将口中的烟叶直接咽下去，眼神中带着些恐惧的说道。
　　“好了，我们该动身了，谁知道下次主子什么时候来..你去盯着西城那边，我去问问北区的其他管事的。”
　　“啊..好，大哥。”
　　高大男人站起身，目送着自己的大哥摆手，头也不回的走出了巷子...
　　嘶...
　　幸亏自己这句话是在大哥面前说的，要是换个人，自己估计已经躺在地上了...
　　侮辱皇族，可是谁都背负不起的重罪啊。
　　“难道是派系之间的战争吗？真是可怕啊...”
　　正兀自自言自语着的高大男人，却是没发现，斜上方，院子围墙的阴影中...
　　一双淡蓝色的眸子，正死死的盯着他，并且不停重复着刚刚..他说过的话。
　　“奥尔..娜..奥尔..”
　　额？
　　高大男人显然也是个实力并不算弱的职业者，明显也是听到了这种小声嘀咕..
　　回头的瞬间，他的心中其实是充满了恐惧的，毕竟...如果刚刚自己说的话被其他人听到，不论是谁去告他一状，他能生还的可能性都是微乎其微。
　　虽然说他们的主子也是皇室的，但...
　　主子怎么可能为了救他这样的人，亲自下场啊？
　　估计自己在地牢的时候，就会不明不白的死掉吧...
　　抱着这样想法的男人回头的瞬间，心中的恐惧已经变成了狠毒...
　　要是有人看到，就杀人灭口...
　　不过..在哪之后，他却是...
　　什么都没看到。
　　诶？是...自己幻听了吗？太紧张了..吗？
　　他心中如此想着，缓缓的...深呼吸了一口气...
　　咔吧...
　　不可能的...刚刚..如果有人，大哥绝对会察觉的，自己真是杞人忧天...
　　呼，得赶快去西城门...要是不去的话..额？
　　这一刻..不，或许说是上一刻，就感觉，自己的视角，瞬间来了个对调。
　　本来上白下黑...因为上面是天，下面是巷子..
　　但现在，却是变成了...上黑，下白...
　　我..摔倒了...吗？
　　扑通...
　　直到他完全摔倒在地的瞬间，那双眼睛才死死的瞪大...
　　自己...呼吸...为什么...
　　隐约间，他看见了一双白皙的双足...但想要再往上看...却是...再也看不到了。
　　视线沉入一片黑暗之后...高大男人似乎又听到了那阵阵的小声念叨...
　　“奥..尔娜...奥尔..娜...”
　　究竟...
　　男人的思想就此终止，而小巷中..也就此恢复了平静。
　　——————
　　克里斯请奈法琳娜吃的并不是什么特别昂贵的料理，而是一家很受好评的小店...
　　“唔..真的很棒...”
　　在刚刚吃完第一口的奈法琳娜，双眼便冒出了无数的小星星...
　　随后也不顾说话的开始风卷残云，直到这位当代圣女小姐意识到，自己这样做似乎...
　　不算太礼貌的时候，饭桌上已经不剩下什么东西了。
　　没办法，这位圣女小姐只能是干咳两声...
　　“咳咳，那个..克里斯..先生是外乡人吧？”
　　她抬起脑袋，脸上的笑容也比刚刚自然了不少。
　　“怎么..好像很了解这里的样子？”
　　“呵~这很正常...”
　　克里斯缓缓的靠坐在身后的椅子上，一只手抬起，就像是在教导自己的后辈一般侃侃而谈。
　　“当你到了一个新的地方，多看多听，少做少说，等到你自己感觉，对这个地方有把握了，再发出属于你自己的，带着权威的声音~”
　　他拿起面前的麦酒，咕噜喝了一口。
　　“这就是运筹帷幄之中，决胜千里之外~”
　　“的确，第四勇者的这句话..确实相当有道理。”
　　唔..唉~
　　克里斯在心中苦笑一声。
　　这个世界这么多的穿越前辈，还真是丝毫不给自己装*的机会啊...
　　忽然之间，克里斯想到了以前，在黑岩山下层的时候，自己跟琳达聊天时，她曾经跟自己说过的...
　　作为圣女，只需要强大，作为所有人的表率就足够了...
　　而在克里斯看来，这就是尼尔琳达每天除了修炼之外，没有任何感兴趣事情的主要原因。
　　她在要求自己这方面，太严苛了。
　　“嗯..话说奈法琳娜...”
　　“叫我..琳娜就可以了~”
　　奈法琳娜微笑着说道。
　　琳娜..琳达...呵，她们难道是姐妹不成？
　　克里斯挑眉看了看奈法琳娜的眉眼，清秀可爱，带着丝丝的英气...
　　但是缺少了自己未婚妻的那份淡然和强气。
　　两人并不像，而且...
　　琳达已经赢这个小毛孩太多了~
　　克里斯心中得意的想着，表面上却是点了点头。
　　“嗯，那么，你以后也叫我...嗯，一般熟悉我的人都叫我克里斯...”
　　说道这里，勇者先生摸了摸下巴。
　　“克里斯先生...我觉得这个称呼并不生分~”
　　“呵呵~随你喜欢...我刚刚想说什么来着..啊，琳娜作为教国圣女..修炼很辛苦吗？”
　　克里斯摆摆手，随后好奇的问道。
　　“诶？”
　　辛苦..吗？
　　【啧！多长时间了！？还没掌握！前代圣女可是在十几岁时就已经融会贯通了！】
　　【站起来！前代的圣女可是没有主动倒下的时候！】
　　【唉..你跟尼尔琳达的资质差..算了算了！来吧，继续..】
　　咔吧...
　　心中似乎闪过了无数的画面，无数张带着斥责的嘴在她的耳边不停咆哮！
　　让她夜不能寐...
　　“我...”
　　少女脸上，本来浅笑的神情消失了，所剩下的，也只有苦涩和无力...
　　“你..没事吧？”
　　而不知何时，克里斯已经从座位上站了起来，皱眉看向了这位当代圣女...
　　“我...”
　　看着面前如同兄长一般的身影，还有他关心的眼神。
　　有那么一瞬间，奈法琳娜想要扑进克里斯的怀里，哭喊..“我好累..好累..”但...
　　最后她还是没有这么做。
　　因为两人..只是刚刚认识不长时间，甚至在前十几分钟刚刚成为朋友。
　　她不想吓到克里斯..也不想让他看到自己软弱的一面。
　　“没事，我没事，只是...还可以啦~修炼虽然很累，但这也是圣女应该经历的，没人从小便强大~”
　　少女的脸上重新恢复了笑容。
　　“嗯..的确~”
　　克里斯看着面前少女眼中明显的逃避，并没有再多问什么。
　　看来这个少女是经历了什么事情的。
　　但她似乎不想...
　　吱呀！
　　“英树哥哥~这家店很好吃的~我上次...”
　　小店大门打开的瞬间，一阵声音也传入了克里斯和奈法琳娜的耳中...
　　嗯？！
　　这阵声音倒是没什么..但克里斯鼻尖轻动，似乎闻到了什么古怪的味道...
　　这种味道，就像是烂掉的鱼虾..又好像是下水道中..发臭的尸体。
　　令人作呕...
　　勇者先生微微眯眼，侧头...
　　便看到了一对携手的男女...进入了这家店。
No.476：预料之外的袭击
而这两个人之中，男性克里斯当然认识...
　　第八勇者之一的九鬼英树..而女性，他却是并不熟悉。
　　“克里斯先生？”
　　看着忽然沉默下来的克里斯，奈法琳娜微微一愣，也顺着他的视线看向了门边。
　　“那是...摩岚雅公主吗？”
　　“琳娜..你认识？”
　　克里斯微微一愣，看向这位现任圣女小姐。
　　“嗯...也不能说认识吧，或者说，这是一位名人呢。”
　　奈法琳娜思考了一下，相当客观的，压低自己的声音说着。
　　“她是凛冬帝国的第一公主，牧雪大帝的养女，曾经北地第一大公的女儿，摩岚雅.安东尼娅.牧雪，被称作【北地的明珠】。”
　　北地的..明珠吗？
　　但这样高贵的少女身上，怎么会有这样的味道..嗯？
　　克里斯再次嗅了嗅，空气中..刚刚的那种令人作呕的味道却是消失了。
　　取而代之的...是一阵淡淡的雪绒花香...
　　这种香味覆盖了那种恶臭，就像是最顶级的除臭喷雾..将一切不好的味道，全部消除..
　　“嗯...话说，琳娜你有没有闻到一种，奇怪的味道？”
　　奇怪的味道？
　　奈法琳娜疑惑的抽动了一下小鼻子。
　　“嗯..很香？有一种花香，好像是..什么香水的味道吧？”
　　少女说着，似乎猜到了什么般，挑眉看向了面前的克里斯，又看向侧面的，那位刚刚走进门，眼神灵动，长相甜美的摩岚雅殿下...
　　“克里斯先生你不会是..想老牛吃嫩草吧？”
　　也不知道这句话是不是在勇者们的口口相传中变成了更类似玩笑的句子...
　　还是因为奈法琳娜和克里斯已经真正的成为了朋友的关系...
　　这位当代的圣女小姐，居然微微挡住自己的小嘴，眼神弯弯的看向克里斯。
　　“轻嗅一位女士身上的味道这种事，可不得了哦...”
　　“唔..”
　　这个..这个小屁孩...
　　她这么一说，自己完全就变成了个变态啊...
　　克里斯被她这话怼的有些哑口无言，他总不能说自己在这位帝国明珠的身上闻到了臭鱼烂虾的味道吧？
　　唉..算了，就当是自己的鼻子出毛病了吧...
　　“啧..就你话多。”
　　克里斯撇撇嘴，随后站起身。
　　他并没有试图与九鬼英树搭话，对方似乎对自己存在着一定的敌意，这从之前几天的接触中，克里斯就能完全感觉到了。
　　既然对方不给自己好脸色，勇者先生自然也不会去用热脸贴冷屁股。
　　“走吧~去街上转转，话说世界树之都还真是大啊...”
　　“诶？啊..好~克里斯先生。”
　　奈法琳娜点点头，并没有想太多，只是跟着克里斯站了起来...
　　但...
　　克里斯虽然没有招惹别人的意思，可九鬼英树已经在这一刻..注意到了这边，而看到了这位领队导师脸孔的瞬间..这位第八勇者的心中..居然不是打招呼之类的事情...
　　而是..少年微微眯眼，心中瞬间想起了最近...学到的一些东西。
　　或许..这对于克里斯这种强大的存在并不会造成什么太大的影响，但...
　　他的目光缓缓的看向了跟在克里斯身边的那个少女...
　　这个少女...
　　身为勇者的他当然见过，教国的当代圣女，年纪虽然不大，但实力却是已经达到了下位传奇，如果穿戴整齐，甚至可以和中位传奇一较高下...
　　真是个..好命的家伙啊，不论是优美还是这个圣女...为什么都喜欢围在这个男人的身边？
　　呵..他一定觉得很爽，很舒服吧？
　　九鬼英树的身形缓缓停止，随后开始在心中默念...
　　这是那本人皮书籍中，所记载的东西...
　　一个..诅咒。
　　【远离这片宇宙的伟大存在，如果您注视向这边，请看看那些亵渎者，请通过我的眼睛，惩罚他们...】
　　他的目光，在这瞬间变得无比深邃，幽暗...
　　如果..圣女在和你逛街的时候，忽然发疯...
　　那么教国和帝国，在这样的大陆局势下，会怎么处置你呢？
　　我的..克里斯导师...
　　“呵呵..”
　　呼——！
　　下一秒，一道肉眼根本无法捕捉，直击灵魂的黑影瞬间朝着奈法琳娜的背后袭去！
　　而也就在这一瞬间，克里斯的鼻尖，再次闻到了那种腐烂的味道！
　　但这次...
　　并不是那种扩散在空气中的感觉了...
　　而是...一种..似乎有什么东西朝着自己在自己和奈法琳娜的背后..正在扑击的感觉！
　　如同野兽前扑击，张嘴时..它们嘴里所散发出的腥气！
　　不过面对着这样的感觉，克里斯并没有丝毫的慌乱，而是啪！的打了个响指...
　　呼...
　　也就在这一瞬，他和琳娜的身后出现了一道扭曲的，呈现出无数奇幻色彩的墙壁！
　　那是一道又一道斥力的具象化！
　　噗！！
　　也就在此刻，奈法琳娜忽然感觉背后一阵的发凉，就好像是有什么可怕的东西在注视着自己，似乎只要自己不回头，就会有一只来自深渊的巨手...将自己捏在掌心一般...
　　“唔？！”
　　这一刻，少女几乎是想要下意识的回头看...
　　如果是在荒郊野外，奈法琳娜可能直接就让圣光将周围的一切全部灼烧殆尽了...
　　但..在世界树之都这种人口密集的大型城市，她只有确定了对方的意图，才能进行相应的反击。
　　就算模糊的确定意图也可以...像是上次袭击克里斯那样...
　　“别回头！”
　　但就在这一刻，她的脑袋却是被一只大手直接按住，无法转动，而这声音是...
　　“克里斯..先生...”
　　“没事的，相信我...这应该是某种邪术，或者诅咒...施术者在引诱你回头跟特定的东西对视，而你一旦回头..就算是着了它的道。”
　　勇者先生相当沉着的说着，随后嘴角微微翘起，漆黑的眼眸与奈法琳娜淡绿色的眼眸对视...
　　“你相信我吗？”
　　而他这种运筹帷幄的样子，在这一刻，也给了这位圣女小姐满满的安全感...
　　就好像站在他的身后..
　　便什么都不必害怕一般。
　　“我..相信克里斯先生！”
　　虽然...我们才认识的时间并不长，虽然...我们刚刚成为朋友。
　　但..我还是相信你。
　　“呵，那就好，别回头，剩下的全部交给我就行了。”
　　如同抚摸自己的妹妹一样揉了揉少女的头发，克里斯缓缓抬头，身周的斥力立场再次爆发！
　　轰！！
　　这一刻，没有天崩地裂，没有房屋坍塌！
　　但在场所有人的灵魂，似乎都遭受到了一阵强烈的推搡！
　　无数人陷入失神的直接倒地，而躺在地上，却还能保持一定清醒的...
　　无不是魔钢以上的实力者...
No.477：勇者先生的疑惑
噼里啪啦！
　　在常人看来，几乎是没有任何预兆的，所有人..包括自己，便都倒在了地上...
　　脑中一片的混乱，灵魂似乎飘出体外，呆愣愣的在半空中看着下方的一片狼藉...
　　而这时...还站在地上的人，当然..会显得无比突兀...
　　如果是正常的对战中，在对手分不清谁是敌人的情况下，真正聪明的做法必然是混淆视听的跟着大队伍一起倒下...
　　但..面对着这种局面的第八勇者...
　　九鬼英树却是完全没有反应过来，他只是眼神有些呆滞的看着克里斯的背影，他似乎..即将..转过身...
　　要被发现了...怎么办？
　　身为勇者的他..偷袭四大国之一的教国圣女...会，发生什么事？
　　“啧..”
　　而此时此刻...九鬼英树似乎听到了一声轻啧，随后脚下一软，身体下方，似乎变成了无尽的泥潭，他整个人好像都陷入了地底之中...
　　咕噜噜...
　　他刚刚站着的位置，一个身穿黑袍，看不清面目，只能看见干瘦如同柴火，苍白如同尸体般四肢的生物..快速从地面之上升起...
　　或者说...爬出。
　　这是...
　　【这是你自己临时召唤的，为了迷惑面前的男人..】
　　【这是你自己临时召唤的，为了迷惑面前的男人..】
　　一阵阵虚幻的呓语在九鬼英树的耳边响起...重重叠叠，就像是一阵高过一阵的海浪，让这位第八勇者根本就无法集中注意力，意识瞬间陷入了无比的混乱..
　　这种状态，就和被克里斯的灵魂斥力震晕了一般...
　　呼...
　　而克里斯刚刚回身，便看到了后方，一片倒地的人群中，一个带着兜帽..而兜帽中，满是密密麻麻眼睛的恶心怪物...正直勾勾的盯着自己..盯着奈法琳娜的后背...
　　而它的身侧，那位雪国的公主和九鬼英树，两人的实力似乎均没达到魔钢级，所以直接便被自己的灵魂斥力给震倒了...
　　不过..这是个...什么玩意？
　　只是看了它一眼，克里斯就感觉到自己的精神受到了污染，完全不想再看这个家伙第二眼...
　　呼——！
　　下一个瞬间，这个身上长着密密麻麻眼睛的怪物身前，便出现了一个浓缩版的小黑球...
　　咕噜！！
　　而也仅仅是不到一秒的时间，这个令人发疯的恶心存在...便被黑球直接吸了进去，变成了一堆的虚无...消失在了原地。
　　呲...
　　也就在这东西被彻底抹杀的瞬间...
　　空气中，那种如同死鱼烂虾的臭味，才在这一刻，彻底消失。
　　“这究竟是个什么东西...”
　　克里斯微微眯眼，虽然他下意识的感觉..有些不对，但却是说不出哪里有问题。
　　“克里斯先生？”
　　仍然在被克里斯摸头的奈法琳娜，一双大眼睛无辜的眨啊眨...
　　身为传奇级的她，也感觉到了..在克里斯许以承诺的下一秒，那种恶心，如芒在背的感觉...就完全消失了...
　　“那..到底是什么？”
　　稍稍有些安心的同时，她也有些小心翼翼的问道。
　　啪~
　　但..迎接她的，却是本来温柔抚摸头顶的手掌化作的手刀...
　　“唔！”
　　少女抱住脑袋，有些委屈的侧头，看向身侧..脸上带着轻笑的男人。
　　“你啊..绝对不想看到那东西的..好了~别问了~”
　　说完，克里斯便朝着外面走去..
　　“诶？额..克里斯先生！等等我啊...”
　　当然...
　　勇者先生虽然面上看着相当不在意，但他的心中..对于这件事，还是有些警觉的。
　　要快点通知一下便宜师傅..和世界树之都的高层...
　　这里，人类和异族强者们聚集的地方...
　　似乎混进了令人无法理解的..“虫子”啊...
　　而两人自顾自的离开了这里的同时...
　　本来趴在地上的摩岚雅看向门口，双眸微微眯起...
　　好强的人...要是稍微大意一点..那个废物，就直接被这个男人发现了啊...
　　心中如此想着，少女看向趴在自己身边，脑袋侧向了另一边的九鬼英树...
　　而此时的【北国明珠】，那双眸子中早已没有了平时人人夸赞，令人心旷神怡的乖巧与柔和...
　　冷漠，死寂，不屑，厌恶...
　　这样的东西，真的还有留下的必要吗？
　　如果不是因为主人的命令...
　　不过这种眼神，却是又在下一秒收放自如的..被沉没在了那份乖巧与柔和之中...
　　“英树哥哥，英树哥哥！”
　　“额？！啊..我..我没事...”
　　在少女的呼唤声中，九鬼英树瞬间回过神来！
　　幸亏刚刚自己反应快，召唤了一只替罪羊，不然的话...真的就要穿帮了...
　　心中庆幸着自己反应够快的九鬼英树，似乎完完全全的将那段呓语融入了自己的脑中...
　　而直到此时..本来躺在地上的人，才渐渐的恢复了自己的意识..
　　本来无比安静的小店和街区，变的一片混乱！
　　“英树哥哥..刚刚..刚刚究竟是...”
　　摩岚雅脸上的神情满是惶恐，似乎被吓得不轻。
　　“没..没事的！”
　　这..也算是个可以表现的机会吧？
　　九鬼英树赶紧抓住了摩岚雅的手，随后拍了拍自己的胸膛，表示自己还是相当可靠的。
　　“没事的！有我在！”
　　“..嗯~英树哥哥..真好呢。”
　　——————
　　与此同时...
　　法尔库拉，卡尔托纳，北区红土街...
　　“都给我盯着点，只要是金发，蓝眼的女性，全部给我留下，尤其是跟画像上相近的！”
　　腰间别着长剑的男人一边指着画像，一边跟一众帮派份子大声吩咐道！
　　“是，大哥！”
　　众人齐声应是。
　　说实话，从这些商人中找一个像奥尔娜的人并不容易，但...
　　其实只要是少女，十五六岁，金发蓝眼，再稍微化个妆，就能有四五分相似了，加上地牢之中光线昏暗，就更加的难以辨认...
　　这么说的话，其实这样的工作，还算是简单的了...
　　而正当大哥这样想着的时候，侧面..却是忽然有人慌里慌张的跑了过来！
　　“大..哥..大哥！！”
　　那人跑的上气不接下气，就好像后面有猛兽在追赶他...
　　“嗯？索迪？你跑什么...”
　　大哥看到来人微微一愣...
　　这个人，其实就是在院子门口，露莎琳她们来时，差点睡着的看门人，索迪...
　　他的任务就是看守院子的大门，现在...
　　怎么跑到这里来了？
　　“你干什么来了？！谁在看门？”
　　大哥的眉头微微一皱，没有第一时间问发生了什么，反倒是没好气的问道。
　　“我...大哥！亚图瓦死了！死在了...就死在了大门口！！”
No.478：发现情况的盗贼小姐和混居城邦中的闹事者
亚图瓦死了？
　　老大微微一愣...
　　就在刚刚，自己还和那个高大的男人在院子门口谈论关于奥尔娜的事情，而自己给他的人任务，是去西门蹲守..
　　但...他怎么会就这么死了？而且还是..死在了院子门口？
　　他是被什么人追赶过去的？
　　还是...
　　直接在自己走后，根本就没来得及离开，便死了？
　　老大不知道，但这件事可大可小，需要先调查明白...
　　如果对方是和亚图瓦的私人恩怨而将他杀了，那么这件事就没什么大不了的...
　　但凶手如果是在针对他们的抓人行动而动手除掉了亚图瓦...那么这件事情，就是要影响到上面的大事...
　　并且，包括老大在内的所有人..现在便都已经浸泡在了危险的毒药之中。
　　“查！现在，都给我查！我去通知上面...”
　　老大的面色有些不好看。
　　其实他也知道，私人恩怨这个可能微乎其微...
　　毕竟不看僧面看佛面，在北区敢对他们这样动手的帮派，不能说在少数，可以说是几乎没有！
　　但..他们的行动，到底是什么时候暴露的？
　　难道组织中...有内鬼吗？
　　...
　　与此同时..
　　北区，火焰硕鼠酒馆...
　　“你是说...恐蟒帮在找这个人？”
　　头发稍微有些凌乱的安坐在吧台前，微微眯眼，看着画像上的人。
　　这上面的少女，安当然认识，而且还相当的熟悉...
　　那是帝国的十七公主，自己现在近乎最紧密的同伴之一，奥尔娜...
　　但...
　　这群人不想活了吗？
　　居然公开的寻找皇室成员的麻烦？
　　“嘘——！”
　　而柜台里的芬妮赶紧对着安做了一个禁声的动作...
　　“这种事情不能乱说的！而且...他们不是要找画像上的人，而是要找和画像上的人...容貌相近的其他少女！”
　　哈？
　　安微微一愣，说实话，她想不出这些人找和奥尔娜容貌相似的少女...到底有什么意义。
　　但这件事的确也是关系到奥尔娜...自己还是多注意一些比较好...
　　想到这里，安将画像一卷，放进了腰侧的口袋中。
　　“芬妮你..应该知道画像上的是谁吧？”
　　“当然知道了..那不是十七..唔...”
　　芬妮的话说到一半赶紧捂住了自己的嘴巴，随后左右看了看。
　　“所以别帮着那帮人传递画像，也别将这件事传播出去，就当没发生过...”
　　安压低声音说着。
　　“万一东窗事发，这些传播画像的，帮忙找人的，全都是替罪羊。”
　　对于这方面的嫁祸，安可算是颇有心得...
　　对方让外围人员将画像扩散出去，达到相应的目的，而一旦有人来调查，这群小鱼小虾就会先拦住调查者，混淆视听...
　　而等到小鱼小虾全部落网，最初传话的那个稍微大一点的“鱼苗”早就在黑水河里翻白了...
　　“唔！我..我知道了！”
　　芬妮低声迎合，小脑袋不停的点着...
　　而安则是将杯中的最后一点酒液喝完，随手扔了几个铜板之后站起身，带上兜帽，便走出了火焰硕鼠酒馆...
　　对于这件事...
　　关系到奥尔娜的话，她还是要稍微跟进一下的..
　　以免对方真正漏出獠牙的时候..自己这边两眼一抹黑。
　　——————
　　黑岩山侧面，柯杜兰城...
　　这里，属于最早一批实行多种族混居的城市。
　　但从世界树之都现在这种三天一小闹，五天一大闹的情况就可以看出。
　　多种族，甚至还有混乱种和令人恐惧的炼狱魔物..
　　此地的情况绝对不会平静。
　　就算有着炼狱军团的暴力镇压，也很难让一些本来就不想太安稳的家伙平静下来。
　　“快快快！快开始了..”
　　“伟大的领袖，我们的精神支柱...”
　　踏踏踏...
　　此时，巷子之中，便有一群所谓的“反抗军”...
　　他们之中有人类，有亚人，更有兽人，却是没有精灵之类的守序生物...
　　这些家伙大多数，其实都是奴隶出身...本身对于法律的观念极为单薄。
　　本来炼狱军团将他们从奴隶市场救出，这些人应该感激涕零的...
　　但...
　　骨子里的劣根性却是让他们无法安稳下来。
　　或者说，身上有着奴印的他们，时刻都是敏感，且自卑的...
　　而炼狱军团本来也并不擅长管理军队以外的事情，更别说安抚这些家伙的情绪和心里了...
　　他们有时会因为某些人相当明显粗略的挑拨而当街大打出手！
　　也会因为一些人不起眼的动作感觉被伤害到了自尊心，甚至暴起杀人！
　　但大多数，其实是因为手脚不干净，小偷小摸被发现..从而被炼狱军团组成的城卫队疯狂追赶！
　　之前也说了..
　　这里的历法相当严苛，对于偷盗，抢劫，这种明显扰乱社会秩序的事情更是几乎零容忍，抓到的话，炼狱的铁锤和长鞭，几乎就是让你当场毙命！
　　所以...精灵，妖精，善良人类..这种守序的存在...
　　在这座城市几乎没有什么太大的危险...
　　而话说回来，那些已经犯了错，被通缉的人...虽然不想对抗炼狱军团，但却是走投无路...
　　伸头一刀，缩头也是一刀...
　　最后只能是找个地下组织，在城市中搞起了“反抗军”的大旗...
　　而这些暴民，奴隶，还有小偷的集合体...
　　显然并搞不出什么大的风浪..只能是在城市的角落中蜷缩着...
　　不过在这几天，他们之中..却是来了一位“领袖”。
　　一位...
　　曾经的落魄吟游诗人。
　　“我们享受着自由，却烧断了翅膀！我们呼吸着城市里的空气，却如同牢笼！恶臭的烧焦味道让我们作呕，鞭子与锁链让我们痛苦！此时，此刻！我们将扛起反抗的大旗！推翻它们的暴政！”
　　黑暗的巷子中，这名因为偷了一把胡木竖琴而被通缉的落魄吟游诗人，站在板条箱上，慷慨激昂的声音响彻巷子...
　　“没错！推翻它们的暴政！”
　　“我们将重获自由！真正的自由！”
　　下方的一众人们一边起哄，一边举起自己的左手伸向天空！
　　“我们将..”
　　“额啊啊啊——！！”
　　吟游诗人的下一句话还没说出来，他的声音..却是被侧面的一声尖叫打断...
　　而也因为这声尖叫，人群都有些惊恐的侧过头...
　　一名反抗军成员，已经被一个高大的元素化兽人死死控制住，恐怖的拳头正在一下下的往这人的脸上招呼...
　　噗噗噗！！
　　鲜血四溅之间，众人连忙躲避...
　　只看见通往巷子外的通道处，站着整齐的两列炼狱士兵...
　　它们和巷子里的暴民们一样。
　　有人类，有亚人，还有兽人..甚至有广义上的魔物...
No.479：黑岩山下的死囚与湖中的少女
“额啊啊啊！！”
　　看清楚这一幕的人们就像是被火点燃的柳絮！瞬间往后退了十几米！
　　可惜..这边的人往中间退的同时，巷子那一边的人也在往中间退！最后全部都撞在了一起...
　　显然，是巷子的另一边出口，也被拦住了！
　　“吼..呜汪！呜...”
　　一阵犬吠和低吼声中，一个脸上有明显元素化痕迹的豹型亚人少女，手里拎着一根似乎燃烧着熔岩的灼热铁链，而铁链的尽头，一直狰狞凶恶的地狱犬正朝着前方的暴民们，发出了令人畏惧的低吼...
　　虽然这种低等的炼狱恶魔几乎没有智力，在战场上更是炮灰一般的角色...
　　但...
　　就算是炮灰，接近1.3米的恐怖体型，还有那比酒馆小圆桌还大的脑袋，与流淌着熔岩一般涎液的巨口...
　　也并不是这乌合之众敢于面对的...
　　“额..额哈哈哈~啊...洛梅卡队长！我在这！在这！”
　　而就在此刻，那名刚刚还慷慨激昂的演讲着反抗台词的吟游诗人，赶紧从板条箱上下来，朝着牵着“狗”的少女奔去...
　　没错...
　　这个少女正是奥尔娜，或者说是皇妃陛下曾经救下的小亚人...洛梅卡。
　　此时，第一个接受了元素化的她，在柯杜兰城正担任着城卫队长...
　　并且，是炼狱军团的死忠拥护者。
　　也是出了名的铁面无私...
　　可以说..只要是违背了城市法律的人，不论是不是曾经一个奴隶监狱里关着的狱友，她一律都是打个半死，扔进地牢！
　　而这群“反抗军”看到他们的精神领袖...居然好像跟这位城卫队长认识...看上去关系..好像还不一般的样子！
　　这让他们一下子也全都来了精神...
　　如果这样的话..如果说刚刚那是绝望，那么现在的他们，就全部都看到了一丝曙光...
　　但..很遗憾的，吟游诗人的下一个动作，便让一众反抗军的心...凉了半截。
　　“洛梅卡队长！你..你看！我把这群叛乱军都聚集起来了！请您下命令吧！”
　　一直倡导着自由，反对压迫的吟游诗人...
　　居然开始对着炼狱的头号“走狗”点头哈腰，态度谄媚...
　　而从这句话中不难听出，这个他们所谓的精神领袖，这个一直提倡自由精神的男人...
　　其实..也只是炼狱的走狗而已，或许从一开始，他就只是个卧底，为了将这城市中的几百号叛乱者一锅端了的...卧底而已。
　　“嗯，你干得不错，现在去一边呆着...”
　　洛梅卡挥挥手，随后朝着前面那群目瞪口呆的，惊讶即将要转为仇恨的暴民们一指...
　　“全部拿下，把腿全部给我打折，别打死，上面有命令，要这群叛乱者的命还有用！”
　　“是！队长！”
　　后面各个种族的城卫队狞笑着，拿着手中的武器，开始缓缓的逼近前方的反抗军...
　　“别..别过来！！”
　　“救命啊！！”
　　“饶了我..我..我不敢了！我不敢了！”
　　“我只是来听他演讲！我不是叛乱军啊！！”
　　一时间，各种求饶声，威胁声响彻巷子..但最后，都变成了惊恐的尖叫和绝望的嘶吼...
　　...
　　十分钟后...
　　黑岩山脉，黑岩宫。
　　“神使大人，柯杜兰城抓获203名叛乱者..加上其余几座城市的已经达到了六千余人..那边询问是否现在将其传送到黑岩下层？”
　　一名布鲁尼族的织法者俯身，对着面前的克里克希尔说道...
　　“嗯，送过来吧..还有我吩咐的那件事..做的怎么样了？”
　　神使大人一边说着，一边伸出手，缓缓的抚摸了一下侧面的一颗怪异的..似乎没有实体的球状物，一张虫脸上，好像带着淡淡的欣慰。
　　“回神使大人...所有城池的死囚犯，所有敌军的俘虏，全部都传送到了黑岩山脉下层的监狱，数量有接近四十万..有四分之一已经被我们..附加了【奴印】。”
　　“很好，继续给这些人附加【奴印】...先别让他们死，也别让他们元素化...我们的实验也快完成了..我想..没人会拒绝这些可爱的小家伙..”
　　克里克希尔收回手，看向织法者命令道...
　　“是..神使大人，我们会一直让他们保持【睡眠】状态...”
　　那名织法者缓缓低头，退了下去...
　　而克里克希尔则是抬起头，看着面前闪耀的星盘...
　　快了...
　　布鲁尼族真正展露头角，真正的复兴时刻..
　　就快了...
　　——————
　　呼..夜色下...
　　夜风吹拂之间，小湖的水，却是兀自不动...
　　从前面看，它映照着树林山川，而从上往下看，它则是映照着漫天的星辉...
　　就像是某位画家将巨大的画板扔在了这里...
　　而此时...
　　一点白皙的足尖，却是轻轻的融入了这片变换多彩的美丽油画，并让这幅画在下一秒，多出了两个美丽的少女...
　　“诶嘿嘿~莉莉..感觉这里的水..好温暖呢~”
　　公主殿下将白白嫩嫩的魔神小姐抱在..中，..前的两..紧紧的贴...少女并不算宽阔的后背之上..轻轻的噌...
　　“唔..是..是吗...”
　　罗莉的小脸微微发红，双眸似乎穿过了层层时间的迷雾，看到了以前...
　　两个对于心中感情还是懵懵懂懂的少女，也是这样坐在湖边，却只是敢在水下，轻轻勾住彼此的小手...
　　“你..别乱动啊...笨蛋，好好..泡澡啊...嗯...”
　　背后的一阵酥酥麻麻让罗莉瞬间回神，脸上的红晕再次加重...
　　而就在侧面...
　　呲呲...咕嘟..咕嘟...
　　水面忽然飘起了两阵白色的水蒸气，而下方本来还在欢快游泳的小鱼...却是不知为何，满身通红的直接翻白，浮上了水面...
　　直接在湖里..便变成了“鲜美”的鱼汤。
　　“话说..莉莉...如果我们的事情全部办完了..是不是也能找个像是这样的世外桃源...隐居起来啊~”
　　奥尔娜的手一边轻轻的抚...一边好似在畅想般的，看着天空说着。
　　“切..切~你就...这么没理想...啊...”
　　魔神小姐不屑的轻哼了一声，但她似乎没意识到，以她现在的这幅样子，说出这种话，丝毫都没有威慑力...
　　“嗯？那莉莉想...唔？！”
　　哗啦！！
　　水花四溅之间，罗莉骤然翻身，直接面对向了奥尔娜...
　　两人..前的..小..轻轻的..了一起...
　　“咕噜...”
　　瞬间这种..电般的..让奥尔娜都差点呛了一口水...
　　而在有些斑驳的水底，公主殿下刚刚缓过神..却是看见了上方的莉莉...
　　金红相间的短发随着水流轻轻的晃动，赤金色的双眸就像是被点燃的金色麦穗...
　　她的小嘴一张一合...似乎在用唇语告诉自己...
　　【当然是让整个大陆..都变成我们的爱巢呀~】
No.480：追踪者与警惕者
“呼~泡完澡之后..躺在软绵绵的床上...还真是舒服啊~”
　　躺在柔软干燥..但稍稍有些陈旧的床单上，公主殿下微微叹了口气。
　　“话说..这是单人床吧？”
　　罗莉的身子不自在的扭了扭，忽然想起了小时候，这个大笨蛋自顾自的钻自己的被窝，差点被自己干掉的事情...
　　而想到这里，少女下意识的摸了摸自己的床垫下面...
　　当然..床垫下面没有被磨的锋利的餐刀。
　　就像是她现在...被这个大笨蛋这样抱着，在以前，是绝对不可能的事情...
　　“诶嘿嘿~有什么关系嘛~”
　　奥尔娜嘴角微微翘起将脑袋埋在罗莉的后脑，轻轻的嗅着少女发丝之间的芳香...
　　而面对着奥尔娜的这种变态行为，魔神小姐也只能是微微冷哼一声...
　　“哼..”
　　随后..缓缓的，闭上了双眸。
　　——————
　　与此同时...
　　法尔库拉，卡尔托纳...
　　漆黑深邃的巷子中，头发有些凌乱的少女安静的潜伏在侧面的屋檐下...
　　一双淡棕色的双眸静静的看着下方，两个精瘦的男人...
　　两人在交谈着什么，声音很低..只有静下心来，才能听到一些。
　　“最近啊...还真是哪里都不太平，听说了吗？亚图瓦死了...”
　　左边的男人咂了咂嘴，轻声说道...
　　“亚图瓦？那不是..恐蟒帮老大身边的人吗？他居然死了..谁这么大胆子？要知道恐蟒帮背后可是...”
　　说道这里，右边的男人摸了摸自己延伸到鬓角的络腮胡子，眼神中带着满满的纠结...
　　“嗯...听说，他们的目的，也是不普通啊...”
　　左边的男人侧头，往地上吐了口痰，眼神中带着些抗拒。
　　“要不是上面下来的命令，我肯定不参与这种事情..报酬又没多少...真晦气...”
　　“说的就是...”
　　两个男人一边说着，一边从巷子中缓缓的走了出去。
　　而他们的身后，一直藏在屋檐下，没有发出一点声音的安闭了闭眼，并没有跟上去..
　　因为这两个男人身上应该并没有什么有价值的信息了...
　　她双手一个支撑，身形一翻，便到了房屋的顶上...
　　如果想知道这件事情的更多内幕，自己还得去恐蟒帮的老巢看看啊...
　　不过...
　　他们的老巢或许也并没有什么值得注意的东西。
　　老巢这种地方，一般都是用来招募新人，聚集手下的...
　　几乎不会有人往人尽皆知的地方藏什么秘密，除非是傻子或者大智若愚者...
　　而恐蟒帮的这群家伙，显然两者都不是。
　　这些家伙小聪明当然是有的，不然也做不到现在的规模...
　　但说有什么大能量或者高智商的出谋划策者...
　　也真的不至于...
　　“恐蟒帮的据点...无非是那么几个...”
　　安掏出怀里的地图，看着上面画着的几个红圈...
　　“不过在去之前...还是要稍微混淆一下视听的~”
　　盗贼少女的嘴角微微翘起...
　　比如引诱其他帮派的成员袭击恐蟒帮的成员，或者用手段捣毁一些恐蟒帮所保护范围内的店铺...
　　这是盗贼的专长...
　　如果是以前，安的确不敢自己就去招惹这些亡命之徒...
　　但现在，她的身上可是有不少好装备和好材料...
　　加上这一年在公爵府资源供应下的修炼，少女早已从以前那个黄金级的小盗贼，晋级成了秘银级。
　　现在的她想完成这些事...简直不要太容易。
　　说做就做...
　　安带上自己身后的兜帽，随后从腰包里掏出了一袋晶莹的粉末，往身周一撒，配合着念了一段咒文...
　　呼——！
　　踏...
　　她的身体在这一刻消失在了空气中，只剩一点轻轻的靴子踏地声，还残留在房顶...
　　——————
　　与此同时...
　　世界树之都，奈特法顿...
　　夜空笼罩了那颗巨大的树木，但这个树木..却是神奇的没有遮蔽星光与明月，让淡淡苍茫的白色光辉照耀大地...
　　而在世界树中段的会议室中，这里的几乎所有的管事者..都已然聚集于此。
　　不过这其中，只有一个例外...
　　那就是帝国的【缔造者】塞西莉.德妮莎学院长。
　　“学院长阁下，我很理解您学生所提出的，奈特法顿混进了不好东西的这个理由...但我也肯定，世界树之都已经派出了几乎全部的有生力量进行巡逻，处理事件了...”
　　世界树之都【奈特法顿】的城主，哈塔莱斯微微叹气，脸上带着些无奈的笑容说道。
　　“我们现在除了世界树本体之外，其他可以动用的力量已经全部都在高速运转了，只有这才能将将的稳住现在的局面...您也知道，我们并不是什么战争都市，而是绝对中立的国家...”
　　此时的哈塔莱斯城主的确是有些焦头烂额。
　　最近的世界树之都已然是三天一小闹，五天一大闹，自己和手下们有时候每天要为异族与人类之间的矛盾做好几次中间人，可谓是相当的糟心...
　　而现在...
　　这位学院长的关门弟子又汇报上来，现在城内有不明的，带着恶臭气味，并且让人难以理解的邪恶正在滋生...
　　说实话，那些可以正常入城的邪教徒..或许就是他们要找的东西...
　　不如你们将他们全部弄死了事吧..别来找我了...
　　身心俱疲的城主先生虽然想要这么说，但碍于面前“缔造者”小姐的面子，最后还是无奈的说着...
　　“我们会加强周围的巡逻和排查，并且对那些非主神宗教团伙进行压制的...”
　　而看着面前男人的态度，塞西莉就知道，这家伙根本就没拿这件事当一回事...
　　毕竟现在他们要处理的事情太多了，想做到每一件都要细致，并且让每个人都满意那是完全不可能的。
　　“嗯~你们尽力而为就好。”
　　对此，塞西莉只能是微微耸了耸肩膀。
　　自己也是听克里斯那个家伙说的...
　　并且用【奥术之眼】稍微排查了一遍，的确有几个...
　　不对，或者说是有很多这样的诡异家伙聚集在一起。
　　这些明显是信仰邪神的教徒，或许也只有在这种大陆危难的时刻，正常人才会和这些家伙...
　　站在同一阵线上...
　　虽然她也跟克里斯说过了...
　　“你可能是遇到哪个邪教正在举行仪式了吧？说不定你还误杀了人家的神使呢...”
　　那时候，白发粉眸的少女挑眉看着身边比自己高出好几个脑袋的便宜徒弟...
　　似乎很可惜他为什么没被邪教组织砍掉三条腿...
　　而克里斯却是完全不在意她的调侃，并且坚持，要将事情通知世界树之都的高层...
No.481：师傅，弟子与后辈
当然，对于自己弟子的这么一点点心愿，塞西莉还是相当痛快的，便满足了他。
　　不过世界树之都官方会不会听劝...
　　那就不在缔造者小姐的考虑范围之内了~
　　“呼~”
　　塞西莉缓缓的从世界树之都的中部会议大厅走出，而刚刚出门，便看到了克里斯...还有...
　　他身边的少女...
　　“老师..”
　　“塞西莉大人。”
　　两人几乎同时和院长小姐打招呼...而塞西莉也是挑眉看向两人，随后点了点头。
　　站在克里斯身边的那个少女，塞西莉当然认识。
　　教廷的当代圣女，奈法琳娜.莱特巴依，是个很有天赋的小姑娘，只是性格还有些单纯，总归是年龄...有些太小了。
　　不过自己这个便宜徒弟...
　　她又疑惑的看向了克里斯...
　　这家伙，怎么专挑着圣女下手啊？
　　要不..给这小子个【圣女斩获者】的称号得了..
　　塞西莉嘴角微微勾起，倒是没有继续说什么..
　　毕竟尼尔琳达现在的位置相当尴尬，自己的这个便宜徒弟估计也没跟这个小姑娘说过她前辈的事情。
　　只不过...
　　两代圣女服侍一个男性什么的...教国如果知道了，那群家伙的脸可就真的丢大了...
　　但想想那是自己的徒弟...
　　缔造者小姐居然还稍微..有些兴奋是怎么回事...
　　“额..塞西莉..大人？”
　　奈法琳娜看着面前的塞西莉大人那一脸不怀好意的笑容，还有她看向自己和克里斯先生时..那种...相当隐晦的表情..
　　稍稍有些怔愣。
　　少女从幼年时，被检测出S-的光明亲和后，便一被当做替补圣女培养。
　　而说是替补，其实她的修炼内容，甚至比给圣女制定的，还要艰苦一些...
　　毕竟，她的天赋虽然可以说是教国顶尖，就算是一些执事，神官都没有这份天赋...
　　但比起上一代的圣女来说..还是..要稍微逊色一筹的。
　　所以为了在圣女出现特殊情况，无法领导教国年轻代的时候，她这位替补圣女可以毫不犹豫的站出来..付出更多的努力，也就无可厚非了。
　　而也是因为这份努力和上一代圣女..尼尔琳达所给予的恐怖压力...
　　奈法琳娜几乎就没有接触过所谓的男女感情。
　　在这方面，单纯的像是一张白纸...
　　但...
　　就算这样的她，还是能感觉到，这位缔造者小姐...似乎在用某种“无形”的丝线，将自己..和克里斯先生...连在了一起...
　　而不知为何，奈法琳娜忽然感觉...自己心脏的跳动速度...
　　加快了一些。
　　“咳咳！导师，怎么样？世界树之都的人有重视吗？”
　　克里斯当然知道这个不正经的老家伙到底在想什么...
　　但自己和琳娜的关系...
　　真的只是看待妹妹..不！甚至不能算是妹妹...有一种..额..看待后辈的感觉？
　　不过跟这个不正经的缔造者小姐解释，也只能是越抹越黑，所以克里斯选择不解释，直接岔开话题...
　　“嗯~说了，哈塔莱斯那小子说会注意审查，打压周围的邪教~”
　　塞西莉耸耸肩，但从她的样子就能看出，世界树之都的人也并没有太过在意这件事，只不过因为是她提起的，多少...应该是会注意一些。
　　“嗯...”
　　克里斯也知道，现在世界树之都的高层们绝对是在焦头烂额之中，毕竟现在的事情已经够多了，能多注意一点，已经是很好的现象了...
　　“嗯..这样，应该就足够了。”
　　而且现在这里强者云集，就算是什么邪教组织真的召唤来了某些可怕的存在...
　　也并不是不能应付。
　　“诶..行了行了~这边的事情都办完了...”
　　塞西莉微微侧目，再次用那种眼神看向了面前的两人，但不同的是，这次她的嘴角，带上了微微的笑意...
　　“你们..也快去做该做的事情吧~”
　　该做的事情？
　　奈法琳娜歪了歪脑袋...
　　自己现在..应该和克里斯先生，做什么事情吗？
　　这样想着，少女侧头看向了身边的克里斯，眼神中满是单纯与询问。
　　似乎下一秒，就要问出...
　　【克里斯先生，我们该做什么压？】
　　“咳咳..咳咳咳...”
　　克里斯显然并不想让这个少女问出这样令人诧异的话题，所以他赶紧咳嗽了几声！
　　“嗯..既然事情已经解决了，那么我们就走吧~”
　　“唔..那我们应该去哪呢？”
　　奈法琳娜金色的长鬓角微微晃动，歪着头问道。
　　“当然是回去..咳咳！是各自回到自己的房间里睡觉了。”
　　克里斯刚想说“回去睡觉”但却又感觉有些不妥，随后赶紧改口说道。
　　“诶？啊..嗯，说的也是呢...”
　　少女微微一愣，随后侧头看向外面斑驳的星光与月光...
　　“不知不觉间...已经这么晚了啊...”
　　她的嘴角缓缓翘起，那张带着些英气的脸上，漏出了一个淡淡的微笑。
　　“和克里斯先生在一起的时间..感觉过的好快呢~”
　　少女发自内心的感慨着...
　　而走到了克里斯身侧的塞西莉，却是怪笑着用手捅了捅勇者先生的腰间..
　　“啧啧啧..”
　　“唔..这..只是很正常的对话啊！你啧啧什么啦...”
　　克里斯无奈的低声和自己的便宜师傅说着。
　　“嗯？克里斯先生你说什么？”
　　“啊..没什么，你先走吧..我稍微等一下再走。”
　　勇者先生两步走到窗边，从世界树中段往下看..能看见有些单薄的云层，和若隐若现的城市...
　　“那我也..等一下再走~”
　　奈法琳娜两步走到了克里斯的身边，也从上方俯瞰着下面“迷你”的城市和小小的人们...
　　唔...
　　自己就是因为怕自己这个便宜师傅再说闲话..才要和你分开走的啊...
　　克里斯忍住了抬手揉额角的动作...
　　却是忽然听到身侧，塞西莉带着笑意的声音也随之响起...
　　“那我也..稍微留下一会好了~”
　　“唔？！”
　　呼~
　　下一秒，白发粉眸的少女直接上前，抱住了克里斯..侧面的，当代圣女小姐的胳膊！
　　“塞..塞西莉大人？！”
　　奈法琳娜虽然并不抗拒少女之间的亲密接触，但这位可是..【大陆最强法师】啊...
　　“怎么？不欢迎我吗？还是...”
　　呼...
　　白发少女的侧脸缓缓靠近小圣女的侧脸...直到双方..在了一起。
　　感受着侧脸柔软的温度...
　　奈法琳娜的耳朵第一次有些红了...
　　“没..没..没有！没那种事...”
　　她有些扭扭捏捏的说着...
　　“只是..太近...我..唔...”
　　而塞西莉此时，却是坏笑着，看向克里斯...
　　白皙的小手还伸出了一根手指，顺着奈法琳娜纤细的后腰..往下微微...滑行了一段。
　　“咿——！！”
　　【怎么样~小子..嫉妒吧？】
　　便宜师傅挑衅的看着自己的弟子。
　　【谁会嫉妒这种事情啊..笨蛋师傅。】
　　便宜弟子白了自己的师傅一眼，随后无奈的轻叹了一声，目光下意识的看向了帝国的方向...
　　那双黑色的眸子中满是思念与眷恋，似乎能透过无尽的虚空...
　　与某人对视一般...
No.482：无声的潜入者
“来！干杯！”
　　黑水街，牙鱼酒馆...
　　月色下的酒馆，是一天中气氛最热烈的时候，一众帮派成员，酒鬼醉汉们开始高举酒杯，开怀畅饮的同时，也不忘勾肩搭背，互相吹捧...
　　吱呀...
　　而就在此时，喧闹的酒馆大门被推开，几个身穿统一蟒纹服装的男人大跨步的走进门店之中。
　　当然，这几个人的到来并不会引起什么太大的波澜。
　　只要是在北区这一片混的都知道，这样的衣服款式，是恐蟒帮的人..
　　这群家伙最近也是得罪了不少人..而且因为在帮某些大人物做事的关系，一个个都是眼高于顶，让人不爽...
　　不过恐蟒帮的人也并没有去在意其他视线或者烂醉的酒客，只是兀自往前走，目标似乎只是酒馆吧台里的老板。
　　看样子，这群家伙是想找酒馆老板询问..某些事情。
　　但...
　　就在恐蟒帮的最后一个人路过侧面一张桌子的瞬间..
　　咣当！！
　　下一秒，侧面的那张，本来坐着的几个正在大口喝酒男人的桌子，直接被哗啦！一声掀翻了过来...
　　酒杯和各种食物撒了酒客们满身满脸，盘子刀叉也是“噼里啪啦”的掉落了一地...
　　这一幕不仅仅是让酒馆的众人尽数安静了下来，也让恐蟒帮的人全部愣在了原地，诧异的看向走在最后的同伴。
　　这家伙..喝多了？
　　“你们..”
　　被掀桌的酒客，其中一人额角青筋暴起！就想要起身发难！
　　但却是被身边的人赶紧拉住...
　　恐蟒帮最近背后暴露出的能量可不算小，没必要因为这件事而让接下来的日子都担惊受怕...
　　“别惹事。”
　　领头的人看见被挑衅的这桌没人站起来说什么，便也只是侧头，对走在最后的男人低声说道...
　　“我...”
　　走在最后的人也是满头的雾水...
　　自己根本什么都没做啊..这..
　　“走了..我们时间有限！”
　　但领头者并没有个最后的那个人男人任何的解释机会，便自顾自的再次往老板的方向走去...
　　毕竟，他们还有任务在身，可没时间浪费在这里。
　　甚至..老大那边已经是进入了戒备状态，赶紧办完事情，也能回去向老大复命...
　　噼里啪啦！
　　但就在领头者这样想着，众人也逐渐将视线移开的时候..身后，却是再次传来了桌子翻倒，物品碎裂的声音！
　　“你他吗故意找茬是吧？！”
　　咣当！
　　侧面几个看上去像是佣兵，冒险者的家伙直接站起身！
　　这里的帮派怕这群人，他们可不怕...
　　这群从魔物嘴里讨生活“抢食”，每天刀口舔血的佣兵们可不管什么帮派背景，实在不行他们直接换个城市！
　　每天搏命换钱，活了今天没明天，休息时间还能被人欺负不成？
　　下一秒，这群暴躁的家伙便二话不说，直接动手！
　　酒馆里瞬间乱成了一团...
　　而附近恐蟒帮的成员在听到这一消息后，也朝着牙鱼酒馆赶去支援...
　　在北区混，最怕的就是“怂”的名声传出去...
　　这种地方，坏名声，好勇斗狠，牵一发而动全身，总之能威吓到其他人的名声..就是最大的“好名声”！
　　呼~
　　而没人注意到的黑暗角落中，升起了一阵阵不符合常理的诡异气流波动。
　　“呵..轻轻松松..”
　　隐匿着身形的盗贼小姐在黑暗中快速的移动着自己的身形，就像月色下的一只优雅的黑猫...
　　实际上...
　　不说现在她的身份，就是之前，以道尔奎莉护卫的身份待在公爵府的时候，打探情报..回到北区继续做冒险这种事情...
　　也不需要安来...
　　但...
　　虽然道尔奎莉很久之前也说过...
　　“你是我的护卫，没必要再去打探消息了，待在我身边就好。”
　　可是，安虽然嘴上答应着，却是忍不住，还是会往这片地方跑。
　　一..是道尔奎莉在毕业之后，仍然会回到北区担任督查的工作...所以她不想让自家三小姐跟北区脱节，所以会定时的梳理那边的关系...
　　二...
　　便是...
　　安..安.格瑞墨，除了这些，也就..什么都没有了。
　　说是护卫，但道尔奎莉身边有更强的存在，甚至那些护卫屏蔽了气息隐藏在道尔奎莉身边时，她都发现不了...
　　在北区长大的安，可以说缺乏安全感，也可以说是不习惯无所事事，白吃白喝...
　　她想做些自己能做的，也想...成为不会被轻易取代的存在。
　　不过最近...
　　一切似乎都在往好的方向发展，自己似乎也能..成为三小姐心中，那个无可取代的存在...
　　以..以前完全不敢想象的方式。
　　踏...
　　心中这样想着，安已然隐匿的身形，却是已经出现在了高墙的墙头之上。
　　而少女并没有立刻跳下去，只是缓缓的蹲在了墙头...如同一只猫头鹰一般，注视着下方。
　　“他们..都干嘛去了？先是索迪，然后这群家伙也跑了...”
　　一个似乎是内门守卫，但现在临时客串外门看守的男人搓了搓自己的胳膊，明明这天气不算冷，他却是起了一身的鸡皮疙瘩...
　　因为就在今天一天之内，老大的跟班亚图瓦被拧断了脖子，下巴和头顶的位置直接来了个180°..
　　死在了门口...
　　而他却是没有发出哪怕一声的惨叫，被发现的时候就这么安安静静的躺在地上，就好像是一块石头，本来就应该在那里一般。
　　也是因为这件事，本来守门的索迪只是告诉了自己一声帮他守门，随后便慌慌张张的跑去通知老大这件事情了...
　　门口死了人倒是没什么，但死法那么诡异，还是每天朝夕相处的兄弟...
　　所以..其实没人愿意守这个大门。
　　但不守的话，这件事的风波过去之，老大绝对会雷霆震怒，到时候不仅仅是索迪，自己也落不到好...
　　所以...
　　他就找了个本来应该四处巡逻的兄弟，来和他作伴，聊聊天...
　　“听说是牙鱼酒馆那边出了点事...好像是和几个不要命的冒险者起了冲突，四哥就带了三个兄弟，好像吃亏了...”
　　“原..原来如此...”
　　守卫点点头，瞬间感觉，自己好像有些草木皆兵了。
　　“唉，你也别这么紧张，今天早上的事情...的确是邪乎。”
　　本该巡逻的恐蟒帮成员拍了拍守卫的肩膀，随后摇了摇头，下一秒却是坏笑着，压低声音说道...
　　“现在好多人说...是因为那个女人的冤魂来索命了，所以一直停留在门口的亚图瓦..成了第一个祭品...”
　　“唔！是..是今天早上抬出去的那个？”
　　守卫浑身一阵，整个人的脸..都苍白了几分...
No.483：奥尔..娜？
而巡逻的帮派成员看着面前的兄弟居然吓成这样，他也不好继续说下去了，只是无奈的笑了笑。
　　“我说..你也不用吓成这样吧？”
　　他一边摇头，一边拍了拍守门者的肩膀。
　　“这都是谣传，只是他们编出来解闷的，放心吧~退一万步来说..就算有幽灵...她刚刚形成，也达不到一阶~不到一阶的亡灵生物你不会也怕吧？”
　　这名巡逻守卫对着守门者摆摆手。
　　“行了，我还有任务，就不陪你在这了...”
　　一边说着，巡逻守卫便拿起自己的武器，朝着侧面的院子走去...
　　的确...
　　就算是那个女人变成幽灵，不到一阶的亡灵也绝对伤害不了自己。
　　除非..她变成僵尸..
　　“不可能，不可能...那女人的身体都被打烂了，怎么变成僵尸？别吓自己了...没事的，只要好好待在这里...”
　　守门者闭了闭眼，自言自语着，似乎在给自己加油打气...
　　不过...
　　效果并不算太明显就是了。
　　而这种心慌，恐惧的情况下...最有可能发生的事情是什么呢？
　　当然不是撞鬼之类的事情，而是每个人都有的生理反应...
　　想去..上厕所。
　　稍微..离开一会...没事吧？
　　这样想着的守门人四下张望了下，便干咳两声，朝着侧面的**快步走去...
　　月色下的道路..似乎比起白天的更加深邃，也更加的悠长...
　　就像是，一首歌唱着凄凉的乐曲。
　　踏踏踏...
　　心中带着些恐惧的人走在期间，能感受到阵阵的阴风吹过...令人不寒而栗...
　　当然，这对于普通人来说，只是再舒服不过的夜风罢了。
　　“快点完事快点走...”
　　男人一边低声念叨着，一边走进了厕所...
　　这里的厕所并不是封闭式的，准确的来说，这只是一道隔绝了外界的墙...
　　“呼...”
　　他深呼吸了一口气，刚想将自己的腰带解开...
　　却是忽然感觉..脖子微微一凉...
　　“额？！”
　　“嘘~要是你叫的太大声，我会紧张的哦~”
　　少女的声音从背后响起，而冰冷的刀刃...不知道什么时候，已然架在了他的脖子上...
　　安能感觉到这个男人的颤抖，还有他极度压抑的恐惧和紧张...
　　“别紧张，只要你乖乖的回答我的问题，就不会有任何事，你也不会受伤...好的话...就点点头。”
　　这一刻...
　　男人感觉脖子上的冰冷，再次贴近了少许...
　　“好..好好好！”
　　守门人似乎这才反应过来，对方..好像是能够交流的人类...
　　似乎..是刺客？
　　但..这里并没有什么值得刺杀的目标啊...
　　“那么..你能详细的说说..关于那个女人的事情吗？”
　　那个女人...
　　男人先微微一愣，随后马上意识到，自己身后的这个刺客，应该是听到了刚刚他们的谈话...
　　“那个女人..就是一个少女，已经死了！”
　　他有些语无伦次的说着...
　　忽然感觉脖子一疼！
　　“额？！”
　　疼痛的感觉让他下身一紧，如果不是他反应快，估计现在就要尿在裤子里了...
　　“我再给你一次重新组织语言的机会，只有十秒..把握住。”
　　安轻声说着，随后又补了一句。
　　“对了...如果厕所忽然进来人，我会毫不犹豫的杀死你...嗯..还剩八秒~”
　　不是吧？！这也算...
　　但也不等什么八秒了，男人赶紧开口，并且下意识的压低声音...
　　“就是...就是我们背后的主子...主子要..要找像是...像是...那个..”
　　他的声音越来越低，随后用蚊子叫一般的声音小声道...
　　“要找..长得像画像上的..叫做奥尔娜..一样的少女，找到以后..主子..会亲自来对其进行蹂躏..然后..然后虐杀...”
　　找长相和奥尔娜差不多的少女，蹂躏..虐杀...
　　再结合传言中..恐蟒帮的背景涉及皇室...
　　也就是说...
　　可能是第二皇子奥萨卡恩...还可能是..第十一公主露莎琳喽？
　　还处于隐身状态的安挑了挑眉。
　　“你们的主子是谁...我估计你也不知道，你只要告诉我，他是男是女，身高多少就好了~”
　　是男是女..身高多少...
　　守门人张了张嘴，最后...
　　还是选择了自己的小命。
　　“是..女的，身高大概...1.6米..左右...”
　　十一公主..露莎琳。
　　安彻底确定了这个憎恨奥尔娜恨到病态的人是谁...
　　她不是快嫁到附属国去了吗？
　　居然还在这里搞事情...
　　“嗯..”
　　既然搞清楚了这件事，安也没必要在这危险的地方呆下去了...
　　也就在她正打算将这个家伙打晕，然后遁走的时候...
　　“额？！”
　　这家伙却是忽然..以压抑的正常声音..“大叫”了一声...
　　那声音中带着无尽的惊恐和...淡淡的味道？
　　“奥..奥...奥...”
　　男人似乎在跟身后的刺客说话，又似乎是发疯了般正在呓语...
　　“什么？”
　　安微微一愣，从思考中回过神来，皱眉微微侧移，随后才朝着男人的视线看去...
　　但不看不知道，这一眼...
　　让安都愣在了原地...
　　“奥..奥尔娜！”
　　“奥尔娜...”
　　男人磕磕绊绊的话终于是说出了口，而同时低声惊呼的...
　　还有安。
　　没错..
　　此时，厕所的墙外...
　　一个有着金色头发，淡蓝色眼眸的脑袋，正没有任何感情的，看向里面...
　　就像是乡村中，某个扒在墙头看隔壁的孩子。
　　而那五官...
　　和画像上，和现实中的奥尔娜一模一样...或者说...
　　那就是..奥尔娜！
　　“奥尔..娜~”
　　随着两人的惊呼，墙头上的“奥尔娜”也缓缓的张开嘴...用有些沙哑，又有些干涩的声音重复道...
　　而身为一个盗贼的直觉告诉安，面前的这个奥尔娜似乎很不对...
　　表情呆滞就不说了，这种乌鸦学舌一般的诡异感觉又是怎么回事？！
　　智力退化了吗？！
　　而且这家伙，现在不是应该跟罗莉..在世界树之都吗！？
　　心中的疑问几乎要爆出来..但安当机立断的反手用刀柄直接敲在了男人的后脑上！
　　碰！
　　“额！”
　　扑通...
　　男人直接被这一下打晕，而安..则是直接飞身跳上了墙头...
　　“喂！你怎么..额？！”
　　而刚刚跳上墙头的少女，却是发现这个奥尔娜...
　　的确有问题...
　　因为她看见了墙上的“奥尔娜”只套着一件相当褴褛的破布...
　　四肢..以一个扭曲的方式..以安完全无法理解的姿态..贴在外墙上...
　　“奥..尔娜~”
　　而她..的嗓音尖细，仔细听，的确能听出..似乎真的是奥尔娜的声调...
　　这..这到底发生了什么啊...
　　“喂..我说你！能听懂我说话吗？”
　　安抿了抿嘴，下意识的跟面前的“奥尔娜”保持了三米的安全距离...
　　再次压低声音问道...
No.484：追与逃！
“奥..奥尔..娜~”
　　但...
　　就算是安这样询问，“贴”在墙上的“奥尔娜”...也像是根本就听不懂安说话一般，只是不停的重复着自己的名字...
　　好像..只记住了这一句话，而且只对这句话有印象一般...
　　“唔...”
　　安现在有些怀疑，这家伙..到底有没有注意到还处于隐身状态的自己？
　　难道要解除隐身吗？
　　踏踏踏...
　　少女抿了抿嘴，但就在这一刻，却是听到了侧面，传来了一阵阵的脚步声...
　　似乎是有护卫注意到了什么，正在往这边赶来...
　　“喂！我说..额？！”
　　安的心头一紧...
　　不论这个扭曲的家伙是不是真正的“奥尔娜”但毋庸置疑的是她绝对和奥尔娜有关系，这是肯定的。
　　所以少女下意识的就想要将她带走..带回公爵府..
　　但...
　　她才刚刚一回头，却是发现这..这玩意比自己跑的都快！
　　而且还是手脚并用，像是一只受到了惊吓的大蜈蚣...相当的诡异，甚至让看到的人都会起一层的鸡皮疙瘩...
　　但也只是眨眼之间，这个“奥尔娜”便像是刚刚在那耳边嗡嗡叫的蚊子一般，直接消失在了墙角的阴影中...
　　很难想象，那样修长的身形...
　　是怎么藏进去的...
　　难道这家伙..也转型做刺客了？！
　　虽然心中暗暗的吐槽...
　　但安也知道，现在并不是该关心这个“奥尔娜”的时候！因为...她自己现在也已经是自身难保了！
　　呼...
　　少女尽量放低身形的跳下墙体..但却还是引得空气..有一阵细微的波动。
　　而正在向这里前进的脚步声，也在这一刻瞬间停滞，一阵令人心惊的视线，直接锁定了安的方向！
　　“迪伦大人？！”
　　走在侧面的守卫看到忽然取下腰间短弓，瞄准空中的迪伦，微微一愣...
　　这位大人并不是他们恐蟒帮的成员，而是【主子】那边分配过来，负责看守这边的守卫。
　　是一位...洞察能力强悍的斥候...
　　只不过他的区域本来是在内屋，却是在刚刚，忽然之间跑到了外面...
　　说是..可能发生了什么情况...
　　咻——！
　　而还不等旁边人的思维转上一圈...迪伦手中的羽箭已然是破空而出！
　　炝！
　　羽箭在空中似乎撞上了无形的钢铁墙壁，擦出了一阵阵的火花！
　　“魔法物品吗？”
　　迪伦微微皱眉，对方显然也并不是个庸手，动作相当灵活，而且还随身携带着魔法物品...
　　看来..并不是死士一类的角色吗？
　　呼呼...
　　如此想着，迪伦再次从自己的箭袋中抽出了两支羽箭，对准前方拨动了自己的弓弦...
　　但这一次他却是没有直接射击，而是低声自语...
　　“风啊..给我加护！”
　　呼——！
　　羽箭的尖端瞬间有一圈淡淡的风压环绕，射出的瞬间，似乎有雄鹰在苍空中鸣叫！
　　咻——！
　　羽箭并没有直线前进，而是在空中直接偏移了60°，朝着墙壁的后面“追”去！
　　炝！！
　　可惜，那只附加了风属性的羽箭虽然精准的追踪到了隐匿者的位置，却是和上一支羽箭一样，不足以穿透她的护罩...
　　但..不要忘记，迪伦抽出的羽箭，是两只...
　　一只附加了风属性魔法，而另一只...却是没有附带任何的魔法而且...
　　噗..
　　“什么...”
　　那一支箭矢..就像是隐藏在前一支箭矢阴影中的刺客，晚一步的...直接扎在了安面前，半米位置的土地上...
　　就这么，直挺挺的扎了上去，如同不可侵犯的国境线...
　　呲呲...
　　赤红色的箭身之上，充斥着一股淡淡的硫磺味...
　　而这种味道，让安没有丝毫犹豫的放弃了最近的逃跑路线，而是向着侧面快速翻滚！
　　轰！！
　　羽箭在下一秒爆炸开来！恐怖的气流直接将安吹飞！
　　“猫落！”
　　但盗贼少女也是有自己的应对方法，她的身体闪耀起了一阵的淡黑色光芒，随后整个身子就像是一根羽毛般，轻盈落地，并且在落地的瞬间，再次朝着侧面翻滚！
　　咻咻咻！！
　　三支羽箭瞬间扎在了刚刚安翻滚的位置...
　　而这三支羽箭的最后一支上面...仍然弥漫着硫磺的味道！
　　“混蛋...在巷子里这样炸，不怕墙塌了吗？！”
　　安此时已经无法维持隐身状态，只能是有些狼狈的握住自己颈间的项链...
　　轰隆！！
　　这次的爆炸比上次还要剧烈，冲击和碎石比起任何箭矢造成的威胁都要大，甚至让安的项链都在手中颤抖...
　　而此时，安的第一想法，其实是用传送卷轴离开...
　　但..
　　敏锐的少女感受着周围的紧绷感，骤然抬头，却是看到了墙的侧面...
　　一支淡紫色的羽箭扎在墙壁之上，散发出了阵阵的奥术气息！
　　奥术之羽，空间封锁...
　　不愧是十一公主的部下..装备还真是豪华啊...
　　安没有丝毫犹豫，身体在空中翻转的过程中..右手一甩！
　　“光与影的交汇中，我们隐匿于光下，追逐影的步伐...”
　　咻咻咻——！
　　三柄飞刀朝着那淡紫色的羽箭直射而去！
　　虽然这种奥术羽箭相当方便，只要激活，射出，就能让一片区域的空间暂时被封锁...
　　但缺点就是没有任何防护的情况下...
　　等于阵法核心的羽箭本身相当脆弱，只要暴露在视野之中..就可以被随时破坏！
　　“休想...”
　　而高墙之上，传来了男人冷漠的声音！随后一支带着风压的箭矢便直接朝着飞刀的方向射去！
　　呼——！！
　　狂风将飞刀卷落的同时，一支附加了穿透魔力的箭矢...
　　也瞄准了摔落在地的..安的心脏。
　　“死吧..你这只肮脏的老鼠...”
　　咻——！
　　噗嗤...
　　——————
　　咔吧..
　　“额？”
　　道尔奎莉手中的羽毛笔的笔尖，在这一瞬间直接断裂开来...
　　黑色的墨水晕染了下方的卷轴。
　　也让她稍稍...有些皱眉。
　　为什么感觉心里有些乱呢？
　　沉默了几秒钟，三小姐放下手中的钢笔，看向外面的星星与夜空...
　　又侧头，看了看已然被整理干净，一尘不染的床铺。
　　嘴角，罕见的微微翘起，就连本来有些僵硬的面部，都变得柔和了不少。
　　或许...
　　安不能替代奥尔娜，但...安真的可以以她自己的形象，入住自己的内心...
　　而道尔奎莉..也需要调整心态，让安住的更舒服，她自己也能...
　　想到这里，三小姐的脸微微有些发红。
　　下意识的想要干咳两声。
　　不过...恋人..吗？
　　真是..不错的名词呢~
No.485：夜雨
不过...
　　看天色也不早了，安现在..也应该回来了吧？
　　道尔奎莉侧头，看了看墙上的壁钟...
　　心中虽然有些疑惑，但..安也并不是第一次这么晚回来了。
　　她一般都是在北区转一圈，整理一下自己视线下的资源..如果期间遇到了什么事情的话可能会晚一...
　　咚咚咚...
　　而就在三小姐想到这里的时候，外面..却是传来了一阵的敲门声。
　　滴答...
　　也就在此时，窗外，居然开始有细密的雨点，滴答而下。
　　只是短短的几秒钟，便连成了一片的雨幕。
　　“进。”
　　道尔奎莉皱眉看了看这场在夜晚降下的大雨，随后冲着门口说道。
　　吱呀..
　　大门打开，是一名公爵府的护卫。
　　“三小姐...”
　　护卫缓缓低头。
　　“密室的传送阵被启动了，是接应...好像是...安小姐。”
　　安？！
　　她用传送卷轴了？
　　道尔奎莉微微一愣，随后没有说任何多余的话！直接冲出了自己的房间，以最快的速度来到了密室的入口...
　　“安小姐..安小姐！”
　　而密室之中，只是传来了一声声呼唤，却是没有任何的回应...
　　咣当！
　　“安！！”
　　啪嗒...
　　道尔奎莉直接冲进了公爵府的密室之内，随后瞳孔猛的一缩...
　　侧面，一名牧师正在施展治愈的神术...
　　而安..
　　就这么静静的躺在地上..面色苍白...
　　她的胸口有一个血洞，似乎被什么东西穿胸而过..鲜血止不住的向外流淌...
　　“安！！”
　　道尔奎莉两步上前，眼神中带着少见的慌乱和不知所措..就像是一个美梦破碎了的孩子...
　　无助，惶恐，茫然...
　　“安..”
　　颤抖着，不知所措的四下观察之间，道尔奎莉却也是发现了...安的领口处，挂着的那枚淡蓝色宝石吊坠已然碎裂...
　　那是一件魔法物品，名为【彼岸守护者】...可以阻挡一次至多传奇级强者的攻击...
　　但现在道尔奎莉已经完全无法去思考，看着安那苍白的脸，还有紧闭着的眼睛...
　　颤抖着开口...
　　“她..她怎么样了...安她...”
　　“三小姐，请冷静..我们..会尽力救回安小姐。”
　　牧师说着，抿了抿嘴。
　　虽然他本身也已经是下位传奇级，就算是断肢再生，只要拼劲全力也可以办到。
　　但...
　　安小姐似乎遭受了什么射线，或者远程武器，魔法的打击...
　　而对方瞄准的显然是心脏，虽然是被安小姐躲开了一些，可是...
　　她的心脏还是遭遇了严重的魔法波动..甚至被削去了一小块..之所以现在还有一口气，是因为她本身就是身体健壮的秘银级职业者...
　　换成普通人，或者秘银级以下的职业者...
　　恐怕早就去见女神了。
　　这种情况下..能驱动传送卷轴，已经可以堪称奇迹...能赶上第一时间的治疗。
　　如果她再晚回来...三秒钟，或许就已经成为一具冰冷的尸体了。
　　踏踏踏...
　　也就在这时..门外又传来了一阵的脚步声。
　　那是公爵府的几个水系法师和药剂师...
　　“三小姐..他们会尽力治疗的，您..还是先回去等待吧。”
　　边上的护卫皱眉看着地上的鲜血，随后侧头微微鞠躬说道。
　　“你出去，我留下。”
　　道尔奎莉只是冷冷的扔给守卫这么一句话，便深呼吸一口气，让自己尽量不颤抖的蹲下身...
　　随后伸出手，紧紧的...握住了安稍微有些冰凉的小手...
　　而她的泪水，也在触及到那份冰冷的瞬间，再也忍不住的流了下来...
　　“不要死..安..不要...好吗？”
　　她的声音中带着恐惧和哽咽，那是..以前的她，从未有过的情绪...
　　“请..不要让她离开我..请不要...”
　　不善言辞，不喜欢表达自己感情，也没有任何信仰的少女，此时..
　　却是哭着..祈祷着...
　　虽然她自己都不知道，她..在向谁祈祷...
　　——————
　　与此同时，北区的小巷子中...
　　暴雨冲刷着地上的鲜血..
　　而手持着短弓的迪伦，却是微微皱眉，抬头..看向了墙上，被整齐切断的奥术之羽...
　　自己这个半步传奇..居然被一个秘银级的家伙给耍了...
　　刚刚她扔出去的三柄匕首只是诱饵..她真正释放的，是一个低级的暗影魔法，那是藏在飞刀阴影里的【影子匕首】...
　　也是这个魔法将奥术之羽斩断，给了她逃走的机会...
　　但...
　　逃走了又能怎样呢？
　　那个极其坚硬的龟壳屏障..最后还是被自己一击以点破面的爆发击穿...
　　而这也代表了自己已经给予了对方重创，穿透箭的好处就是...只要命中胸口，不论是那个位置，都会一定程度的波及到心脏..并且对其进行损伤...
　　就算是传送走了，也只是换个地方死掉而已。
　　“哼..”
　　可惜这里没有奥术法师，不然的话..还可以追踪一下。
　　“迪伦大人！”
　　而此时，恐蟒帮的成员才姗姗来迟...
　　真是一群饭桶。
　　“怎么样？厕所里发现什么了吗？”
　　迪伦将自己的短弓挂回腰间，看向侧面跑过来的人。
　　“大人，厕所里..只有一个被打晕的守门人，名叫塔尔，本来是内部看守，但因为人员紧缺，就临时担任了外门的看守。”
　　被打晕了？
　　“把他弄起来，问问发生了什么。”
　　迪伦的心中隐隐的升起了一阵不好的预感...
　　希望..这个饭桶没有暴露主子的信息。
　　“是！大人！”
　　几个恐蟒帮的成员将厕所里的塔尔抬了出来，随后拿出了一个有刺激味道的小瓶子，在他的鼻子下面晃了晃...
　　“额？！奥..奥尔..”
　　塔尔刚刚转醒，便有些惊恐的看向四周...
　　直到看见了周围一圈的人之后，才逐渐的..安静了下来，但脸上还是带着恐惧...
　　“你在说什么？奥尔什么？”
　　迪伦看向面前的这个饭桶，脸色阴沉的问道。
　　“额？迪..迪伦大人...”
　　守门人看到了迪伦的身影...才像是找到了主心骨一般，缓缓的松了口气...
　　“你刚刚...经历了什么？重复一遍。”
　　迪伦依然是神色冷漠的问道。
　　“我...刚刚...”
　　塔尔想起了刚刚，自己说过的话...
　　马上就有些不寒而栗...这话要是告诉了迪伦大人...
　　自己还有活路吗？
　　“我..我刚刚被人劫持了..她..她问我到底在找什么...”
　　塔尔将他被刺客劫持的事情说了一边，但省略了这个刺客询问主子情况的事情，只是重点说了...
　　他们在上面，看到了“奥尔娜”的事情。
　　“你是说...画像上的那个奥尔娜？”
　　迪伦显然也被这件事吸引了注意力...
　　“你确定...是奥尔娜吗？”
　　“千真万确！长相一模一样！”
　　塔尔赶紧点头，一副对天发誓的样子...
No.486：两个地方的清晨
怎么可能...
　　迪伦的眉头微微皱起。
　　别人不知道这件事情的原委，他作为曾经主子身边的护卫，又怎么会不知道？
　　奥尔娜...
　　也就是十七公主，而现在的十七公主应该在世界树之都参加【勇者同伴选拔大赛】...
　　不可能出现在卡尔托纳，更加不可能出现在北区啊..
　　但...
　　看这个饭桶的样子，也实在不像是在说谎。
　　这位强大迅捷的斥候有些犹豫的搓了搓手指...
　　这件事，还是...通知上面，让主子定夺好了，不过...
　　之前那个在门口被杀死的人，是不是..就是那个被自己射杀的老鼠弄死的？
　　还是说..有着其他原因呢?
　　——————
　　次日，清晨...
　　“哈！嘿！”
　　木剑交击的声音和孩子们的呼哈声不绝于耳。
　　那是孤儿院每天早上固定的训练项目，让这些小守护者们学会基础剑技，顺带也锻炼了体能，还有和人对战的能力。
　　而比起兰萨托佳所教授他们的圣骑士剑技，和圣骑士的高尚品德。
　　罗莉的道路就显得更加的凶狠或者说...有些阴毒。
　　比如用简单的光系【照明术】改良成【暴盲术】，闪瞎敌人之后，绕道敌人的背后背刺，或者攻击其后脑！
　　而很明显的，一些年龄稍大，接受了圣骑士教育的孩子相当抗拒这种招数...
　　但年纪更小孩子们却是更容易接受，并且反复练习乐此不疲...
　　毕竟，这招在实战中的确是相当的好用。
　　尤其是弱点攻击，比如腿部肌腱，关节位置，太阳穴，后脑，下巴...
　　比起兰萨托佳圣骑士教导的光明正大的正面对抗，这样的取胜方法简直要轻松70%以上...
　　“话说莉莉...”
　　奥尔娜无奈的看着前方训练场上，以前还只是会互相挥动木剑的小孩子们...
　　现在却是一个个的伺机而动，让人暴盲的闪光术偶尔亮起，踢起前面的灰尘蒙蔽对方的视线，扔出盾牌让对手慌乱...
　　甚至有些小男孩已经是捂住了自己的重要位置疼的满地打滚...
　　这样的场景...
　　兰萨托佳圣骑士回来看到..会被气死吧？
　　“我们这样训练他们..真的可以吗？”
　　而罗莉却是耸了耸肩。
　　“要在这里活着..实战能力强就行了吧？魔物和流民会给你贯彻荣耀的机会吗？”
　　这么说...
　　也没错啦..不过...
　　这种将纯白之物染黑的错觉，到底是怎么一回事啊？
　　兀自摇头之间，奥尔娜却是忽然感觉...
　　心里有些空落落的。
　　尤其是看着面前..那几个额头冒着细汗的少女，坐在一起，开心的讨论着什么的时候...
　　她总是能在这些少女的身上，看到帝国学院的宿舍，看到自己，莉莉，道尔奎莉姐姐和安的身影...
　　或许...
　　自己就是这样一个..没法耐得住寂寞的人吧~
　　虽然跟莉莉在一起很舒服，但...有时候，还是会想念在故乡的朋友们...
　　“莉莉...我们什么时候..回学院？”
　　公主殿下侧头，看向身旁的魔神小姐。
　　“怎么？你想道尔奎莉她们了？”
　　罗莉微微挑眉，眼神中带着些微微的笑意。
　　这个大笨蛋...就算是再怎么改变，也仍然不会差出太多啊...
　　喜欢凑热闹，比起两个人一起..更喜欢朋友和恋人都在身边的感觉吗？
　　“嗯..稍微有点...感觉，很久都没见到过了，也不知道道尔奎莉姐姐她们...在学院那边怎么样了。”
　　而对于自家大笨蛋的这个感慨，罗莉也只是耸了耸肩...
　　她认可道尔奎莉和她身边的安，就像认可清梦，艾尔一样。
　　而且现在自己已经根大笨蛋确定了明确的关系，虽然这家伙有一定的可能下意识的沾花惹草，但...
　　对于这些能称得上同伴的人...
　　或许以前的罗莉还会很抗拒，但现在..她却是会相当宽容的暂时任由奥尔娜和她们来往。
　　毕竟...
　　在成长和改变的，不仅仅是魔神小姐自己...
　　不过嘛...
　　“就算你回去了，道尔奎莉那家伙也不一定有时间回来见我们啊~”
　　额？唔...
　　的确...
　　奥尔娜挠了挠头，道尔奎莉姐姐现在忙着家族的事情，回宿舍聚聚之类的事情..应该很难吧？
　　“嘛~大家都有自己要做的事情，而我们要做的..就是享受这次..难得的旅行假期~”
　　一边靠在身侧的树上，一边看着点点的阳光从树荫的缝隙中透下，照在前面那群辛苦训练的孩子们身上。
　　恍惚间她似乎看到了小时候的自己，背着一根粗大的树桩，绕着一片破旧的废屋，来回的跑圈。
　　那时候..只有一个破旧的稻草人注视着自己，陪着自己聊天，陪着自己训练，听着自己的心事...
　　但现在..
　　也不知道杰克那家伙...
　　有没有收集到足够的信仰...恢复意识呢？
　　——————
　　“三小姐..您..还是回去休息一下吧...”
　　侍卫的脸上满是无奈，眼神中甚至带着些哀求的，看着一直守在床边，表情僵硬，只是紧紧攥着那有些冰凉小手的道尔奎莉...
　　“出去。”
　　“三小姐，我..”
　　“滚出去！”
　　“是..”
　　侍卫没办法，只能是面带苦涩的退出了房间。
　　而房间中，只剩下了道尔奎莉，和躺在床上，呼吸微弱的安...
　　在公爵府驻守的治疗职业，医师，药剂师的合力拯救下，终于将这个少女从阴影之神的手中救了回来...
　　但...
　　也仅仅是救了回来而已。
　　现在的安还没有脱离危险期，心脏还是极其的脆弱，甚至随时..都有可能在短时间内停跳...
　　所以，这需要一个人，在旁边日夜不停的守着，直到安成功的度过危险期，并且苏醒为止...
　　而交给其他人，道尔奎莉是怎么都不放心，最终还是力排众议，决定亲自守在安的身边。
　　或许...
　　安听到了自己无声的呼唤，就能...就能提前醒来呢...
　　带着这种类似幻想，有些幼稚的想法，三小姐麻木的看着床上娇小，脆弱的少女...看了整整一夜。
　　可惜...
　　处于昏迷中的安并没有听见道尔奎莉的想法，仍然“睡”的沉寂，就像是一朵即将凋零的百合花...
　　而根据医师们的说法...
　　心脏的伤害几乎是不可逆的，这个少女就算是再次醒来，也将会一辈子，都携带着心脏方面的疾病...
　　换句话来说，就是...
　　就算能醒过来，她身为盗贼，护卫和职业者的一生也就此结束了。
　　取而代之的，是一辈子病痛的折磨和..就算在人类中，也不会太过长久的生命。
No.487：茶会与擂台
华丽的皇家园林内，几位美丽优雅的帝国公主和同样高贵优雅的贵族小姐，正于此举办茶会。
　　“没错没错~霍尼公爵家的二公子..真是令人无法质疑的相貌啊~”
　　“是啊~但我觉得他家的大公子...更加附和我的审美...”
　　“你觉得呢？赛琳~你的两个哥哥...谁更帅~”
　　“唔..不..不要问我这样的问题啊...”
　　“哈哈哈~”
　　在这种不算正式的茶会上，贵女们的话题，无非也是这些...
　　谁家的公子更帅，哪里的甜品店出了新品，或者一起吹嘘地位最高者的首饰衣着...
　　这其实并没有什么大不了的...
　　只不过...
　　这其中，却是有一个少女，显得格格不入。
　　不仅仅是没人愿意去搭理她...还有便是...讨论谁家的公子更加的能够入眼这件事...
　　跟她，也不会有任何的关系。
　　因为..因为她，帝国的十一公主，露莎琳...已经有了所谓的“未婚夫”。
　　一个..上不得台面的..附属国的王子。
　　但...
　　露莎琳似乎已经习惯了这样的孤独，她只是独自的坐在花园边的长椅上，轻抿着杯中的葡萄酒，看着花瓣上的点点露水还有翩翩起舞的蝴蝶...
　　在人前，这位十一公主还和以前一样，虽然称不上无礼，但依旧是高高在上...
　　以前她是皇妃的女儿，艾德瓦大臣的曾孙女，极万千宠爱于一身的十一公主...
　　她的身边，会和那边一样..就算她不说话，也有人自动围过来，将她奉为宴会的中心。
　　但现在...
　　她只是一个即将下嫁附属国的公主，虽然没人刻意的排挤她，但..原来讨好她的人，也全部消失了...
　　不变的，只是清风和露水...
　　踏踏踏...
　　也就在露莎琳独自品尝着皇室特供的香醇白葡萄酒时...
　　侧面，却是忽然传来了一阵的脚步声。
　　随后，一位身材高挑，梳着红色大马尾的..女仆打扮的人缓缓的走到了这位十一公主身边..在她的耳边低声的说了几句。
　　“奥尔娜？”
　　露莎琳诧异的挑眉..
　　刚刚，这位自己母亲身边给自己挑选的贴身女仆..也是贴身保护者...
　　居然说...
　　在北区，恐蟒帮的那个院子里，发现了奥尔娜的行踪？
　　“怎么可能...她不是去参加世界树之都的选拔大赛了吗？”
　　露莎琳皱眉说道。
　　“这个..属下就不清楚了。”
　　梳着红色马尾的女仆微微低头，有些惭愧的说道。
　　“啧..废物...”
　　露莎琳低声念叨了一句，随后将杯中的白葡萄酒一饮而尽。
　　“查..给我好好的查，奥尔娜这几天做了什么，还有她现在的位置..明白了吗？”
　　她依旧高傲的双眼瞥向身侧的女仆...
　　“是，公主殿下。”
　　红发女仆低头应声，便后退着淡出了露莎琳的视线。
　　奥尔娜...
　　露莎琳的脸上...虽然没什么表情，但心中却是溢满了憎恨..
　　“奥尔娜...”
　　她缓缓的重复着这个名字，嘴角有些病态的翘起...
　　——————
　　与此同时...
　　世界树之都，奈特法顿，擂台区。
　　咻——！
　　刀光闪耀之间，场上血花飞溅...
　　“唔？！”
　　被称为【闪光刺击】的细剑使，菲丽怀德的持剑的右手血花乍现，胸甲蹦碎！而随着金属掉落在地的...
　　还有一节剑尖。
　　炝！
　　“我的刀..不会再断一次了。”
　　【三爪魔狼】芬里尔将手中的长刀一甩，随后缓缓的收回刀鞘。
　　而菲丽怀德作为一个剑士，剑刃已然折断，便是胜负已分。
　　如果是生死战，现在她可能都已经身首异处了。
　　“我..认输。”
　　细剑使有些不甘的说出了这三个字。
　　都是以速度著称的剑技，自己..的确是技不如人。
　　“胜负已分！”
　　而上方，身后闪耀着圣光的游历天使高声宣布的瞬间...
　　观众席上也爆发出了一阵阵热烈的欢呼！
　　尤其是亚人坐席...大家都是狂热的呼唤着芬里尔的名字！
　　因为这个少女亚人的名字，必将名留青史。
　　“你也很强...”
　　而获胜的芬里尔并没有高傲的直接跳下擂台，而是一瘸一拐的走到了细剑使的身边，指了指自己脸上和身上，那些细小的伤口。
　　尤其是脖子上，一道极细的血痕。
　　“差一点，我就输了...”
　　“呵呵..但最后，还是你技高一筹啊...”
　　两人相视一笑，在赛场上是对手，不一定下场之后，就还要斗个你死我活...
　　而这一幕，也让看台上，本来脸色有些黑的人类们，气氛稍微缓和了一些...
　　“看来..她只是单纯对我冷漠而已啊~”
　　当代的圣女大人，奈法琳娜站在穿着黑色风衣的克里斯身边，摇头苦笑着说道。
　　“不一定是对你...”
　　克里斯打了个哈欠，扭了扭自己因为一直抬头，而有些僵硬的脖子。
　　“可能是她对你们教国的印象，就不算太好。”
　　“额..的确...”
　　少女挠了挠自己的后脑勺。
　　这个猜想..她以前就有了...
　　而与此同时...
　　最上方的观众席。
　　水江优美微微皱眉...
　　怎么又是个女人..从刚刚开始..算上这场，已经进行了四场比赛...
　　晋级成为自己和九鬼英树正式同伴的...一共有两男两女。
　　可恶...为什么有这么多的女人？！
　　说实话，如果队伍里阴盛阳衰的话，自己真的会很难管理。
　　虽然【魅惑魔眼】对于女性也有一定的作用，但..作用总归没有对男人大..甚至还容易在一些特殊的情况下脱离自己的掌控...
　　接下来的几场...
　　一定要多些男性胜出才行啊...
　　而正在她皱眉，这样想着的时候...却是发现，侧面的九鬼英树...
　　状态有些奇怪...
　　“▄▄▄▇▇▄▄，呵呵..▄▄▄▄...”
　　哈？
　　他似乎在低声呢喃着什么东西，期间还掺杂着傻笑...听上去的确用的是通用语..可...
　　可自己为什么听不懂？
　　忽然...水江优美又想起了那次被打的经历，浑身一颤，忍不住远离了正在兀自呓语的九鬼英树一些...
　　而直到十几分钟后...
　　这位少年勇者意义不明的呓语..才逐渐的...趋于平静。
　　“英..树？”
　　也直到此时，水江优美才敢轻声开口..
　　“嗯？怎么了吗？”
　　九鬼英树微微一愣，看向水江优美，脸上带着温柔的笑...
　　“你刚刚..在说什么？”
　　说什么？
　　九鬼英树微微一愣。
　　自己说什么了吗？刚刚他一直在认真看比赛啊...
　　不得不说，下面的两个人，出剑的速度..真的是太快了...
　　他这个勇者现在...还完全看不清啊...
No.488：古堡中的争执
漆黑，幽暗的古堡内...
　　以往..这座古堡中都是静谧到令人发慌的。
　　可是今天...这座城堡的最里层，属于城堡主人的那个房间内...
　　却是传来了阵阵的争吵声。
　　“米米莉！我们说好的..那块血石..应该是属于我的炼金材料...”
　　有着粉色短发，眼神中带着满满不赞同的罗伊贝斯看着面前的这个，自己为其提供了数百年帮助的吸血鬼大公...
　　“没错~我答应过你..但现在我反悔了~”
　　米米莉靠坐在高背椅之上...一双血红的眸子冰冷的看着面前的梦魇，交叠修长的双腿，就算是面对着自己名义上的盟友..也是尽情的展现着自己的狂傲。
　　“如果你觉得不舒服，现在就可以滚了~”
　　她纤细的，带着红色尖锐指甲的手指轻轻扇了扇，就像是赶苍蝇一样的说着...
　　“对了~并不是让你回你那没什么用的实验室，而是...让你滚出我的城堡~”
　　“你..”
　　罗伊贝斯是个梦魇，天生的性格虽然有些懒散，对于任何事物几乎都看的相当淡薄...
　　但唯独两点例外..那便是炼金与承诺。
　　因为...
　　罗伊贝斯本身，便是从某个古老国家中的一场恐怖的炼金瘟疫中诞生的。
　　那场炼金瘟疫杀死了无数人，也让更多的活人夜不能寐，并且诞生出了她...
　　名为罗伊贝斯的可怕梦魇。
　　而刚刚出生，没有任何善恶观念的罗伊贝斯，最最仰慕的，便是间接引导她降生的父亲，那位制造了可怕炼金灾难，让无数生物死亡，国家崩溃的元凶...
　　所以她从出生开始，就一直潜伏在“父亲”的梦中，不仅仅模仿了“父亲”沉着冷静，并且极其重视【契约精神】的性格，也模仿了他【天才和疯子之间】的炼金技术...
　　但她的父亲就算再怎么天才，也只是人类..并且他对于炼金的执着，让他放弃了那本就平庸的天赋。
　　最后这个灾厄流星一般的男人..也和流星一样，只在大陆之上绽放出了短短一瞬的光芒..
　　便在百年之内，化作了一堆的尘土。
　　而“自我囚禁”了近百年的罗伊贝斯也终于得以茫然的脱离了自己父亲的梦境...
　　直到这时，她才有些恍然的发现..
　　自己..似乎除了炼金术之外，什么都不会...
　　这百年一直呆在了父亲的梦里，就连最基本的，梦魇的天赋能力，都使用的极其蹩脚...
　　但那时候的她也并没有意识到这样的危险，只是继续待在父亲的宅邸，继续进行着炼金研究。
　　而直到有一天，那个古老王国的新政势力踹开了这里的大门，并且用碾压性的实力摧毁了炼金工坊，也差点杀死了罗伊贝斯...
　　那个时候...
　　是米米莉顺手救了她...
　　让她不至于被当场击杀..而代价，便是服从米米莉百年的时间，为她的古堡工作...
　　罗伊贝斯也的确做到了，不过时间到了以后...她却是并没有选择离开。
　　或许每个梦魇都是这样，对于长时间呆过的地方..和让自己休息时能感到舒服的地方...都会相当的眷恋。
　　用勇者们故乡的话来说，就是梦魇们都很“宅”。
　　所以，就算是契约时间到了，罗伊贝斯也没有想过离开这里而是顺理成章的...
　　继续做着这里的炼金术士。
　　但..
　　“米米莉..你这家伙，真的想让我走？”
　　罗伊贝斯的嘴角抿起..旋涡般的眼神中除了冰冷，还有淡淡的悲伤和不敢置信...
　　她其实一直将这位吸血鬼大公，自己名义上的主人，当成了最好的朋友...
　　但此时的这家伙，却是如此的无情..仅仅只是因为一块血石，便说出了...
　　这样的话...
　　“要不然呢？罗伊贝斯...你当初和我定下契约的年限早就到了吧？还让你这种家伙一直留在我这里..已经是我这么多年来，所展现的，最大的仁慈了。”
　　米米莉冷笑着歪了歪脑袋。
　　“难道你真的以为，在我这里..你自己很重要？”
　　其实的确...
　　罗伊贝斯在古堡中的地位，在一众仆人的眼中，的确是仅次于米米莉...
　　甚至米米莉不在古堡的时候，一些大事，仆人们都会寻找罗伊贝斯来做出决断。
　　而就是这样的一个重要人物..居然要在今天...被直接赶出古堡了？
　　只是因为..一块血石？
　　开什么玩笑？
　　周围听到了这件事的仆人和管事们都是一片的惊异...
　　但..
　　真正的原因，只有米米莉自己知道。
　　【罗伊贝斯姐姐吗？她很温柔啊...在她的炼金室睡觉..有一种很安心的感觉~】
　　这是菲迪娅在无意之间，说出的话。
　　却是被米米莉听见，随后捏碎了手中的高脚杯。
　　罗伊贝斯...
　　吸血鬼公爵小姐眯眼，猩红双眸中的漆黑竖瞳微微收缩...
　　不仅仅是因为这个罗伊贝斯对于菲迪娅可能存在的，不单纯的心思...
　　也是因为梦魇这种东西，对于记忆的操控和运用，的确会给她带来更多的麻烦...
　　并且，菲迪娅既然已经承认了她在罗伊贝斯的房间睡过觉...
　　也就是说...罗伊贝斯..这家伙，一定是知道什么...
　　她..知道什么...
　　米米莉的双眸似乎在这一瞬间，从深红变成了漆黑...
　　“好..我走。”
　　罗伊贝斯虽然心中屈辱，但..她也绝对不是那种死皮赖脸的人。
　　既然米米莉已经说出了这种话...
　　梦魇少女头都没回的走出了房间，前往自己的炼金室收拾东西，准备离开...
　　咣当！
　　“主人..”
　　“米米莉姐姐...”
　　众人都看向米米莉，似乎..完全不明白这位公爵大人究竟..在抽什么风。
　　“都下去吧，去忙你们自己的事情。”
　　米米莉如同死水般沉浸的话语，让一切疑问都被埋葬在了人们的心中...
　　“是，主人...”
　　而就在所有人全部退去的瞬间...
　　这位吸血鬼大公的表情，终于也从平静..变得狰狞...
　　吱呀！
　　“混蛋...你以为谁愿意在你这里...混蛋！！”
　　心中..有一种被最好的友人背叛的感觉...
　　也就在少女气愤的收拾着自己物品的时候...
　　呼！
　　周围的光线，却是全部暗淡了下来，本来亮着的魔法灯..那光芒都在这一刻消失殆尽。
　　“额？！”
　　罗伊贝斯微微一愣，但下一秒..墙上渗出猩红的血迹化为恐怖尖刺的瞬间...
　　这位梦魇小姐才意识到...
　　这家伙...自己一直将她当做朋友的米米莉...
　　居然，想要杀死自己？！
　　噗噗噗！！
　　鲜血尖刺扎进梦魇少女的体内，瞬间迸发出一团团扭曲痛苦的黑雾！
　　“额..额啊啊啊——！！”
No.489：绝境的爆发与追逐！
剧烈的痛苦让梦魇少女尖叫出声！
　　完全没想到的致命伤害..让她再也无法维持人类的形态，整个身体快速崩溃成了一团的黑色雾气！
　　“要怪..就怪你自己知道了不该知道的事情吧...”
　　令人窒息的声音从四面八方响起..
　　墙壁之上伸出的暗红色鲜血越来越多..逐渐..将空中正在崩溃，瓦解的黑色一点点的侵蚀殆尽...
　　要...死在这里了吗？
　　代表罗伊贝斯身体的黑色雾气渐渐的开始消散，而少女的意识，也在逐渐的模糊...
　　但..自己还有那么多研究没做，那么多设想中的药剂没有研发出来...
　　难道就要这样，就要这样...
　　结束了？
　　意识..逐渐没入黑暗，无比的黑暗，比起梦魇能将人拖入的深渊更加深邃...
　　这就是死亡的感觉..吗？
　　当年的父亲..也是带着这种遗憾的感觉...走向了自己的终末吗...
　　真是..不怎么舒服的感觉啊..
　　呲呲...
　　而..越是走向深渊，少女的心中就越是恐惧...
　　她不想死，真的..真的不想死！
　　尤其是...被自己认可的朋友杀死...简直..太差劲了！！
　　罗伊贝斯的恐惧似乎在这一刻到达了极致，并且成功转化为了想要活下去的信念与不顾一切的疯狂！
　　呼——！
　　黑色的梦魇之火开始的剧烈的燃烧！甚至逼退了附近的赤色尖刺...
　　但...
　　差的太远了...比起上古时期就已经在大活跃的吸血鬼公爵...
　　这位刚刚诞生百余年，并且完全不擅长战斗的梦魇...
　　根本就没办法抗衡！
　　不过..也就在此时..
　　这阵出色的火焰..也成功的..吸引到了一位古老存在的注意！
　　【你想活下去？】
　　似乎..有声音在罗伊贝斯的心中响起，这声音威严，苍老，令人不寒而栗...
　　似乎仅仅是他的话语，就能让人陷入无尽的噩梦和恐惧之中！
　　活下去...
　　这个答案是毫无疑问的，自己便是为了这个...而开始奋力反抗的啊！
　　“我..我想活下去！！”
　　【那么..便接受我的眷顾吧，小东西..】
　　呲..呲呲呲！！
　　这一瞬，黑色的浓雾似乎变成了锅沸腾的热油！暴涨到了一个极限..随后瞬间炸开！
　　轰！！
　　“嗯？这是...”
　　米米莉的声音中带着几分惊异，又带了几分的不解...
　　怎么可能...
　　区区罗伊贝斯..怎么可能挣脱自己的绞杀？！
　　呼呼呼...
　　而黑色雾气爆炸的中心..皮肤白皙的粉色短发少女，再次出现...
　　只不过这次她的身周围绕着无数的漆黑噩梦，宛若一位降世的神祇...
　　这是...
　　神眷？！
　　刚刚和自己进行心灵对话的是..传说中最深邃噩梦的掌控者...
　　传说中的“梦魇之神”..梦魇老祖吗？
　　罗伊贝斯真的没想到，生死之间...
　　自己居然真的..得到了神明的垂青...
　　单单..只是因为自己的不甘心，和对生命的渴望吗？
　　罗伊贝斯不知道...
　　但..现在的她...却也是没有什么探寻这些事情的心思！
　　因为她清楚的知道，以自己现在的实力，虽然得到了神眷，但却还是无法战胜这位曾经的魔王军大将...
　　“赞美您，梦魇的始祖，伟大的神祇...”
　　罗伊贝斯先是虔诚的对着梦魇之神进行了简单的祈祷，随后身影一闪！便消失在了原地！
　　“想跑...”
　　冰冷的声音响起..四周的墙壁再次渗出无数赤红色的液体...并且纷纷都朝着中间的一点黑色裂缝钻去！
　　...
　　一片平静的花园中，男人惬意的躺在摇椅上，看着自己的妻子和孩子于前方的花园中奔跑着...
　　他的脸上，漏出了一个满足的微笑...
　　但就在这时...
　　呼——！
　　一团黑雾中包裹着一个粉发女人，瞬间吞噬了他的妻子和孩子！
　　“不！！！”
　　男人发出撕心裂肺的惨叫，随后瞬间睁开了双眼！
　　却是发现...妻子和孩子还仍然躺在自己的身边熟睡..这才松了口气，刚刚的恐惧就像是被什么东西吸收了一般..安下心来。
　　而之后的十几分钟内，有无数人的美梦变成了噩梦！
　　富豪梦到了黑色的风暴吞噬了自己的财富...
　　穷人梦到了自己的最后一瓶酒被一阵黑色的旋风吹飞...
　　官员梦到了粉色头发的巫女操控黑色风暴摧毁了小镇屠杀了所有人...
　　这些人无不是从梦中惊醒，发现这只是个梦之后...
　　也都是缓缓的松了口气，安下心来。
　　取而代之的...是一个在梦境中穿梭的粉色短发少女...
　　速度越来越快！
　　但是..
　　呼...罗伊贝斯刚刚穿越到一个人的梦境，还没等看清里面是什么...这个人的梦境却是自然开始融化！
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　而现实中，正在睡觉的男人脑袋上的青筋全部暴凸而出！
　　随后快速的炸裂开来！就像是一个被木棍重击的..熟过头的西瓜！
　　噗嗤！！
　　而从男人脑袋中溅射出的血花..仔细看的话，可以看出...
　　有一条条红色的，类似虫子一般的血浆在空中不停的抽动！
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！！
　　连续的碎裂声让这个夜色都缠绕上了一层挥之不去的暗红，无数人惊声尖叫，无数人抱头痛哭...
　　但..这一切，似乎没有丝毫停止的迹象..
　　直到..世界尽头处..
　　一双漆黑旋涡似的眼睛，骤然注意到了这边...
　　呼——！
　　梦境之中...
　　一片蔚蓝的大海上，一艘小船飘荡期间...
　　而少年悠闲的躺在小船上，享受着自身想象出来的日光浴。
　　但下一秒，整个世界狂风大作！黑色的风暴直接将小船整个掀翻！
　　“额？！救命...”
　　也就在此时...现实中的少年头顶青筋暴凸的瞬间！
　　呼！！
　　整个梦境世界如同被什么东西冻结了一般...
　　虚空之中，一直无形的手缓缓的从梦境过度到了现实...
　　这种场景相当的诡异...
　　就好像少年的脑袋里长出了一只苍白的手..而这只手上，不知什么时候，已经握住了几条猩红色的..
　　类似虫子..但却更像是液体一般的东西...
　　而下一秒..这些红色液体..便全部失去了活力一般，瘫软了下去...
　　化作真正的液体..滴答在了少年的脸上...
　　“额？！”
　　少年从梦中惊醒！随后下意识的抹了一把脸！
　　“血..血？！额..我流血了？！额...”
　　扑通...
　　先不管这个少年再次被吓晕...
　　古堡内，黑色的骷髅王座上，米米莉猛的一侧头..猩红的冰冷竖瞳再次收缩...
　　“啧..世界守护者吗？这群..喜欢多管闲事的家伙...”
No.490：能够躲避的梦境？
呼...
　　一片漆黑的混沌中...
　　少女的意识好像已然沉寂..又似乎是在乘坐着一辆颠簸的马车...
　　而前方那片黑暗的道路，或许..没有尽头..又或许...
　　这里..便是尽头。
　　不如..就这样...睡去吧...
　　她的心中这样想着，疲惫的身体也随着这个想法..缓缓的倒在了棉花一般的地上...
　　睡吧..这样睡着的话，也不错呢...
　　如果有事情的话..道尔奎莉也会叫醒自己吧？
　　嗯..反正现在..也没有什么特别重要的事情~
　　先就这样..好好的..睡一觉...
　　呼..要是，能一起睡..就...
　　逐渐的，黑暗淹没了一切她的意识..也渐渐的...
　　呼！！
　　但下一秒，漆黑的梦境中，黑色的风暴却是于虚空中现身！
　　“嗯？”
　　被黑色风暴环绕着的罗伊贝斯，看着渐渐向着黑暗中沉没的少女...微微皱眉。
　　自己..只是想要找一个不起眼的梦境，躲避刚刚的气息..刚刚那个，拦截了米米莉的可怕气息。
　　虽然这个气息可能是与她隶属同源，但梦魇之间，向来没有什么同族情意可言..
　　的确也不一定会马上开战..
　　但她可不想将自己好不容易抢夺回来的性命，交给一个不认识家伙的人品...
　　而这个少女，便是比较好的藏身之处。
　　一是这个少女比起在睡觉，更像是在昏迷，而自己也可以长时间的待在这个不为人知的地方...
　　只要不出现，便不会留下任何的痕迹...等到风声过去，自己便可以马上远遁。
　　到了那时候，不论是米米莉还是那个忽然出手的同族...都不可能再找到自己...
　　如此想着，罗伊贝斯看向下方的少女，却是在这一刻，有些暗暗的皱眉。
　　这个少女的状态真的不怎么样，而且..似乎想要接受自己的死亡...
　　这一刻..面前的一幕和罗伊贝斯的那种...执着的想要活下去的意念直接碰撞在了一起...
　　就像是一个饿了三天，终于吃到了一口黑面包的穷人...
　　看着一位衣冠楚楚的富人将山珍海味一盘一盘的扔进河里。
　　呼——！
　　挥手之间，罗伊贝斯稳定了这个不停摇晃的梦境，并且直接“推”醒了即将沉没的少女...
　　“唔..”
　　少女睁开了有些疲惫的双眸，看向了侧面...
　　但迷迷糊糊之间，她却是只看到了一团黑色的雾气。
　　“你想死吗？！”
　　罗伊贝斯在黑雾之中歪了歪脑袋，相当直白的问道。
　　“死？”
　　头发显得有些凌乱的少女显然还不算清醒，思考了好几秒才摇了摇头。
　　“谁想死啊..我想活着，还有很多事情没做呢...但...”
　　她的声音逐渐变得低迷..而此时，罗伊贝斯似乎能听见，一声比一声慢，一声比一声虚弱的心跳。
　　“我..好累..已经..睁不开眼了...”
　　她苍白着小脸抬起头，肩膀无力的耷了下来，一双褐色的眼眸中似乎没有了任何的神采。
　　“但..没事的..道尔奎莉..会叫醒我的...我只是..只是睡一会。”
　　是...肉体受到了严重的伤害吗？
　　罗伊贝斯皱眉..
　　梦魇不是天使，没法给人做急救...
　　如果她真的想要待在这个梦境之中，稳定她的同时，还要让这个梦不能轻易的破碎。
　　但..自己现在只能是作为一种...“肾上腺素”一般的存在...
　　只能是激起她自己生存的意志，并不能给予她任何实际的帮助。
　　啧...
　　如果自己的炼金药剂..嗯？
　　罗伊贝斯下意识的摸了一下自己的腰间，却是忽然发现...
　　她的腰间，居然挂着一个细长的水晶试管。
　　对了...去跟米米莉要血石的原因..就是因为自己在改良这支药剂...
　　不过可惜的是，这支药剂的作用并不是治疗，而是【肉体激发潜能】...
　　在罗伊贝斯的设想中，这种药剂可以分为三个阶段...
　　九岁，二十岁，四十五岁。
　　每个阶段，激发一次身体的潜力，直到四十五岁完成..或者说，彻底榨干一个人的肉体潜力，让这个人生物..能在短时间内达到自身【肉体】的“极限”。
　　但..这也只是设想而已，甚至没有进行过一次“临床试验”...
　　最重要的...
　　是自己手里的这支药剂，代表的是“九岁”的年龄段。
　　但这个少女..虽然长得相当娇小，但看精神体，应该已经二十多了...
　　“看来你是帮不上什么忙了..”
　　罗伊贝斯温柔的摸着自己腰间的药剂，微微摇了摇头。
　　不过...
　　不能让她死..起码不能让她在现在...自己躲藏的期间死掉。
　　刚刚那个和自己似乎是同源的存在在对付米米莉..并没有时间来针对自己...
　　所以自己这次的【梦境跳跃】可以说是相当的隐蔽，应该能骗过那家伙的眼睛。
　　但如果现在她再次进行【梦境跳跃】..可以说是相当的危险。
　　不过有什么方法..才能让这个少女贯彻活下去的信念呢？
　　稍微思考了一下，罗伊贝斯忽然想起了刚刚...
　　这个少女说过的...道尔奎莉会叫醒她...
　　能在濒死之际说出的名字..或许...
　　想到这里，罗伊贝斯心念一动，一缕微不可见的精神力从少女漆黑的梦境中探了出去...看到了现实中的场景...
　　柔软温暖的床上，这个少女安安静静的躺在那里。
　　而她的身边，另一个有着黑色短发的少女，紧紧的握着她冰凉的手...
　　似乎害怕她一松开，躺在床上的人就会像是雾气一般，消失无踪。
　　看来...
　　她就是道尔奎莉？
　　罗伊贝斯微微挑眉，随后想到了一个不错的办法...
　　那就是“连通梦境和现实”...
　　让沉寂在黑暗中的这个少女，也能感觉到现实中的温暖。
　　当然~真正的连通她绝对是做不到的，不过...
　　替代方法也很简单，那就是将现实中的场景模拟到梦境中..这也，不算是欺骗她了吧？
　　啪！
　　想到就做，罗伊贝斯微微打了个响指！
　　刚刚她看到的一切，便出现在了这漆黑的空间中。
　　虽然...这个场景相当的虚幻，看上去就像是某个印象派大师的油画...
　　但..反正现在这个少女也迷迷糊糊的，根本什么都看不清。
　　罗伊贝斯心虚的挠了挠自己的侧脸。
　　感觉自己真的有些对不起“新晋梦魇神眷者”的称号。
　　探查记忆，入梦什么的她还算是..在行？
　　但造梦..她就有些捉襟见肘了。
　　不过就算是这样。
　　“道尔..奎莉...”
　　少女有些疲惫的侧头，看着身旁坐着的，脸部有些模糊的黑发少女...
　　“嗯，安，我在这里。”
　　道尔奎莉的话虽然缥缈，但这的确是三小姐的声音。
　　平静中...让人感到安心。
No.491：十一公主的决定与点到为止的决斗
月色下，本来无比疲惫，有些昏昏欲睡的道尔奎莉忽然感觉...
　　自己的手心中，那原本冰凉的小手...轻轻的..动了一下！
　　“安！”
　　道尔奎莉怔愣的感受着对方的温度，随后心中居然出现了一种...以前从未有过的..激动中，掺杂着喜悦的特殊感觉...
　　“你感觉怎么样！？有哪里不舒服吗？”
　　少女的话语中有些她自己都不曾注意的颤抖..
　　但...
　　对方却是并没有给她相应的回应，依旧是面色苍白的躺在床上。
　　就好像她刚刚手指的颤抖，是道尔奎莉自身的幻觉一般...
　　可...道尔奎莉确定，刚刚的那种感觉...是真实存在的，安的手指，的确是在刚刚动弹了一下...
　　这..应该算是好事吧？
　　而正在她带着些欣喜的翘起嘴角时...
　　咚咚咚。
　　敲门声..却是打断了她的表情。
　　“进。”
　　道尔奎莉侧头，看着走进房间的安吉丽娜。
　　“三小姐，您..还是休息一下吧，我来照顾安小姐。”
　　“不需要，热水打来了吗？”
　　道尔奎莉说着，缓缓站起身，撸起了自己的袖子。
　　而看着这样的少女，女仆小姐张了张嘴...
　　但却是什么都没说出来。
　　三小姐一直都是这样的，只要是她认定的事情，便绝对不会变...直到这条路被踏破为止。
　　“当然..按照您的吩咐。”
　　没办法，安吉丽娜只能是放弃了自己即将出口的劝说，将手中的水盆和毛巾放在旁边的凳子上。
　　“三小姐..还有，二小姐让我转告您，不用担心工作的事情，她会处理的。”
　　哗啦...
　　将温毛巾拧干的道尔奎莉沉默了一瞬，随后点了点头。
　　“帮我谢谢二姐，帮大忙了。”
　　果然...
　　再“坚硬”的三小姐，也可以依靠自己的家人啊...
　　安吉丽娜微微欠身退出了房间...
　　“呼。”
　　而道尔奎莉也将毛巾搭在椅子的靠背上，看了一眼侧面的控温法阵，确认没问题后..才伸出手..将床上少女的第一颗纽扣...缓缓解开。
　　与此同时...
　　卡尔托纳，皇宫之中。
　　“公主殿下...”
　　红发高马尾女仆单膝跪在少女的面前，轻声开口。
　　“我们已经调查清楚了，十七公主..奥尔娜和她的女仆罗莉虽然闯入了晋级赛，但却是一个因为比赛犯规故意击杀对手，另一个因为袭击裁判干扰判决...被剔除了比赛名额。”
　　女仆一边说着，一边轻轻抬眼..观察着自家主子的情况...
　　却是发现，面前的少女，和以前自己认识的主子好像不太一样了...
　　她变得更加冷静沉着，不会因为这种事而再有面部上的表情波动...
　　这让女仆有些欣慰的同时，也有些...淡淡的悲凉。
　　原本...她是多么高傲的公主啊...
　　完全不需要隐藏自己...
　　想哭的时候哭，想笑的时候笑。
　　但现在...唉..
　　不等露莎琳再次询问，她继续说道。
　　“之后..奥尔娜的确和她的那个女仆向帝国学院的领队导师申请了离开队伍，独自游历...但..没有返回卡尔托纳的纪录。”
　　“那...北区怎么会有奥尔娜的目击报告？还是..在我挥下的势力集团中..”
　　露莎琳的双眸虽然平静，但只有无比熟悉她的人才能看出。
　　这个少女此时的眼眸中，酝酿着恐怖的仇恨风暴。
　　“对了，殿下，我们还查到，探查恐蟒帮据点，被迪伦击中，并且受了致死伤的刺客...是道尔奎莉手下的侍卫，名为安.格瑞墨，曾经是北区的帮派成员。”
　　安...格瑞墨？
　　露莎琳微微眯眼，显然是并没有注意到过这种小人物...
　　但给道尔奎莉添麻烦这件事，她倒是相当乐意，也难得的，让她的心情变得不错。
　　“把那个迪伦给我带回来，别让那个贱人有机会报仇...”
　　她的嘴角微微翘起，轻抿了一口杯中的红酒...
　　“至于奥尔娜这件事不需要再查了，给我搜..把北区翻过来，也要给我找到那个奥尔娜..不论是真是假...对了~把这件事通知我的好二哥，让他也出一份力...”
　　“是..殿下。”
　　女仆微微躬身，随后缓步退出了房间。
　　——————
　　轰！！
　　闪电和雷光将大片的树木摧毁，空中也在这一刻凝聚出了无数闪耀着雷光的乌云！
　　呼——！呼——！
　　一条17米长的蓝色巨龙挥动着自己雷霆般的双翼..龙眸中似乎酝酿着无尽的风暴！
　　“吼...吼！！”
　　而下一秒，一道闪电龙息便朝着下方的少女喷射而去！
　　“奥..奥尔娜老师！！”
　　“救命..救命啊！！”
　　“罗..罗莉！你..快上去帮忙啊！”
　　下方的一众学生都是被吓得大叫，腿软...
　　兰卡修女和卢卡基也是被吓的说话都是磕磕绊绊...
　　人群中或许只有罗莉还一脸淡定的..双手环胸的看着...
　　而此时的奥尔娜，并没有全身装备主宰之铠，只是带上了铠甲的手套...
　　这是一场展示给学生们的实战秀..本来...众人以为是两人切磋，但却是没想到，罗莉的一声口哨...
　　侧面的树林便是飞鸟四起，万兽奔腾！
　　随着一声低沉的龙吼，这只恐怖的巨兽便是冲天而起！
　　带着能将人轰成焦炭的可怕雷霆...
　　虽然..这只巨兽展现出了有智慧的模样，但...
　　现在的这种如同天灾降临一般的场景，真的很让人无法相信..这场战斗的宗旨是..点到为止。
　　“哈！！”
　　奥尔娜右拳蓄力之间，直接迎上了那口恐怖的雷电吐息！
　　轰！！
　　下一秒，电蛇肆意游走之间，少女的身影也瞬间移动到了巨龙的面前...
　　“吼...”
　　蓝龙一声低吼！恐怖的威压就像是高空之中掉落的陨石，要将奥尔娜的身形完全压制！
　　粗壮的龙爪也同时撕裂空气，朝着公主殿下拍去！
　　不过就在这一刻，少女的身周，骤然燃起了黑色的火焰，无视了龙威，双手在这瞬间，似乎也化作了虚幻的黑色火焰龙爪..毫不犹豫的迎着蓝龙的爪击，准备正面突破！
　　呼！轰——！！
　　音浪扩散之间，黑色的火焰也四散开来，直接点燃了蓝龙的整条前肢....
　　“吼！！我..我投降！！”
　　而受害者巴穆亚力克也是相当的震惊。
　　它知道面前这个少女很强，但..区区下位传奇，它一条成年蓝龙，还是没放在眼里...
　　蓝龙真正的优势，是厚重绵长的恐怖魔力和持续的爆发力...
　　曾经..人类中，有著名的屠龙者小队说过...
　　【对上成年以上的蓝龙就像是在面对一场无穷无尽的雷暴！】
　　不过..巴穆亚力克并没有选择魔法攻击..而是选择了肉搏...
　　但就是这一下，便让他不得不投降...
　　因为这黑色的火焰，似乎..在燃烧着它的生命。
　　而这火焰中..好像还..带着点点...蓝龙无法理解的...
　　可怕性质...
No.492：魔神小姐的判断和缔造者的回忆
认输？
　　下方观战的一众人都是愣在了原地...
　　那可是巨龙啊...而且是体长接近二十米的成年巨龙啊...
　　就这么认怂了？
　　本来以为是巨龙对奥尔娜点到为止，想不到...是这个少女对巨龙..点到为止吗？
　　不过..有些战斗经验的人，都下意识的看向了那条巨龙被黑色火焰灼烧过的右爪...
　　那条爪子，比起它的左爪似乎干瘪了不少，看上去就像是脱水了一般...
　　本来闪亮的蓝色鳞片也变得灰仆仆的，好像是在泥地里滚了一圈似的...
　　而只有罗莉清楚...那是生命力被掠夺的标志。
　　之所以要让奥尔娜不穿主宰之铠来对抗巴穆亚力克的原因也是这个...
　　正常来说，只有下位传奇的奥尔娜不借助装备优势是..很难..或者说不可能赢下这条成年蓝龙的...
　　但..事实却是，奥尔娜几乎是没有费什么力气，便轻松的让巴穆亚力克选择了投降。
　　当然，这也有巴穆亚力克是一头狡猾蓝龙的原因，如果这家伙是一头红龙，说不定就顶着【死亡之火】跟奥尔娜硬碰硬了...
　　而之所以身为【死亡神眷者】的奥尔娜所使用的黑火威力这么强，只有一个解释...
　　那便是杰克的能力，在逐渐的恢复...
　　死亡之神的权能，正在缓慢，但稳定的...逐步回归。
　　这是一件好事，不过...出于现在的形式，只能是秘密的进行。
　　“呼~莉莉...我..我想不到自己就算不穿铠甲，还能这么强。”
　　奥尔娜从空中落下，神色相当惊喜的看着面前的罗莉...
　　“并不是你强~是现在罩着你的家伙，正在恢复...”
　　“诶？罩着我...？”
　　罗莉嘴角微翘，看向黑岩山脉的方向。
　　看来自己实行的这个神庙计划，还是有些作用的。
　　就是不知道这家伙..会回应多少信徒，展现多少神迹，才能重回无尽宇宙呢？
　　“呼~你这家伙..如果恢复了的话，就来告诉我一声啊...”
　　少女看着地上，一缕还未熄灭的黑色火焰，嘴角微翘..无奈的摇头说着。
　　呼呼...
　　而那阵火焰就像是曾经，那于风中摇曳的稻草人，渐渐的消散无踪...
　　——————
　　与此同时..
　　世界树之都，奈特法顿...
　　作为帝国的强者，塞西莉这几天，几乎都是呆在世界树之都。
　　当然，除了维持顶层力量的平衡之外，还要顺便“监视”一下自己的那个便宜徒弟...
　　以免他干出一些蠢事之后，无法收场。
　　不过好在..克里斯这家伙好像是忘记了这件事情一般...
　　和他承诺的一样，没有让她担心的事情发生。
　　而且还“拐”了一个新圣女...
　　啧啧..虽然...那个木头似乎对人家小姑娘..并不太上心就是了。
　　“唉~年轻真好啊...”
　　塞西莉那粉色的眼眸中，似乎充满了对某人的追忆...
　　...
　　那是一个..相当不解风情的家伙..当一个漂亮的女孩子，红着脸问他...
　　【击败魔王之后...你打算做些什么？】时...
　　他的回答..居然是...
　　【当然是回家了！我要找到回家的路..这里..不论如何，对我来说都是个异世界...这种格格不入的感觉...】
　　【算了~跟你说了你也不懂~】
　　那时候的他..抬起头，看着上方无尽的群星，似乎在思考，自己的家...在哪一堆中...
　　是啊...
　　他就是一个温柔，坚定，倔强，执着的男人..
　　就算是击败了魔王，也没有举起长剑，在声望最高的时候，拿起属于自己的王冠。
　　他只会说..
　　【我的目标是回家~要再多的权利和荣誉有什么用？赞颂自己什么的..那些是吟游诗人们该做的事情~】
　　【嘛~虽然..很舍不得你们这群同伴就是了...】
　　【不过..将我带到这里的神使曾经答应过我..会告诉我回家的方法...到时候，或许你们可以到我的家乡来玩~】
　　【对了！那里可不能随便杀人！恶人也不行..会给社会添不必要的麻烦..】
　　没错..他笑着这样说的时候...
　　队伍中的几个少女，就会跟着询问那边世界的事情...
　　但..明眼人都能看出来。
　　这几个少女..对什么异世界，完全不感兴趣，她们感兴趣的..只有这个能让她们倾心的少年而已...
　　可惜..
　　这场无声的争夺战，到最后..也没有一个胜利者...
　　不过直到这时，一切，似乎都还是美好的。
　　广场上竖立起了他们的雕像，按照少年的指示..雕刻师将牺牲在了这次战争中的同伴们，也都仔细的绘刻了出来...
　　让雕像...如同一张全家福。
　　让每个参加过那场进行了数百年战争的人...看到这座雕像的瞬间，都会由衷的想要会心一笑，但心中的酸涩..还是会让他们默默的留下眼泪...
　　但..这一刻的美好，都终结在了...那个夜晚。
　　...
　　“唔！”
　　塞西莉的心脏忽然一阵控制不住的抽痛...
　　下意识的，少女便不想回忆起那段时光的终末...
　　“呼..呼...”
　　平时大大咧咧，说话做事像是小孩子一样的院长小姐，此时却是满头冷汗，就像是在承受莫大的痛苦一般...
　　良久之后，少女..才渐渐的平静下来。
　　她此时就像是刚刚淋过雨一般，白色的丝质睡衣紧紧的贴在身上，淡粉色的双眸中满是疲惫和漠然。
　　“事到如今，想这些，又有什么意义呢？”
　　塞西莉低声自语着，语气中带上了点点的自嘲..
　　或许..嗯？
　　也就在她的心中这样无奈的想着时...
　　却是忽然发现，下方..阳台之上..一个少年正在翻过围栏，往下企图跳下房间...
　　当然，这其实没什么。
　　主要是...
　　这个少年的身上白花花的，什么都没有。
　　看着这一幕，塞西莉下意识的皱了皱眉...
　　这是什么意思...某种行为艺术吗？
　　心中虽然有些不理解，但她并没有去阻止什么。
　　毕竟，这个想要果体跳楼的家伙...可是...
　　第八勇者之一的，九鬼英树啊...
　　想破天..也不会被摔死吧？
　　不会吧？应该...
　　塞西莉挑眉。
　　说实话，比起这家伙为什么要这么做，院长小姐更好奇，他...接下来想要做什么。
　　这也是个...转移自己注意力，让自己不至于沉沦于悲伤中的好方法。
　　就和平时..她会扮演小孩子，来逃脱回忆的追逐一样。
　　呼...
　　白花花的勇者大人就这么翻过围栏，直接从窗台上跳了下去...
　　而塞西莉的双眸中也闪耀出了淡淡的紫色光芒...
　　在她的视角看来，就像是在九鬼英树后面装了一个追踪摄像头一般。
　　没有任何准备的自由落体...如果是一般的黄金级，估计会当场死亡...
　　但...九鬼英树既然身为勇者..便注定了和一般这个词，挨不上边。
No.493：针对缔造者小姐的扭曲存在
噗...
　　九鬼英树就像是掉在了一大片的泥沼之中一般，直接陷入了地底！
　　哈..啊？
　　塞西莉微微一愣，看着面前的这一幕，总有一种...
　　脱离现实的奇怪感觉。
　　塞西莉确定，这地方的下面..世界树的下方绝对没有这样的“沼泽”...
　　同时也很清楚，这位勇者的精通点在死灵领域，而并不在..土系魔法？
　　难道旁边还有其他人帮助这位勇者先生进行“行为艺术”吗...
　　但院长大人稍微用奥术之眼扫视了一圈，却是没发现任何的其他身影..或者说，并没有发现帮助这位勇者的人...
　　这就..很奇怪了啊...
　　难道是地面感受到了勇者的召唤，所以自动变软的？
　　不不不..怎么想都不可能吧？
　　但如果问题不是出在勇者身上，那么便是..出在这片地面上？
　　如此想着的塞西莉集中精神，眸中的紫色骤然加深！
　　【奥术之眼】瞬间转化为【解析之眼】！
　　而就在塞西莉【解析之眼】的注视下...
　　下方那本来僵硬干燥的土地，骤然之间..似乎变成了一团团缠绕在一起的紫黑色触手！
　　触手之上，似乎还长着无数的眼睛和嘴巴..一边扭动之间，还会发出无数嘈杂的声音。
　　其实..院长小姐自认为，从自己出生到现在...
　　经历了无数奇怪的事情，见过无数恶心的生物...
　　但就在她看到这东西的瞬间，对于“恶心”的下线，再次刷新了。
　　“这是个..什么玩意。”
　　不过虽然感觉很恶心，但塞西莉却是完全没有一点害怕的情绪...
　　这便是强者的自信...可以目空一切的自信。
　　“能隐秘的藏在这种地方..也就是说..嗯？”
　　但就在塞西莉想要抬起手，将这团扭曲的，藏在地底的东西直接变成肥料的时候...
　　下面的场景却是忽然消失，解析之眼中看到的，在这一刻又变成了普通的陆地。
　　夜风吹在草坪之上，发出了沙沙的声音..
　　而刚刚陷进去的，九鬼英树的身影，也站立于期间..
　　哈..啊？
　　难道..刚刚那个生物并不是真实存在的，而是..一种【表征】？
　　但...
　　【解析之眼】又不是梅林那家伙的【未来视】...怎么可能看到代表未来的表征呢？
　　难道是..自己出现了幻觉或者...
　　有足以扰乱自己思想的力量出现吗？
　　少女闪烁着紫色光芒的淡粉色眼眸左右转了转...
　　却是..并没有发现什么特别的东西。
　　“有意思...”
　　呼——！
　　她身周的魔法气息一阵阵的激荡开来，白色的头发都因为魔力狂涌而向上漂飞！
　　这一刻，整个世界树之都的魔法物品，全部都在快速的颤动...
　　小到魔法灯，大到传奇物品..无不是如此...
　　而一阵可怕的意识，也在这一刻，覆盖了整个奈特法顿..让无数强者从梦中惊醒！
　　扑通！
　　也就是在这一刻，正站在地上的九鬼英树，整个身体就像是瞬间脱力一般，瘫倒在了地上。
　　果然是被什么力量影响了..为什么自己之前都没注意到呢？
　　想到这里，塞西莉微微挑了挑眉...
　　这个世界树之都的【绝对存在】并不仅仅是自己一人，自己没注意到，其他大国的强者也应该注意到...
　　因为不论是哪边，勇者都是重点的关注目标...
　　但...就是这种特殊的关照，居然没有人注意...这位第八勇者可能被某些东西影响了...
　　还是自己无意之间，才发现了这一点...
　　不对..这或许太过凑巧了...
　　难道说...
　　这个始作俑者，是故意让自己看到这一幕的？
　　故意让自己发现他们对九鬼英树动了手脚..目的是什么？
　　只是挑衅吗？还是...
　　一边用精神搜索，塞西莉一边陷入了思考。
　　并且...有了些思路。
　　刚刚自己的情绪，处于极度灰暗..而对方可能就是看上了这一点，才控制着第八勇者在这个时候跳下了阳台...
　　而目的，就是诱导自己开启解析之眼，看到那团恶心的东西...
　　为什么？就为了恶心自己一下吗...
　　不..
　　咔嚓！
　　哗啦啦...
　　这一刻，周围似乎出现了什么东西碎裂的声音！
　　而塞西莉，也在这一刻睁开了淡粉色的双眸，嘴角带着微微的弧度。
　　“果然是这样...”
　　这是一个连环的计谋，而自己已经踩进了第四步...
　　这四步分别是：发现九鬼英树的行为，开启解析之眼，看到那团东西，开始分析局势...
　　但这个家伙可能没想到...
　　自己还可以提前发现第五步...
　　其实从刚刚，自己看到那一大坨的恶心东西时..她的【精神壁垒】就在被不停的侵蚀...
　　而也就在她看向那团东西的时候，便再次被下了一个精神暗示。
　　她估计..应该是【不要查看自己的精神体是否异常】。
　　但对手没有想到的是..塞西莉的精神体本来就【相当的异常】，并且提前将异常联系到了【情绪灰暗】这件事..所以这种精神暗示只是几秒钟，就被少女意识到，并且被直接破解...
　　“还不出来吗..还是..需要我请你？”
　　塞西莉侧眼，看向边上...窗帘摇曳间的阴影。
　　啪，啪，啪~
　　而也就在这时...
　　一阵阵清脆的鼓掌声响起。
　　“诶呀呀呀~真是想不到..想不到啊...”
　　有着淡绿色的长发的少女一边拍着手，一边从窗帘的阴影中走了出来...
　　“我原本以为你只是个普通的疯子...但..现在才注意到..嘻嘻嘻...你还真是能带给我惊喜，让我爱不释手啊...”
　　少女越说，那张甜美的小脸上的笑...越是诡异，就像是在一张没有嘴的脸上，豁开了一道缺口...
　　而塞西莉听着她的话，脸色..却是越来越阴沉。
　　“噗~诶呀呀...拥有十四个灵魂的人类，就算是我..也是第一次看到呢~”
　　但绿发少女似乎没注意到塞西莉的黑脸，直接将这位缔造者...隐藏在心中最深处的秘密...
　　说了出来。
　　“给我死！！”
　　呼——！！
　　恐怖的魔法波动形成了一阵巨大的扭曲力！直接将还在笑着的绿发少女挤成了一堆的肉泥...
　　噼里啪啦...
　　血水和碎肉溅射在房间的地毯上...还不等再次蠕动集合，便被直接分解成为了齑粉...
　　塞西莉当然知道...
　　这并不会是这家伙的本体..或者说，只是她的一个化身，而且她也推测出了..
　　这东西的真实身份。
　　这是一个..界外的存在。
　　【噗~嘻嘻嘻...我说..我真的..真的好喜欢你啊~你或许能理解我..我们或许能成为朋友~】
　　果然...
　　就在这时，塞西莉的耳边响起了少女的声音...
　　【别急~别急啊..我们..还会再见的~嘻嘻..嘻嘻嘻...】
No.494：月色下的围观
踏踏踏...
　　咣当！
　　“塞西莉！出了什么事吗？！”
　　金发单马尾，身着银色轻甲的少女直接破门而入！
　　而她的身后，还跟着这次大赛的裁判，【游历天使】菲尼普洱...
　　一眼便能看出，这是教国的势力...
　　“没事~只是一个想要寻找存在感的小丑罢了...”
　　塞西莉笑着摆了摆手，一副完全不在意的样子。
　　“小丑？你是说...那些邪教？”
　　单马尾少女微微一愣，随后歪着脑袋说道。
　　这群人敢找塞西莉的麻烦吗？还是说..他们失心疯了？
　　“我感觉到，这里有很诡异的气息...”
　　反倒是少女身后的菲尼普洱，那双淡金色的眸子有些凝重的看向这位院长小姐，开口说道。
　　“你确定..没事吗？”
　　而面对着这位活跃于第二季元的天使小姐，塞西莉沉默了两秒，随后果断的摇头说道。
　　“我真的没事...或者说..这件事在我的解决范围之内。”
　　白发少女摆摆手，一副送客的样子。
　　“第八勇者大人还在下面~你们有时间的话，还是去关心关心那个小家伙吧~”
　　“什么？！第八勇者小子也被影响了吗？！”
　　金发单马尾瞬间就有些炸毛，在她的意识中..勇者现在是无比重要的战略资源...
　　尤其是这种局势下，容不得有半点闪失。
　　咻——！
　　少女化作了一道金色的光芒瞬间消失在了原地...
　　“诶！他...现在可是挂的空挡啊...咳咳。”
　　塞西莉伸出一只手，却是没有拦住单马尾少女...
　　“空挡？是..勇者们传下来的话吧？”
　　不过..那个少女走了，菲尼普洱却是没有走...她还站在原地，看着前方的院长小姐。
　　“啊..嗯，我对历代勇者..还是比较感兴趣的。”
　　塞西莉微微一愣，随后脸上没什么表情的点头说着...
　　那样子，就是一副不想再继续聊下去的模样。
　　而菲尼普洱自然也是不会热脸去贴冷屁股，只是对这位帝国的强者微微颔首，便也化作一阵金色的光芒，消失在了房间门口。
　　至此..房间内便又只剩下勒塞西莉一个人...
　　她此时...却只是看着门口，微微闭了闭眼..并没有多说什么。
　　而与此同时...
　　世界树下层，参赛选手居住点。
　　克里斯的身影立于半空中..看着下方的情况，脑袋上稍微有些黑线...
　　这又是玩的哪一出啊...
　　果体跳楼？
　　这..是行为艺术吗？
　　便宜徒弟瞬间和便宜师傅的想法不谋而合...
　　不过...
　　克里斯看了一眼四周...
　　因为塞西莉的那一阵魔法波动..只要是魔钢级以上的强者，都是探头探脑的出来看热闹...
　　而众人第一眼看到的，当然是在草坪里自由睡觉的第八勇者大人的那一头红发...
　　这回...
　　算是大型社死现场了吧？
　　估计这家伙醒了之后，会很快的感觉到这个世界的恶意...
　　从..各个方面来说...都是。
　　勇者先生微微摇了摇头。
　　对于这位新晋的第八勇者，多了些同情的情绪。
　　这就和现在的他，回想起初中时..上厕所的时候，在操场忍者跑一样...
　　想到这里..克里斯的脸红了红。
　　“话说..这里究竟是怎么回事啊...”
　　少女的声音从身边传来，不用回头他便知道，是奈法琳达的声音..
　　“咳咳，似乎...这位勇者小子被什么东西影响了，做出了...这样的举动。”
　　“嗯...”
　　奈法琳娜抿了抿嘴...
　　其实，她是穿着睡衣跑出来的，但...
　　不知道为什么，克里斯先生这幅头也不回的模样...让她感觉有些..不舒服。
　　“那个..凶手..抓到了吗？”
　　奈法琳娜随便找了个话题，随后身形缓缓的..靠近了克里斯一些。
　　“谁知道呢，不过既然是老师发现的，那就...额？”
　　克里斯刚刚想回头，看看世界树顶层，塞西莉之类的顶尖强者住的房间..却是差点撞到奈法琳娜身上...
　　而他也终于是看到了少女这一身洁白，镶嵌着金边的丝质睡衣...
　　这身衣着让少女看上去相当的清纯可爱，纤细的左手下意识的抬起，拨弄着金色的短发，白皙中透着淡淡粉色的双足下，闪耀着璀璨的金色光点...
　　那是飞行法术的光辉...
　　如果稍微懂一些的雄性生物，就能看出..
　　这个少女身材纤细，就算是睡衣被风吹的贴在身上，曲线也没有丝毫的违和与僵硬...
　　明显，起码上半身...是..空的...
　　“..那就..没什么问题了吧。”
　　克里斯将自己想说的话说完，又打量了一下奈法琳娜。
　　“唔...”
　　他的眼神，让少女下意识的低下了脑袋。
　　虽然...
　　小圣女也不知道为什么要有这种感觉。
　　“呼..天气转凉了，出门前穿的厚一点吧...”
　　但..克里斯却是没有说出奈法琳娜期待中的夸奖...
　　而是淡淡的说了这么一句，便再次看向下方，看向了第八勇者的方向...
　　唔...
　　少女虽然..稍微有些失望，但却不知道这情绪...是因何而来...
　　自己..明明只是...出来看看情况而已。
　　一边这样想着，她一边微微的低下头，左右手的食指一下一下的对在一起。
　　“话说...”
　　也就在这时，克里斯忽然开口。
　　“你觉得，你的前辈..先代的圣女，是个怎么样的人？”
　　这是个即兴问题...
　　因为克里斯忽然发现，自己..似乎只是通过自己，来去了解了尼尔琳达。
　　虽然的确是几乎完全的了解了自己的小未婚妻，但想法有时候未免有些太过主观。
　　所以...
　　或许能从她的这个后辈的叙述中..知道自己未婚妻的其他方面..也说不定。
　　先代..圣女吗？
　　奈法琳娜微微一愣。
　　对于这个词，她的心中有崇拜，有敬仰，有羡慕...
　　但..也有深深的厌恶...
　　恨不得这位先代的圣女不曾出现在这个世界上。
　　不过...
　　这些负面情绪她一直都是藏在自己心里，未曾出口的。
　　“嗯..她是个很强，很自律，很认真，令人敬仰的存在，她天赋很高，却是比普通人还要努力...在历代的圣女中..很少能有人超过她的存在...”
　　包括..我自己...
　　奈法琳娜一边说着，耳边似乎再次响起了导师们的话语...
　　似乎有尼尔琳达的地方。
　　自己便是一文不值的替代品。
　　“嗯...”
　　克里斯点点头。
　　奈法琳娜每一点说的都很对，但却是有些太过片面..只是..较为刻板的印象。
　　看来这个小姑娘和琳达接触的并不多吗...
　　居然没发现琳达的温柔..真是不称职的后辈啊~
　　完全没听出奈法琳娜话语中淡淡灰暗情绪的克里斯..
　　在心中如此想着。
No.495：皇帝与阴影的对话
漆黑的房间中...
身材高大，有着棕红色长发和淡蓝色眼眸的尤利西斯..轻轻的敲击着侧边的桌面。
身为帝国的皇帝，现在的他本应该无比忙碌..没有时间享受这种悠闲的生活...
但...显然，尤利西斯这个皇帝，并不会按照套路出牌...
或者说，现在他在做的事情，比起关心大陆的局势，还要重要许多。
哒...
帝王的手指最后一次敲在桌子上。
“应该..快到了吧？”
呼——！
也就在他这句话落的瞬间..前方，那面华丽的全身镜中...便荡起了一片片的灰色雾气...
“那么..人间的帝王啊~相信你对于我的承诺...已然有了不错的进展吧？”
有些轻佻中，带着淡淡的..凡人无法抵御的威严...
对方似乎是一位无法被欺骗，也无法对其不敬的神祇。
“当然，阴影中的存在~【死亡与阴影共存】我已经贯彻了这一点，并且在我..在帝国的支持下，这个【教团】正在日益壮大...”
“但..还是太慢了。”
镜子对面的存在似乎稍微有些不耐烦，并且直接打断了这位最强帝国帝王的话。
“而且..最近的奴隶市场被关停，袭击的事情，我想你不会不知道。”
呼...
气氛，一瞬间变得有些沉默。
安静的甚至能听见周围空气的流动声...
“这并不是我能够管辖的范围，而且...我们之间的交易，并不存在这一项。”
不过虽然空气中有一些火药味，但身为帝王的尤利西斯，还是开口说道。
声音中没有一丝丝的愤怒或者其他情绪，就像是在说一件和自己毫不相关的事情...
“呵呵..最近..我的神国，在奥兰蒂尼的收获并不算客观...你知道的~就算是一位主神，也会有情绪不算好的时候...比如现在...”
对方的声音依旧轻佻，就像是一位和善的年轻绅士，在宴会上说错了话一般...
“那么让我们继续来说说...我们交易的事情吧~反正最后的结果，也能挽救我在奥兰蒂尼的【市场】~”
这位最近情绪不算好的主神似乎在那边喝着什么饮品...
能听到清脆的，金属落在桌面上的声音。
“的确应该说说这个问题，伟大的..阴影之神啊，其实我这次..也正是为此才呼唤您的。”
尤利西斯拿着自己的高脚杯，缓缓站起身，和之前一样，对着面前的全身镜缓缓的做了个颔首礼。
直起身后，又轻轻的举了举杯子。
最后才不紧不慢的开口说着。
“我们的交易进行到了这里，已经属于密不可分的盟友...您想要的东西在这片大陆之上，您的敌人也在这片大陆之上，而我...正好是这片大陆，最强大帝国的主宰...”
他一边说着，一边将酒杯凑到嘴边，轻抿了一口...
“双赢..一直都是我们的目的。”
“没错~你说的非常正确，所以...你的意思是，现在的时机..已经成熟了？不需要等待你们所谓的勇者...成长起来吗？”
镜子那边的阴影之神说着，并且有些意外的反问道。
“呵..勇者只是些工具..或者说，现在的他们..连工具都算不上，只是...用来吸引视线的诱饵罢了...”
没错..就应该在这个时候...
在全大陆的视线，包括炼狱的视线都被吸引在世界树之都的时候...
如果在这时候开启【计划】帝国不会受到任何的波及，并且...
自己也能得到最大的利益。
尤利西斯很清楚。
虽然帝国的高层都不相信魔神的存在，但身为最高帝王的他...却是通过了面前的阴影之镜，知道了对方的底细。
艾拉.颇卡拓瑞...
曾经因为某个愚蠢勇者和更愚蠢魔王的闹剧而被献祭召唤...
一度想要毁灭大陆的恐怖魔神，元素领域之中，火的化身。
如果是对付魔王级，或许勇者还真的是相当有用。
但...
对付神级的存在，勇者或许也能帮上忙，但如果真的要等到他们能够对抗神的程度...
先不说要花上多少的时间，就算是能够达到那种程度，勇者..也将不再受帝国的牵制，甚至帝国和奥兰蒂尼大陆的所有国家，都会反过来被这两个人所控制。
这并不是任何人想看到的结果...
所有..最简单的方法，便是让神祇对付神祇。
当然...
在主物质战场上，神祇或许没办法发挥它们万分之一的威能。
所以...
自己这个凡人帝王的位置，便毫无疑问的至关重要...
“当然，就算是计划完成，您在得到应得的那份报酬之后，我也会踩着胜利的步伐，让这个崭新的..【死亡与阴影】教派，在整个大陆展现其光辉...”
镜子的那边稍微沉默了一秒，随后带着笑意的声音再次响起...
“好吧~我想你打动了我...那么，准备好牺牲你自己的女儿了吗？”
“准确的来说...”
尤利西斯的嘴角也微微的翘起...
“她并不是我的女儿，而是一缕无处可去的冤魂...”
一边说着，他一边走到了一处桌子前..
打开抽屉..里面...是一个洁白的匣子。
——————
与此同时...
西部..曙光村内。
哗啦...
“嘿！哈！”
还算是湍急的水流之中，十几个少年少女手持长剑，逆着河流站着，对着面前冲击而来的溪流不停的挥剑！
而魔神小姐正挽起裤脚，双手环胸的站在岸边监督着面前的孩子们...
奥尔娜则是靠座在树荫下，看着手里的一张张“卷子”。
这是兰卡修女为了让这群孩子们更快，更牢的记忆魔法，所抄写的“试卷”。
几乎每周考一次，最后由她们的魔法导师，奥尔娜殿下来审批。
“嗯..错，错..错！”
奥尔娜看着一个差生的卷子，心中还想着要不要给不及格的学生们单独补课...
可是就在下一个瞬间..公主殿下忽然感觉..脑袋一阵的发懵，自己的身体有些莫名其妙的疲惫...
这种情况以前..好像也出现过...但过一会便会好转，所以她本身也没当回事。
但这次..似乎让她感觉异常的疲惫。
那种感觉，就像是一个五六岁的小孩子..熬了两个通宵一般。
【十七..小十七...】
耳边..传来了一阵阵熟悉的呢喃声。
这是...
母妃..的声音？
奥尔娜微微一怔，再回神的时候，却是发现自己已经坐在了梳妆台前。
而身后站着的，正是满头金发，面目柔和，温柔笑着的..自己的生母，帝国的第十四皇妃。
“母..母妃...”
她稍稍有些怔愣，却是完全搞不清楚这里的状况...
自己...
刚才不是坐在河边吗？
还有..莉莉..和孩子们...
“怎么了？孩子~”
柔和的触感轻轻的抚在了她的脸上..那是母妃还没有郁郁寡欢，怨天尤人的时候...
是..她童年时最怀念的..一段时光。
No.496：公主殿下的猜测...
“要是有哪里不舒服的话..要跟妈妈说啊...”
　　在奥尔娜的印象中..自己的母亲的确..就是这样的一个人。
　　因为出身并不算好，所以在其他的皇妃对自己的孩子自称“母妃”的时候...
　　这个温和的女人还在自称“妈妈”。
　　但...这并不是重点..重点是...
　　少女抿了抿嘴，眼神中带着淡淡的怀念与伤感。
　　虽然找到了之前的回忆..知道自己其实不完全是这个女人的孩子...
　　她..也给了自己一个极其悲伤，抑郁的童年。
　　可奥尔娜从来都不怪她。
　　甚至..很享受母亲的抚摸..很享受，这种名为亲情的东西，带给她的感觉...
　　虽然...
　　她知道，这一切都不是真的。
　　所谓【近朱者赤近墨者黑】...
　　比如两个人在一起的时间长了，会互相影响...
　　还比如养了几年的宠物性格会和主人有一定程度上的相似...
　　而奥尔娜带着【主宰】的这么长时间，其精神力也是被潜移默化的影响着。
　　在这位【精神专精】魔王的一遍遍冲刷下，变得纯粹而坚韧。
　　甚至有时候...在普通的做梦时，奥尔娜都能意识到这是梦境。
　　更别说这种..忽然转场，并且没什么逻辑的瞬间幻境了。
　　“没什么..妈妈。”
　　不过，就算明知道这是幻觉，奥尔娜也没法对自己的母亲有什么太过激的行为，只是微微摇头..轻轻的抚上了母亲的手。
　　“嗯？怎么感觉..小十七你说话连贯多了~”
　　十四皇妃温和的笑着轻轻抓住了自己女儿的手。
　　可以看出，没被帝国皇帝厌弃之前，这位十四皇妃真的是一位好母亲，也是一个好的..妃子。
　　很喜欢自己的女儿，也并不去想靠着儿子上位之类的事情...
　　只是安静的，在皇宫中当着她的金丝雀。
　　她可悲吗？
　　不...
　　十四皇妃并不可悲，就算是被厌弃之后的日子，在皇宫中也比外面的中产阶级贵妇强上几倍。
　　可是..精神上的打击，却是在日积月累的冷暴力中，让这个温和的女人崩溃了..
　　最后变成了奥尔娜记忆中的那个忧郁冷漠，怨天尤人的样子...
　　“嗯...”
　　而面对母亲的温和话语，奥尔娜也只是轻轻的点头，似乎..想要安安静静的，多享受一下这种时光。
　　不过同时...
　　她当然也知道这件事不同寻常，微眯的双眼也四处观察着周围的环境，并且试图和001或者【主宰】进行精神上的沟通...
　　但最后却是发现，自己根本无法沟通到这“两大保镖”...
　　嗯..其实说感觉不到有些片面，或者说。
　　这两个家伙现在的状态，就像是不存在一般..
　　但..这个时候，母亲应该已经将指环小姐送给自己了啊...
　　因为自己是她和那个名义上父亲的结晶，而银色指环..是父亲送给母亲的第一个礼物。
　　想到这里，奥尔娜低头看向自己的指尖...
　　银色的指环就像是记忆中一样，安静的戴在自己的手上。
　　但现在..不论怎么触碰它...它都不会发出任何声音了，就像是...
　　一枚普通的戒指。
　　“嗯？小十七还在跟【指环小姐】聊天吗？”
　　十四皇妃似乎注意到了奥尔娜的样子，语气中带着些悲伤的..看着奥尔娜说道。
　　“诶？啊..没，我只是在发呆。”
　　奥尔娜摇摇头，看着母亲脸上的担心。
　　心中有些无奈的苦笑着...
　　不过现在想想的确是这样，自己的母亲并没有接触过什么魔法物品，在成为皇妃之前，她只是一个女仆...
　　而这样一个普通人..看见自己的孩子天天对着一枚指环絮絮叨叨，虽然小孩子和自己幻想中的朋友说话情有可原，但如果一直这样的确..会让其父母产生忧心的情绪。
　　但现在说什么..都为时已晚了...
　　心中这样无奈的想着，公主殿下便下意识的看向了四周的情况。
　　这个时候...母亲显然还没有失宠，房间中仆人众多，一个个也都是一副谦卑有礼的样子。
　　很难想象，在母亲死后，这群家伙的嘴脸会变成那副模样。
　　不过..这群人笑得似乎也太和善了吧？
　　那双眸中透出的纯洁..就连自己现在，都不敢说能流漏出这样纯洁的眼神。
　　还有就是...
　　她缓缓的睁开眼睛，看着面前的水晶镜面。
　　里面，是一个精致到近乎完美的，洋娃娃一般的金发小姑娘，而小姑娘身后的母亲倒是和自己印象中的如出一辙..并没有太大的变化...
　　此时，她正温柔的..给自己编者头发。
　　所以说..自己小时候...有这么精致漂亮吗？
　　奥尔娜有些疑惑...
　　这“幻觉”..或者说“梦境”中的场景...说真实，的确是和自己印象中的差不多，但很多地方似乎都被美化过了..或者说...
　　跟自己所理解的不太一样。
　　咚咚咚...
　　而也就在这时，侧面的门，却是被骤然敲响...
　　正在给奥尔娜编头发的十四皇妃也是微微一愣，侧头看向门边，顺口说了一句..
　　“请进。”
　　咔嚓。
　　门口的女仆将房间的大门打开，而一个长相刻薄，摆着一张死人脸，穿着女仆装的仆人...
　　出现在了门口。
　　这个女仆...
　　奥尔娜认识，是第六皇妃，也就是露莎琳母亲身边的女仆之一。
　　现实中..她这个人虽然很刻薄，但长相绝对是一等一的美女...
　　可是..在这里，她一切丑陋的特点和突出点，似乎都被放大了，眼神中也不是隐晦的轻视而是明显的不屑。
　　甚至她的身后..还有淡淡的黑雾飘散。
　　“参见十四皇妃殿下，我家主子让我来请您参加明天的下午茶会，还请您务必到场...”
　　她一边漫不经心的微微俯身，一边语气僵硬的说着。
　　“我..知道了。”
　　奥尔娜能明显的感觉到，身后的母亲似乎有些害怕这位女仆...
　　毕竟她在几年前，地位可能还不如这个六皇妃身边的女仆高。
　　不过..难道...
　　奥尔娜看了看那名神态有些夸张高傲的女仆，又看了看故作镇定的母亲和周围脸上带着些义愤填膺的仆人...
　　最后再次看向镜中的自己。
　　她..逐渐有些明白了一切...
　　自己现在的视角，并不是她以前的理解...
　　而是...
　　自己已经过世的母亲，对于那座皇宫的认知吗？！
　　在母亲眼里，自己是最可爱的孩子..
　　在母亲眼里，自己的仆人们都是无比友善的...
　　在母亲眼里，这位六皇妃的女仆无比跋扈，甚至不将她放在眼里...
　　这一切，都是十四皇妃认知中的样子...
　　而自己的意识现在...
　　正在生母的..【认知】之中？！
No.497：河畔边上的“袭击”
呼...
　　哗啦！
　　河水的边上，孩子们仍然没有停止自己的训练，但本来在监督她们训练的罗莉..却是感觉到了一丝丝的违和。
　　而几乎是下意识之间的，罗莉便回头看向了奥尔娜。
　　微风吹过...
　　树影婆娑之间..奥尔娜靠在树边，金发轻轻摇曳..双眼微微闭起，白皙的手中还拿着卷子...
　　看上去相当的慵懒随意..而她的鼻尖之上，甚至落了一只淡黄色的蝴蝶。
　　“大笨蛋...”
　　虽然..这幅画面看上去相当的岁月静好，但罗莉还是忍不住想要“破坏” 它...
　　因为比起这样的奥尔娜，魔神小姐更加喜欢活蹦乱跳的大笨蛋...
　　不过...
　　似乎因为睡的太熟了，奥尔娜鼻尖上的蝴蝶虽然飞走了，但她本身，却是并没有醒来，仍然是紧紧的靠坐在树边，胸口相当有规律的起伏着...
　　“大笨蛋！”
　　罗莉的眉头微微皱起，抬脚，想要走到奥尔娜的身边将其推醒...
　　但...
　　也就在这时...
　　“啊！！”
　　一声尖叫在少女的身后响起..紧跟着的，是一阵阵杂乱无章的慌乱声音！
　　显然...是河道里练习剑术的孩子们..可能出了些意外...
　　“嗯？”
　　罗莉微微一愣...
　　如果这群孩子和自己没什么关系，或者仅仅只是认识...
　　那么不论相处多久，魔神小姐甚至不会看她们一眼，因为奥尔娜才是自己真正，也是唯一一个需要注意的人...
　　但...
　　或许是被那个大笨蛋影响..又或许是她经常看着这些孩子，畅想两人之间，有了小宝宝之后的未来...
　　她居然下意识的回过头，看向了那群少年少女！
　　哗啦！
　　不算湍急，但也绝对称得上是推力十足的河水中...
　　几个少年少女慌乱的围着一个人型...
　　看上去..像是一具尸体？
　　不过看大小绝对不是队伍中的某人...
　　罗莉微微皱眉，腰间的提灯瞬间爆射出激烈的光芒和热量，化作一阵火焰旋风朝着河边飞射而出！
　　而魔神小姐这边，则是再次朝着奥尔娜的方向迈动了脚步！
　　踏...
　　但一步踏出的瞬间，她便感觉到了不对...
　　因为她这一步..就好像是在原地踏步..那种感觉就好像是脚下的土地..跟她开了个无伤大雅的玩笑一般...
　　“找死...”
　　罗莉显然没有任何多余的时间想要浪费在“跑步机”上...
　　呼——！
　　她身周的火焰瞬间燃起！如同无数条出笼的响尾蛇一般，恶毒的“双眼”瞬间便找到了目标！
　　呼呼呼！！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　“神使..神使大人啊啊啊！！！”
　　随着几声惨叫...
　　罗莉前方树林的三颗橡树之上，掉下了五团火球！
　　而魔神的烈焰..在火球掉下来的途中，便已经将他们化作了灰烬...
　　也就在这群人尖叫着掉下树梢的瞬间，罗莉脚下的土地便恢复了正常。
　　虽然这几个人死前的那句“神使”相当的耐人寻味，但罗莉现在却是没有想那些事情的时间...
　　踏踏...
　　她两步来到了奥尔娜的身前...
　　“大笨蛋！大笨蛋！！”
　　虽然..她叫的很大声，但奥尔娜却是没有任何苏醒的迹象，依然是如同睡着般闭着眼睛...
　　“混蛋！！”
　　呼——！
　　咔咔咔...
　　罗莉的双眼周围瞬间开裂，漏出了侧面流淌着赤金色熔岩的元素化痕迹，随即朝着奥尔娜的手指伸手一抓！
　　“额？！”
　　下一秒，不停颤抖着的【主宰】就被罗莉硬生生的从主宰之盔上拽了出来...
　　“你到底..在干什么？”
　　她虽然尽量让自己的语气平和，但话语中还是忍不住的颤抖...
　　愤怒，慌乱，恐惧，暴戾...
　　无数情绪冲击着可怜的主宰，让它脆弱的身体迸起一条条的青筋！
　　似乎下一秒就要炸裂开来...
　　偏偏，它又不敢用精神力反抗，只能是颤抖着蜷缩成一团...
　　【宰了它！办事不利的虫子！！没有任何留下的价值！！】
　　艾拉在精神神国中不停的叫嚣着，狂暴愤怒的精神影响着罗莉的右手..越握越紧...
　　【让我来帮助你！我能解决一切~我..全知全能！！】
　　“陛..陛下...是..是属下办事不利...但...我..我真的没有感受到任何的精神波动！”
　　主宰颤抖着嗡动自己的口器，已经做好了被捏死的准备...
　　不过...
　　在暴躁的情绪达到顶点之前，罗莉还是冷静了下来，顺便给了精神神国中的艾拉，一个无比冰冷的眼神，让这个家伙瞬间收声...
　　冷静下来..冷静下来...
　　她在心中不停的这样告诉着自己，脸上的表情也从想要捏死些什么的凶狠...
　　变成了令人捉摸不透的冷漠。
　　而被罗莉捏在手里的【主宰】显然也感觉到了魔神陛下心态的逐渐平稳...
　　激动的心中差点都要哭出来...
　　差点...
　　差点就因为这件事直接变成虫子泥了..如果真是这样的话...
　　它应该是大陆上第一个被人单手捏死的魔王了吧？
　　“到底..发生了什么，把你知道的都说一遍。”
　　罗莉再次闭了闭眼，将奥尔娜的身体放回树边，随后轻声说道。
　　“其实..属下也很奇怪...”
　　主宰如果有眉头的话，现在肯定是紧紧的拧在了一起...
　　“就和属下刚刚说的一样...皇妃殿下这边，我没发现任何异常，她的精神只是有些疲惫，便躺下睡着了..还有那些...被陛下烧死的人...我居然...也没注意到。”
　　虽然这么说会显得自己很没用，但主宰还是选择了实话实说道...
　　而这个细节让罗莉也是微微眯眼。
　　没错...
　　就算主宰没有注意到奥尔娜的异常...他也应该注意到那些就藏匿在附近的家伙...
　　那些家伙说【神使】..难道...
　　罗莉瞬间联想起了许多的事情，赤金色的眸光中的寒意..也渐渐的凝如实质...
　　看来...
　　自己最近真的是沉寂的有些久了...
　　什么东西..都敢来跟自己折腾一下。
　　心中虽然有着想要毁灭些什么的感觉...
　　但罗莉还是选择..先弄清楚奥尔娜现在的情况...
　　呼..
　　她伸手，在少女的额头上轻敲了两下...
　　而很快，空中便出现了一道黑色的身影...
　　“你们又...嗯？奥尔娜这是..怎么了？”
　　清梦刚想发牢骚，却是忽然看见躺在一边，好像睡着了一般的奥尔娜...
　　以她梦魇的视角来看...
　　这个少女现在的确..是在睡觉...而且没有做梦。
　　这本来是相当普通的事情，可是...
　　如今这个场景，加上魔神小姐脸上的表情...
　　这件事，显然就不能称之为..【普通】了...
No.498：动荡的“火山”
“她现在的状态怎么样？”
　　罗莉显然没有丝毫解释前因后果的兴趣，只是尽量平静着自己的心态，看向清梦问道。
　　而这位梦魇小姐先是皱了皱眉，随后看向了罗莉手中，那肉乎乎的小虫子。
　　心中闪过丝丝的诧异。
　　这个虫子现在的气息虽然萎靡..
　　但..为什么自己从它的身上感到了这么强烈的危险感？
　　不过现在当然不是想这些的时候...
　　“以我现在的水平...只能看出奥尔娜现在的..是在一个【无梦境】的睡眠状态..”
　　清梦稍微思索了一下。
　　“我可以带你们去她现在的【梦境】中看看。”
　　而对于这个解释，罗莉也只能是微微皱眉，随后点了点头。
　　呼...
　　清梦也不废话，当即拉住了罗莉的手，连同她和主宰一起消失在了原地...
　　现在奥尔娜的梦中...
　　就如同【梦之隙间】一般...完全是一片的混沌黑暗，没有任何的声音，甚至没有一丝的空气流动...
　　“这就是奥尔娜..或者说，是一切未曾做梦的人，【梦境】中的状态。”
　　而听着清梦的话，不论是主宰还是罗莉...
　　都稍微有些沉默。
　　“那..她现在的状态，究竟是怎么一回事..我们...”
　　罗莉现在的声音有从刚刚开始便压抑着的暴戾..但更多是，是一种另类的无措。
　　她的能力虽然强，但却是和艾拉一样...
　　只能毁灭，消除，杀戮...
　　但精神领域，并且涉及到灵魂的事情，罗莉在遇到的时候，便会显得有些束手无策。
　　就像是前两次，奥尔娜被人抓走，自己都能第一时间赶到..将她带回自己的身边...
　　可是现在...她却是稍稍有些无力。
　　“呼..罗莉，我非常明白你现在的心情..但..你要先冷静下来，这件事我们需要从长计议...”
　　清梦也是紧紧的皱着眉头。
　　因为她知道，这种事情大概率已经脱离了下界的范畴，几乎已经能上升到无尽宇宙内争斗的层次...
　　就算是将梅林叫来，也应该是无济于事。
　　但就像是罗莉曾经说过的...
　　暴力或许没法解决一切麻烦，但却是可以解决制造麻烦的人。
　　而只要推出源头，或许奥尔娜的事情...
　　也并不难解决。
　　但其中的首要条件就是..这位魔神小姐冷静下来。
　　不过...
　　这件事说容易也容易，说难..也相当的难...
　　在没有得出任何结论之前，罗莉肯定会相当的冷静，就像是现在这样，脸上没有什么特别的表情，赤金色的眸子中也满是思索。
　　但...
　　一旦出现了一些苗头，这这家伙绝对会忍不住的直接冲出去...
　　不论是无尽宇宙还是什么大势力，她都会直接将其付之一炬。
　　“唉...”
　　这样做..的确是无可厚非，毕竟是对方先下手的。
　　但作为【世界守护者】的一员，清梦最希望的其实还是罗莉保持现状...
　　不去关心炼狱军团，让世界照常发展...不论是人类的胜利还是炼狱的胜利，这一切都是冥冥之中的定数。
　　只要是炼狱军团胜利之后，不对其他生物进行灭族程度的屠杀...
　　世界尽头几乎就不会出手...
　　可是..现在这种情况，只要罗莉出手，整个炼狱就都会被惊动，到时候恐怕..现在大陆上的这种和平局面，就会被彻底颠覆吧？
　　想到这里，清梦抿了抿嘴，虽然有心劝说，但却真的是不知道怎样开口。
　　毕竟，奥尔娜对于她来说，也是相当重要的同伴。
　　呼呼呼...
　　几人脱离了奥尔娜的梦境，而清梦则是第一时间看向了河边。
　　那里，站着一个火焰人型，一群孩子看着这个似乎是元素生物的东西不停的感叹，好奇..
　　而还有一些孩子，则是围着一个躺在地上的人...
　　“罗莉导师！奥尔娜导师..额？睡着了吗？”
　　很快，一个少女便从人群中跑出，站在了罗莉的面前...
　　她有些好奇的打量着空中漂浮着的，这个穿着黑色丝质睡裙，黑发飘逸，皮肤苍白的小姐姐...
　　但却是并没有问什么多余的话..只是对着罗莉说道。
　　“罗莉导师...我们刚刚在河里看到一个人..然后就把他捞上来了...”
　　少女说道这里，语气稍微有些颤抖，脸色..也有些难看。
　　“只不过..那时候他已经死了..我们能依稀辨别出..他是村子里的..巴迪奈...”
　　巴迪奈..是谁啊？
　　罗莉完全不认识这个人，当然，也并不在意他的死活。
　　“陛下..巴迪奈..就是那个带人来修道院找事，最后被您看在村子的面子上放过的人类小鬼...”
　　主宰适时的用精神传音跟罗莉解释道。
　　是吗...不过..就算这样罗莉也不想在意这种无关紧要的家伙，但他死的这个时间...
　　和奥尔娜失去意识几乎是同时...
　　那么...这其中会不会有什么联系呢？
　　想到这里，罗莉再次看向奥尔娜的睡颜，眸光的深处闪耀出了淡淡的晦暗..
　　——————
　　“没错~他们家的茶点啊~我还真是经常去吃呢..呵呵呵...”
　　“选礼服的话，中心区的【星辰】可是有不少独特的款式呢~”
　　“你们听说了吗~最近多尼克伯爵的夫人跟一个吟游诗人...”
　　华丽的花园中，四周的贵妇贵女们不停的谈论着她们应该谈论的话题...
　　而奥尔娜，则是坐在宴会的角落里，手里拿着一杯加了柠檬片的饮料，淡蓝色的纯洁眼眸观察着宴会上的所有人...
　　以前..在她的小时候，这种宴会她都是不会参加的。
　　但现在..奥尔娜的想法便是逃离这个看上去极其真实，如同第二人生一般的幻境...
　　所以...她展现出了和自己小时候完全不同的性格...
　　这是母亲认知中不曾见到，并且完全不符合她小时候的人格...
　　或许，这样的不自然，会成为脱离这里的关键..唔？！
　　而就在她答应..跟母亲一起去酒会的时候...
　　十四皇妃的身后，在瞬间，便展开了一朵朵淡黄色的小花...
　　这一幕让奥尔娜都看的微微愣在了原地...
　　那..似乎是高兴的情绪..被实质化了？
　　“小十七！”
　　呼...
　　而在被母亲抱住..不停的说“好好好”的时候...
　　奥尔娜也第一次感觉到了..母亲的...可爱之处。
　　那时的她..或者说不论什么时候的母亲，都很爱..很爱自己。
　　甚至有那么一瞬间，奥尔娜在想..要不要继续寻找出去的方法？要不要就这么陪着母亲，稍微晚些再回去...
　　不！这里并不是现实...自己的生母也早就已经..离开了。
　　这只是一些幻觉...
　　莉莉还在等着自己，她现在一定相当着急吧？
　　也不知道自己现在在现实中..是个什么状态。
No.499：纠结的公主殿下与沉默的魔神小姐
“哟~这不是十七妹吗？怎么..现在不跟你的小戒指聊天了？是找到新朋友了吗？”
　　也就在奥尔娜想着这种事情的时候...
　　几个身后弥漫着黑色气息的小鬼头，却是带着笑意的窜到了她的身前...
　　“这次是桌子？凳子？还是你手中的杯子啊？”
　　“哈哈哈哈~”
　　“我看是杯子里的柠檬~”
　　“哈哈哈~”
　　孩子们大声的笑着，而奥尔娜却是完全没有搭话，她只是侧眼...
　　果然，看到了坐在贵妇圈子边上的母亲...那张有些担心的脸。
　　妈妈还真是无时无刻..都在担心着自己啊...
　　奥尔娜微微叹了口气。
　　不过...正好现在，可以印证一下..自己的想法。
　　呼..少女缓缓站起身，看着面前那些身上冒着黑气的小鬼头。
　　前方的领头者她也认识，是第十五皇女..一个没什么存在感的皇姐...
　　或许是因为她的母妃长得太普通，而她又没有遗传到父亲的优点..所以她一直不受待见。
　　因为“食物链”只比自己高一层的原因...
　　自己小时候，的确是被她欺负的比较多...
　　不过...
　　“你在说什么呀~十五姐..我们不是好朋友吗~”
　　她直接阳光灿烂的笑着，拉住了这位皇姐的双手。
　　“诶？啊？啊...嗯~我们是好朋友~”
　　下一秒，这些小孩子周围的气息，瞬间从黑色变成了暖黄色...
　　再看看母亲欣慰的表情...
　　果然。
　　主导这里的，似乎是这个被幻化出来的“十四皇妃”...
　　所以一切都会按照她想的发展...
　　看到有孩子靠近自己，这位对自己女儿并不自信的母亲就会想这些小孩子会不会欺负她...
　　而自己站起身，一副跟她们很熟的样子，又瞬间让母亲的想法产生了改观..觉得以十五公主为首的这群少女是来找自己一起玩的...
　　但...她似乎并不知道这一点，她不知道这个世界其实是她在主导。
　　还只是安安静静，普普通通的活着...
　　那么..
　　这个幻象..真的有..自己的意识吗？
　　还是说，她..只是某种阵法所构建出的符文呢？
　　这样想着，奥尔娜再次看向了侧面，自己母亲的方向，却是...直接和她来了个四目相对。
　　呼...
　　笑容温和的女人对着奥尔娜...缓缓的举起了拳头，做出了一个加油打气的手势。
　　【加油~】
　　她似乎看到了母亲脑袋上，出现了这个单词...
　　唔...
　　这一刻，看着母亲身周的温暖颜色，和空中漂浮的淡黄色小花朵...
　　奥尔娜...有一种想要哭出来的感觉。
　　似乎这一瞬间，她又变成了那个灵魂迟滞，反应很慢，记忆力又很差的小孩子...
　　这样的妈妈，真的..会变成她记忆中..最深刻的那个...
　　歇斯底里..怨天尤人..整天..披头散发的女人吗...？
　　就算是经历过这些的奥尔娜，都拒绝相信这一点...
　　“嗯~”
　　但不论怎么想，奥尔娜也都回了自己母亲一个加油的手势...
　　如果..回去的方法..真的是让她自身，意识到这是个幻觉的话...
　　奥尔娜还真是...
　　少女握了握拳头，嘴角..也紧紧的抿起。
　　心中..更是如同被无数只饿狼来回撕扯...无比的纠结...
　　——————
　　“嗯..结合你们经历的事情..其实最有可能的..就是袭击你们的那些邪教徒了...而他们自己临死前也表达了，那其中有神使...”
　　清梦一边摸着自己的下巴，一边轻声分析着...
　　“那么那位神使会不会..是神眷者呢？”
　　神眷者...
　　的确..如果真的有神祇在现在刻意的针对自己，那么忽然出现神眷者便并不稀奇...
　　而之所以主宰和自己都没注意到那些埋伏在橡树上的邪教徒...
　　也很有可能是他们身上有关乎隐秘的神祇，赐予的物品或者..仅仅是他们加强版的眷顾。
　　关于隐秘的神明...
　　想必也不需要多说了..诡秘与阴影之神，霍尔德尔。
　　这位刺客，盗贼与奴隶主们共同信仰的神明...
　　这个早就和罗莉结下无法化解梁子的渣滓...
　　【霍尔德尔？你是说..以前跟在塔纳托斯身后的那个..黑漆漆的小崽子吗？】
　　似乎又听到了自己比较熟悉的词，艾拉在精神神国中再次开始叫嚣！
　　【罗莉..我们做个交易怎么样？你把身体让给我..嗯..就下界时间，二十天之内，我帮你弄死那个小黑崽子...】
　　她脸上的笑容相当“和善”一脸【只要能通过奥兰蒂尼这个跳板跳到无尽宇宙，我就能轻松捏死霍尔德尔】的样子..
　　...
　　罗莉沉默了两秒，居然真的考虑了一下这件事的可行性..甚至没有一口回绝艾拉。
　　“这种事，只要我回归本体，我自己也做得到。”
　　少女冷漠的回应着魔神，随后再次眯眼沉思...
　　但...
　　这些家伙这么做的目的是什么呢？
　　为什么要让奥尔娜陷入沉睡？难道只是..想让自己发怒..失去理智吗？
　　可这样做对霍尔德尔有什么好处？他能从中得到什么？
　　完全...
　　没有任何的头绪。
　　毕竟自己就算是愤怒了，就算是将奥兰蒂尼这个星球彻底变成了死亡的炼狱...
　　对于自身，也是没有任何的影响，只是..会稍微影响到后期的发展，炼狱军团还是能从这里前往无尽宇宙，甚至进攻他的神国...
　　那么这么做的目的..除了加快他的死亡周期，还有什么优点吗？
　　罗莉不知道，但现在...她的确准备先..按照这位阴影之神的剧本走下去。
　　之前也说过...
　　神祇无法正面影响大陆，所以才出现了“神使”，“神眷者”，甚至“神血战士”...
　　而奥尔娜的沉眠，可能就是霍尔德尔，或者他的某些下属神祇做的...
　　那么，现在的战略点就很简单了。
　　罗莉赤金色的双眸微微闭起...
　　“罗..罗莉！”
　　但也就在这时，清梦有些纠结的开口了...
　　她似乎已经猜到了..罗莉，想要做什么。
　　“别..做的那么过分，好吗？”
　　黑发少女抿嘴，声音..却是越来越小...
　　而罗莉这边，却只是瞥了清梦一眼，并没有说话...
　　下一秒，少女的身影..便出现在了精神神国内。
　　呼——！
　　【唔？！罗莉——！！你这个...啊啊啊...】
　　本来还坐在王座上的艾拉瞬间被锁链拖下了深渊，发出了一声不甘的咆哮..便消失无踪...
　　而下一刻，精神神国的深渊中，那数之不尽的红色星辰近皆开始闪烁...
　　其中..最明显，也最闪耀的五颗...
　　分别对应了五位魔王。
　　【炼狱布鲁尼】魔神禁卫统领.阿努巴拉克
　　【巴洛炎魔】炎狱统领.哈加提斯
　　【炎狱龙龙祖】灼法纳.考尔特洛
　　【熔岩娜迦】岩浆海之主.列特娜
　　【灼炎亡灵】灰烬典狱长.凯尔萨德.亡铠
　　呼...
　　星光闪耀之间，这五个或大或小的身影，便全部匍匐着，出现在了王座的前方。
　　而王座侧面，炼狱神使，布鲁尼族大先知，克里克希尔的身影，也随之出现...
　　“伟大的炼狱之主，您的威光照耀无尽宇宙，而您谦卑的仆人们，随时等待着..为您赴死！”
No.500：灵魂领域的专家
哒...
　　罗莉轻轻点了一下自己王座的边缘，面无表情的看着下方匍匐的五位魔王。
　　“我叫你们来的目的，你们应该也清楚吧？”
　　当然清楚...
　　甚至有些好战的家伙，已经在激动的颤抖了。
　　看陛下这次的样子，似乎是..要和这群卑微的人类，真正开战了啊...
　　愚蠢的东西们，陛下本来还没打算这么快处理这些家伙..
　　但他们..好像理解错了意思~
　　居然率先来了一手【蚍蜉撼日】，惹得陛下不快...
　　真是自寻死路...
　　“陛下，我们接下来...是否可以...”
　　开口的是侧面站着的克里克希尔微微躬身。
　　它和其他几位魔王的想法有所不同..因为它深刻的明白，这位魔神大人恐怖的同时...
　　还有她的深谋远虑，如同深渊般可怖的思想...
　　从前几次事件中，克里克希尔就已经完全的意识到了。
　　这样的陛下，并不是它们这些凡夫俗子可以妄自揣测的...
　　甚至这位存在的有些行为，克里克希尔至今都无法理解，无法解读...
　　而它这番话，虽然询问的相当委婉，但却是也相当的明显...
　　是否..可以对人类方面，发动总攻。
　　虽然直到如今，前线都处于“拉锯战”的状态。
　　但只有炼狱军团的高层知道...前线的战力，最多也只能称作炮灰...
　　大多是一些炼狱布鲁尼的分支，还有一些形成了军队规模的下位种族。
　　加上一些愿意投降炼狱军团的混乱生物组成的杂牌军。
　　最强的存在，也就是各个军团的指挥官和一些没什么智力可言的炼狱龙族...
　　而炼狱真正的上位种族和五位魔王和其所属，甚至没有动用千分之一。
　　一旦陛下轻轻的点一下头。
　　熔岩就会如同海啸一般，将这个大陆一切敢于反抗的生灵...全部淹没。
　　不论是不屈的勇者，还是无上的帝王..甚至是神明的使徒。
　　都会在炼狱的咆哮中，化作灰烬！
　　“按照你的想法做...”
　　罗莉看向克里克希尔。
　　“我的意志已经完全传达给你了，一个月之内，我要看见成果。”
　　大先知微微一愣，随后马上叩首在地，语气无比凝重的应承着。
　　“是！陛下...”
　　呼...
　　罗莉的身影瞬间从王座之上消失...
　　而克里克希尔的身影也从跪服的状态缓缓站起，看着下方，也陆续站起的魔王们...
　　这位神使的口器轻轻嗡动。
　　“那么...便让各位挥下的所有军团全部动起来吧..要打，就让我们打疼他们！要让他们看到，触怒陛下的后果！！”
　　一众炼狱魔王的虚影纷纷对着面前的神使大人颔首..表示自己会贯彻魔神陛下的意志。
　　不过大先知的话显然还没完。
　　“凯尔萨德大人，听说您对诅咒和灵魂的研究..相当深刻？”
　　被点名的【灰烬典狱长】先是微微一愣，随后再次抬头看向上方王座边上的大先知。
　　“没错~神使阁下。”
　　凯尔萨德低沉优雅的声音响起，随后敲了敲自己身上铁灰色，带着繁复花纹的盔甲。
　　发出了一阵当当当的响声，显然...
　　里面是空心的。
　　“这便是我的专长~也是我的工作和爱好~”
　　“说起诅咒..我也很熟悉...”
　　而侧面，【炼狱迦娜】列特娜也是用沙哑难听的声音说道。
　　“嗯，那么..等一下你们跟我走一趟，魔神大人现在需要你们的协助。”
　　神使的话说完，两位魔王齐齐低头，心中暗喜的同时，也是齐声说道..
　　“不胜荣幸！”
　　这让其他三位魔王，都有些嫉妒..
　　阿努巴拉克还好，毕竟有克里克希尔这个陛下身边的红人...
　　而哈加提斯和灼法纳，就是有些咬牙切齿了...
　　尤其是龙祖...
　　上次的事情，自己真是理字和面子都没占到..如果自己不是魔王，估计这只阴险的虫子能吃了自己...
　　而这次...
　　能够帮助陛下的机会，他也没占到..
　　果然..会一门技术傍身，是多么重要啊...
　　——————
　　呼..
　　而在两个傻大个恨不得捶胸顿足感慨的时候...
　　一道炼狱传送门已然是在罗莉的面前打开。
　　随后，一只气息恐怖，无比高大的虫子，从其中缓步走出...
　　“唔？！”
　　一众少年少女在瞬间都被这个突如其来的变故吓的呆在了原地！
　　但还不等他们反应过来..却是感觉到了一阵的困倦...
　　“好..好困..啊...”
　　扑通..扑通扑通！
　　随后..便全部栽倒在了地上，进入了深度的睡眠之中。
　　“呼..”
　　清梦缓缓放下了自己的手，有些纠结的看着从传送门中走出的克里克希尔..还有它身后跟着的...
　　两个深不可测的怪物...
　　一套盔甲还有..一堆烂肉。
　　梦魇小姐似乎感觉..多看这两个家伙一眼，自己就要被那种恐怖的压迫感弄疯。
　　“嘶...”
　　一边这样想着，清梦一边下意识的往罗莉身后挪了挪。
　　“陛下，您忠实的仆人凯尔萨德.亡铠（列特娜），相应您的召唤。”
　　而这两个恐怖的家伙，在看见罗莉的瞬间便直接跪服于地，用他们独特的声音，无比虔诚的说着...
　　“陛下..我想..对于皇妃现在的情况，他们..应该能帮上忙。”
　　克里克希尔也是俯下身，对着魔神小姐说道...
　　而罗莉则是看着面前的两个魔王，微微闭了闭眼，随后轻轻颔首。
　　“希望..你们不要让我失望...”
　　“您的仆人必定不辜负陛下所托！”
　　凯尔萨德率先起身开口，语气相当自信。
　　对于灵魂领域的事情，在炼狱中，自己说第二，也就没人敢自称第一了...
　　毕竟..它的本体..便是炼狱中沉沦灵魂的集合...
　　而所谓的【灰烬典狱长】也是专门折磨死难者灵魂的存在。
　　所以..
　　它对于灵魂的了解，绝对在清梦与主宰之上。
　　“失礼了，皇妃殿下...”
　　哗啦...
　　凯尔萨德缓缓蹲下身，盔甲的眼眶处，闪耀起了淡淡的赤色光晕...
　　这光晕似乎能照射出一切灵魂的本质，弱点，痛处...
　　并且让一切隐藏在虚幻中的东西无所遁形！
　　“殿下的灵魂平稳，安宁，没有任何异常...”
　　十几秒后，这位灰烬典狱长缓缓的说着，盔甲脑袋逐渐转向罗莉的方向。
　　而还不等罗莉失望，他却是再次开口...
　　“但..稍微，有些奇怪...陛下，我无意冒犯..”
　　凯尔萨德欲言又止，显然是怕接下来的话不算礼貌...
　　“将你知道的都说出来，我宽恕你的一切。”
　　罗莉摆摆手..嘴角微微抿起。
　　“感谢您的仁慈！但请问..皇妃殿下是否有过【转生】..之类的经历？”
No.501：典狱长的【转生】分析
听到凯尔萨德的这句话，罗莉赤金色的双眸骤然亮了起来...
　　“没错..有什么发现吗？”
　　咔咔咔...
　　罗莉看着缓缓起身的凯尔萨德，尽量让自己语气平静的问道、
　　“嗯..”
　　灰烬典狱长缓缓的搓了搓自己头盔的下巴，发出了一阵不算刺耳的摩擦声。
　　“陛下，转生这件事..其实很复杂，一时间我无法解释明白，便直接说结果了。”
　　它伸出了两根手指。
　　“一般能够转生的，都是自身无比强横的存在，不说身体力量，但精神力和灵魂强度，一定要突破【传奇之上】，达到【魔王】的境界，才能靠着自己的实力完成转生...”
　　一边说着，他一边看向地上躺着的奥尔娜...
　　“抱歉，魔神陛下..但显然...皇妃殿下没有达到这个标准，所以她不可能自己完成转生。”
　　他缓缓的收回了一根手指...
　　还不忘观察一下陛下的神情，发现她并没有生气，才继续说道。
　　“而这就是另一种情况，就是特殊的转生手法...那便是外在力量在已经死亡生物身上释放，让死者的灵魂快速转生..而这种方法甚至不需要正常的雄性和雌性的结合..因为灵魂会直接在这种转生手法中，化作胚胎，寄居在母体之内。”
　　凯尔萨德一边解释着，一边用手画了个圆圈。
　　“而这么做的代价也是有的..那便是转生者在一定的时间内，这里..会不太好使。”
　　当当~
　　他敲了敲自己的铁皮脑袋。
　　“这其实和我们寄居在盔甲里的灵魂差不多，只不过我们并没有选择将大部分的力量来构造肉体，这样的风险太大...而且坚韧的灵魂比肉体更加优秀...”
　　而看着罗莉的眼神逐渐有些发冷..凯尔萨德赶紧将话题拽了回来！
　　“咳咳，嗯...但不论是哪种情况，都会出现一种现象..那便是，每转生一次，转生者就会多出一个灵魂，空白的灵魂。”
　　什么？
　　罗莉，清梦和主宰都是微微一愣...
　　她们和奥尔娜接触了这么长的时间，为什么..没发现她有两个灵魂？
　　而三人的震惊却是没有阻止凯尔萨德继续说下去。
　　“这个灵魂，代表了另一个没有机会来到这个世界的意识..也是灵魂构造肉体之后的附带产物..所以，转生的次数越多，其身体里空白的灵魂就会越多，甚至专门修炼灵魂一道的【转生者】还能够驱使这些空白的灵魂...只不过这样的危险系数太高，很少有人会这么做，因为空白灵魂受伤，和本体灵魂受伤..对身心的伤害都差不多。”
　　这样解释完...
　　凯尔萨德再次看向地上躺着的皇妃殿下。
　　“而看陛下的反应...应该是没有发现皇妃殿下有其他灵魂吧？那么..事情就明朗了...”
　　这位灼热的亡魂冷静的分析着...
　　头盔的双眼处缓缓闪现出了赤红色的光芒...
　　“根据我大胆的猜测...可能在殿下【转生】的时候，她的空白灵魂就被人故意的取走了...而这场阴谋，针对陛下您的阴谋..可能在十几年前，便开始了。”
　　呼...
　　其他人瞬间陷入了一片的寂静之中。
　　“这么说...”
　　精通诅咒的列特娜也缓缓开口...
　　她的声音相当难听，就像是一群滑腻腻的蛇，在泥地里不停的游动。
　　“只要是以皇妃殿下空白的灵魂为【桩】想要不留痕迹的诅咒殿下...也并不是一件难事啊..就像是..用稻草编制的..巫毒娃娃。”
　　这一瞬间...
　　似乎一切都变得明了了...
　　能注意到奥尔娜是【转生者】，并且在奥尔娜出生时抽走她一道空白灵魂的...
　　除了帝国皇室中的那位至高存在，奥尔娜名义上的父亲以外..不做他想。
　　呼...
　　罗莉赤金色的双眸周围，瞬间裂开了一道道元素化的痕迹...
　　哗啦！
　　列特娜，凯尔萨德，主宰和克里克希尔马上俯身跪下，拜倒...
　　“陛下，如果您的意志在此..那么三天之内，炼狱必定踏碎帝国皇都。”
　　克里克希尔说着，缓缓的抬起了脑袋...
　　“等！等一下！罗莉..你..冷静一下！”
　　清梦却是在这时候有些结巴的大声说道，白皙的左手直接抓住了魔神小姐的肩膀...
　　这两位..如果也是魔王的话..那么光她知道的，炼狱便有三位魔王了..加上暴怒状态的罗莉...
　　这种实力三天踏平帝国，如果这些家伙不享受杀戮，只是为了任务的话..
　　可真的..不止是说说而已...
　　“帝国还有你很多重要的人！而且...而且如果真的这么说的话..奥尔娜的灵魂..还在帝国皇帝的手上！你也得顾虑一下吧...他现在绝对不知道我们掌握了这种消息..打草惊蛇的话..会..会适得其反的！”
　　清梦并不想看到一个人口数十亿的庞大国家就这样被从大陆上抹掉..
　　而且...
　　帝国大多数人都信仰八大主神之一的【战争与荣耀之神】瓦木.阿忒佛戾...
　　大量屠杀战神的信徒..势必会让这位【绝对中立】的主神，也站到罗莉的对立面啊...
　　所以只能是尽量安抚罗莉的情绪。
　　“呼..我很冷静，很冷静。”
　　罗莉淡淡的说着..随后缓缓的..闭上了双眸。
　　...
　　黑岩山，深邃的宫殿之内...
　　王座之间中，端坐于黑水晶宝座上的少女..眼皮下的眼珠..似乎动了动...
　　嗡——！！
　　她手中的华丽长剑似乎感应到了什么一般！散发出了无尽的暴戾与毁灭的情绪！
　　似乎要从少女的手中挣脱而出，独自冲出这座牢笼，然后大杀特杀！
　　咔咔咔...
　　指节在爆响，这位神祇..好像在忍受着某种极端的痛苦，而似乎下一秒...她手中的长剑就会对着某个方向挥出！将一切都化作虚无...
　　而这种恐怖的气息...也让奥兰蒂尼大陆的天空...
　　逐渐变得阴暗了下来...
　　本来应该出现压制的法则之力..也可以叫做【世界意识】..现在却只能是躲在角落里瑟瑟发抖，生怕自己一露头，就是一剑劈过来...
　　到时候这座大陆...可就真的崩溃了。
　　呼...呼...
　　空中一道又一道灼热的气旋形成，又消失...
　　似乎是有什么东西..在这个位面之外呼吸的时候..带起的气流...
　　而这种非常奇异的情况...
　　却是很奇怪的。
　　没有一位强者来探视..也没有一位神祇，投来感兴趣的目光...
　　用一句话来形容...
　　便是压抑。
　　似乎...似乎整个天空之上，都盖了一只巨掌...
　　这只手就顶在距离地面一米的位置...
　　只要拍下来..不..或者说是“按”下来...
　　所有人..就都得死...
No.502：笼罩在大陆头顶的乌云与公主的“深夜”探索
“这..这是...这是什么..啊？”
　　世界树之都，奈特法顿...
　　当代圣女..奈法琳娜的脸色一片的苍白。
　　她是第一次感受到这种恐怖的，能将一切碾压的力量降临在自己...或者说是所有人的头上...
　　她也是第一次，感受到了绝望的滋味...
　　无法闪避，无法防御，只能被动承受...
　　“没事的，别害怕。”
　　呼...
　　看着奈法琳娜微微颤抖的身形，克里斯也只能是微微的叹了口气，伸出手，轻轻的摸了摸少女的脑袋，安抚着这位小圣女。
　　他自己难道不害怕吗？
　　当然害怕..这种力量别说自己了，就算是自己的便宜师傅来了..都不知道能不能扛得住。
　　但比起对于死亡的恐惧...
　　克里斯的心中..其实更加的担心。
　　呼...他抬起头，漆黑深邃的目光看向帝国的方向..
　　虽然他现在想要马上赶回尼尔琳达的身边，但...现在这种情况，自己根本就不敢轻举妄动..
　　因为没人知道这一阵可怕的意识瞄准的是谁..
　　更加没有人敢在这个时候进行大动作。
　　而且..
　　克里斯侧头，便看见了一群探头探脑朝外张望的学生...
　　自己身为领队导师，说到底，也不能做出扔下学生，自己逃走的事情..
　　“喂！你们这群小鬼！给我回去好好呆着，别出来瞎看！”
　　想到这里，克里斯马上对着帝国的学生们大声咆哮，让一个个探出来的小脑袋只能是不情不愿的收了回去...
　　帝国皇都的话，应该会比这里要安全吧...
　　“克..克里斯先生...”
　　勇者先生刚刚微微的叹了口气，转过身的瞬间..却是听到奈法琳达有些颤巍巍的声音。
　　“..可以..你..抱抱我吗？”
　　诶？
　　克里斯微微一愣，低头，却是看到了一双水汪汪的淡绿色大眼睛...
　　这是..什么要求啊...
　　勇者先生瞬间愣在了原地，随后摸着奈法琳娜脑袋的手..就像是触电一般拿了开来。
　　不会吧...这孩子...
　　是缺乏安全感还是...自己想的那样？
　　“咳咳，那个，这个不太方便吧..别看我这样..其实..我已经有未婚妻了...”
　　诶？
　　未婚妻...
　　奈法琳娜瞬间一愣，随后张了张嘴，似乎想要解释什么..但最后...
　　却只是抿了抿嘴。
　　“那个..我..抱歉，我不知道。”
　　她一边说着，一边缓缓低头，让面前的男人看不清她现在的表情...
　　“没关系，只是，这么亲密的肢体接触不方便而已..”
　　克里斯无奈的笑着摇了摇头。
　　“我们..还是可以继续做朋友的。”
　　额..普通的那种...前辈和后辈的关系。
　　“嗯..嗯~”
　　奈法琳娜沉默了两秒，随后看向克里斯..笑着..点了点头。
　　——————
　　此时..
　　帝国皇都，卡尔托纳，城堡最高层的阳台上..
　　“陛..陛下！请您...先回去！”
　　城堡的护卫队长脸上带着些为难，虽然不想打扰这位铁血帝王的兴致..
　　但职责所在，他还是不得不劝上一句。
　　“这就是..真正现世的神明威压吗？”
　　尤利西斯直接无视了自己的护卫，只是双眼带着淡淡兴奋的，看着前方..阴云密布的天空。
　　这次的声势，比起十几年前还要浩大...
　　虽然没有对任何地方造成实质性的伤害，但只要是这个意识一个念头...
　　就会造成比十几年前，【炎狱大灾变】更加恐怖的后果...
　　“你觉得..她能发现..是我做的吗？”
　　皇帝陛下似乎自言自语般呢喃着。
　　“诶？”
　　身后的护卫队长微微一愣。
　　也不是他自作多情...实在是这个空间中，除了他，就没有其他生物了。
　　“呵呵..真是一场..刺激的豪赌啊...赌上了我们所有人的..性命呢...”
　　呼...
　　男人并不在意有没有人听他说道话...只是嘴角微微翘起，随后轻轻的抚摸了一下手中...那白色的小匣子。
　　——————
　　“怎么样~小十七..今天玩的还开心吗？”
　　安静的平和的深夜，母亲的脸上漏出了一个温柔的笑容..似乎在为自己的女儿能够找到朋友，而高兴着...
　　“嗯..今天和十五姐她们玩的很开心，还约好了..过几天再一起玩~”
　　奥尔娜笑着对自己的母亲说道，随后歪了歪脑袋，脸上满是单纯可爱。
　　“呵呵..是吗？好..很好...”
　　十四皇妃一边抚摸着奥尔娜的脑袋，一边点头说着...
　　而奥尔娜，表面虽然享受着母亲的抚摸，但心里却是依旧在观察。
　　很遗憾的...
　　十七公主殿下发现，这个母亲似乎真的有自己的意识。
　　会哭，会笑，会欣慰，会悲伤...
　　而自己...作为一个女儿，这是个美好的，永恒的梦境...
　　自己真的能..
　　打破它吗？
　　或许...将这个机会交到任何人的手里...他们都会犹豫不决吧？
　　何况是本性纯良，又极其重视感情的奥尔娜呢...
　　母女二人又稍微聊了一会之后..十四皇妃才缓缓起身，走到门边..纤细白皙的手指轻轻的放在了魔法灯的开关上..
　　“那么..做个好梦，我的小公主~”
　　她的脸上带着温和的笑..随后，轻轻的将魔法灯关闭...
　　呼..
　　下一秒，黑暗席卷了奥尔娜...
　　“唉...”
　　少女躺在床上，看着上方华丽的..和记忆中差不多的床幔...
　　一时间..陷入了沉默...
　　直到十几秒钟后，她才缓缓起身..轻手轻脚的走到了门边，打开了房间的大门...
　　吱呀...
　　外面，只有一个小女仆，那是以前她的贴身女仆，在夜里自己渴了或者有其他事情时，就可以让这个小女仆进来服侍..
　　她记得..在母亲死后，这个少女便被想要欺负自己的十五公主挖走了，此后自己便没有了固定的贴身女仆。
　　而此时...
　　这个少女的双眼正微微闭着，靠坐在门口，呼吸相当均匀。
　　显然是已经睡着了。
　　这其实也不怪她...
　　自己小时候..因为自闭的关系，的确是安静的不行..晚上几乎也没有什么特殊的事情。
　　所以很少会麻烦到女仆。
　　就这样，无法发挥自己本身实力，只能以小孩子姿态前进的奥尔娜...
　　扭扭捏捏的离开了自己的房间。
　　如果是现实中，她可能早就被皇宫的守卫堵住询问了...
　　可惜这里并不是现实...
　　或者说，自己的母亲，这里的下意识主导者没想到的事情，是不会发生的...
　　就这样，在安静的走廊中...奥尔娜摸到了十四皇妃的房间门前...
　　却是忽然发现，外面...居然没有侍奉的女仆？
　　怎么可能...
　　根据自己房间门前的情况...
　　这里不可能没有一个负责侍奉的贴身女仆啊...
　　或者..换个角度想想...
　　是母亲..不希望今晚有人在门外守着..所以将贴身女仆安排去了别的地方？
　　这么说的话...
　　她的房间中，在今晚..会有其他人过来..吗？
No.503：曾经的..真相
在这座记忆中的城堡里..能让母亲驱逐贴身女仆侍奉的人，除了帝国的皇帝陛下，自己名义上的父亲之外...
　　似乎，就没有第二个人了吧？
　　等等..那现在自己的行为岂不是...
　　想到这里，心里上已经不是小孩子的奥尔娜..瞬间满头黑线...
　　但..为了能找到一个正常的办法..一个不伤害母亲，就能从这个幻境中出去的方法，少女还是选择了缓缓的将耳朵凑到门边...
　　就像是之前说的，十四皇妃在之前，也只是个女仆出身..如果是现实中自己的父亲，帝国的皇帝来到这里，可能会开启隔音结界..
　　但在母亲的意识中..这种细节根本就不会存在。
　　呼...
　　果然...奥尔娜刚刚贴近门边，就能听到轻声的喘息。
　　“陛下最近很累吧？肩膀..好像有些僵硬呢。”
　　母亲那温和的声音响起，伴随着一阵阵窸窸窣窣...似乎是床铺，或者衣物摩擦的声音...
　　“嗯，最近需要处理的事情比较多。”
　　一个似乎熟悉，但仔细想想，又相当陌生的声音响起...
　　那是..她从出生开始，就没见过几面的父亲。
　　“呵呵~谁让您是陛下呢..嗯..话说最近..小十七很乖呢，还和小十五她们成了好朋友...现在说话也顺了许多~也很听话...”
　　母亲似乎一边给父皇捏着肩膀，一边跟他讲述着，自己的事情...
　　而那个男人也安静的听着...期间并没有插嘴的意思。
　　看来在母亲的眼里...
　　父亲是个有些冷漠，并且沉默寡言的人呢...
　　而时间..就这么一点点的过去，母亲说了很多..语气温和，丝毫..都不会让人感到不耐烦。
　　起码..奥尔娜很享受，母亲这样的轻声细语...
　　“艾凯丽...我是不是..有一件事没跟你提过？”
　　但..
　　就在母亲的话语刚刚落下的时候...男人有些低沉的声音缓缓开口。
　　艾凯丽.华特薇，那是自己母亲的全名...
　　“诶？”
　　屋里的十四皇妃微微一愣...
　　“什么..事情？”
　　“呵..你想知道..其实现在告诉你也没什么~”
　　尤利西斯用低沉的声音说着...
　　“奥尔娜...你的小十七，并不是我们的女儿。”
　　诶？
　　这不仅仅是十四皇妃愣住了...
　　就连门外偷听的奥尔娜，都愣在了原地。
　　不是...她们的女儿？
　　“你..呵呵，陛下你在开什么玩笑？奥尔娜..是..我在皇宫里产下的...她怎么可能...”
　　“呵呵呵，你的见识太过短浅，艾凯丽，我问你，从你肚子里爬出来的..就绝对是你的孩子吗？你..能确定吗？”
　　皇帝陛下再次用低沉的语气开口。
　　就像是一只蛊惑人心，将让设计扔进圈套的恶魔...
　　“我..能确定..”
　　也不知道尤利西斯在里面做出了什么表情和动作...
　　艾凯丽的声音..越来越小。
　　“呼..呵呵，不，我现在可以明确的告诉你，她并不是我的孩子，当然，也并不是你的孩子。”
　　“她只是一缕游荡而来的幽魂..一个，孤魂野鬼而已。”
　　一个..孤魂野鬼..而已...
　　站在门外的奥尔娜微微抿了抿嘴。
　　现在，几乎已经知道了一切的少女当然明白...
　　这个男人说的都没错，但..为什么要在这个时候..将这件事告诉自己的母亲呢？
　　而母亲的想法..显然也是这个...
　　“我不懂..但..她的确是我的孩子..是我们的孩子...我..怀孕..然后生下了小十七...我..”
　　艾凯丽的话说道这里，似乎看到了尤利西斯的某些表情...并且确定了..这个男人并没有在开玩笑。
　　“为什么..要跟我说这些？”
　　她的声音很低..就像..
　　就像她在过世的前几年一般...显得疲惫，茫然，绝望...
　　“没有为什么..只是不想让一个莫名其妙的人，在我的城堡里..过的那么舒服...”
　　“但她是我们的女儿！”
　　艾凯丽的声音有些歇斯底里..
　　但...
　　尤利西斯的声音依旧平静。
　　“不，她不是..艾凯丽，你是个聪明的女人...也是个不错的女人...我想..你应该知道自己以后该做什么..该这么做...”
　　踏踏踏...
　　男人一边说着，一边朝着门口走来。
　　而奥尔娜也在瞬间跑到了侧面的拐角处，隐藏在了阴影之中...
　　吱呀，咣当...
　　踏踏踏...
　　而随着脚步声的远离，奥尔娜..也缓缓的呼出一口气。
　　原来如此...
　　原来..如此。
　　以前，记忆很模糊的时候...
　　奥尔娜还不觉得什么...
　　但现在，重温了一遍母亲对自己的好，那真的是一种极度温柔，不求回报的好...
　　这是真正的亲情..
　　所以..就是因为这件事..母亲才会..变成那样的吗？
　　——————
　　“罗莉..我说你..快点冷静下来啊！”
　　在几位魔王看疯子一般的注视中，清梦按着罗莉的肩膀，不停的摇晃着...
　　“现在..真的不是时候！”
　　而就在两位魔王给这个无知的疯子判了死刑的时候...
　　本来双眼微微闭起的罗莉，却是再次缓缓的睁开了眼睛。
　　这一刻..本来笼罩在天地之间..似乎要碾压一切的气息也随之消失...
　　“嗯，我有分寸。”
　　呼..
　　魔神小姐缓缓起身，指了指奥尔娜。
　　“把大笨蛋先带到你那里吧，我怕黑岩山，她会不太适应。”
　　而陛下的这些话...
　　让还匍匐在地的两位魔王，有些愣住...
　　陛下好像比想象中的..要好说话啊...
　　而只有克里克希尔的脸上..漏出了不屑的表情。
　　陛下的智慧..怎么可能是你们这些凡夫俗子可以揣测的？
　　真是..目光短浅的家伙们...
　　他微微摇了摇头，要知道..这个梦魇少女的身份..是【世界守护者】的一员..
　　甚至可能是陛下安排在那里的后手..
　　如果想要以之前的和平计策收复大陆，那么这个梦魇就是必不可少的角色。
　　可以让本就占了【大义】名分的炼狱，再次得到官方势力的认可。
　　或许这个认可对于底层没什么威慑力...
　　但对于处于大陆顶尖的强者..可是一份相当值得深思的【考卷】。
　　甚至会让他们对大陆的选择..感到动摇。
　　而这样的动摇，甚至..并不亚于一位魔王级的强者参战...
　　毕竟现在人类之所以能成为大陆的主宰，甚至敢于对抗炼狱...
　　都是依仗着这片大陆，和神祇们的恩赐...
　　“陛下是想..亲自督战吗？”
　　想到这里，克里克希尔便缓缓的抬起头...
　　看向面前的魔神陛下。
　　“走吧，既然有人不想让我休息...”
　　后面的话罗莉并没有说，只是深深的看了一眼还在沉睡的奥尔娜...
　　“我就稍微..活跃一下吧。”
No.504：血染的夕阳
帝国边防线，不落之城，艾尼萨奥德。
　　黄昏将至，夕阳的余晖洒在这片有些贫瘠的大地之上，显得无比萧瑟。
　　古老斑驳的城墙之上，两名老兵嘴里嚼着烟叶，眼神带着些空洞的看着前方..
　　“什么时候..战争才能结束啊...”
　　“是啊..真想回家看看我女儿...她应该也会说话了吧...”
　　“这群该死的魔物...”
　　帝国对于前线士兵的补贴不可谓不好，可以消遣的东西...
　　酒，烟叶，酥麻草，甚至是军即，在规定时间内都是可以随意享受的，但...
　　这里再好，也是要上战场搏命的，或者说，觉得这里比家好的，一般都是刚刚到这边支援，没经历过搏杀的新兵蛋子。
　　等到真正面对上那群凶残的炼狱魔物后，这些人能活着回来的，往往都是闷在被窝里哭...
　　虽然都是大男人，但也没人笑话他们..
　　“唉，被分配到不落之城，你们就偷着乐吧...起码我们不用担心城池被攻陷~”
　　一个看上去就是老兵油子的男人将长枪抱在怀里，摸了摸自己满脸的胡茬，看向四周...
　　城池的四面八方，加上中心，围绕着九座法师塔...
　　要追溯这些法师塔的历史，可能就要到第二季元以前的神代了...
　　他们这些普通士兵没什么历史底蕴..只是知道，艾尼萨奥德之所以被称作【不落之城】就是因为这几座塔。
　　就算是第三纪元，无比强大的魔王军都没有攻破过这座城市...
　　“的确..我听说...”
　　一个斥候刚想说说，去其他城池传递消息时的见闻，但战场上锻炼出的锐利目光，却是飘到了侧面的天空，稀薄的云层之上...
　　有点点的阴影，似乎盘踞其上，又似乎在快速移动！
　　“那是...”
　　斥候还在稍微有些疑惑的眯眼，艾尼萨奥德城中心的塔楼..却是自然亮起了一道淡紫色的，由符文构筑的奥秘巨眼！
　　【敌袭！所有人，做好准备！！】
　　大法师盖特.格罗的声音响起，语气中似乎带着从未有过的严肃！
　　而瞬间，这座城市也无需预热的从冷却状态直接变为了满转！如同一头沉睡中苏醒的古龙，九座高塔同时闪耀出了刺目的淡紫色光辉！结成了一面巨大的护盾！
　　“什么？”
　　城墙上的士兵看着头顶的光芒都是微微一愣...
　　法师塔...不应该先以超远距离的射程对炼狱魔物们进行轰炸打击吗？
　　怎么...这次先聚集护盾了？！
　　难道...
　　“吼...”
　　而就在众人不解的时候..低沉的怒吼..似乎，在所有人的心底响起...
　　随之而来的，便是一阵阵的战栗与恐惧！
　　怎么..怎么可能？！
　　这是..龙威？！怎么可能有这么强的龙威？！
　　法师塔内，法师们的团长，也是这座城市的最高战力...
　　巅峰传奇，大法师盖特.格罗有些苍老的脸上满是惊异和恐惧！
　　在帝国中..能让他都战栗的生物...
　　恐怕只有帝国的将军，【鲜血猎头者】克劳狄乌斯大公...
　　还有帝国学院的那位深不可测的院长..【缔造者】塞西莉.德妮莎了...
　　而现在，距离这里似乎有上万米远的高空之上，那个生物发出的一声低吼...
　　就能让自己这位在大陆之上也颇负盛名的【大法师】感到颤栗...
　　“走..”
　　“诶？导师..你说..什么？”
　　旁边，有正在指挥操作法师塔的学徒微微一愣，回头看着自己的导师...
　　“快走！！”
　　“吼..吼——！！！！”
　　呼——！！！
　　红色的光柱瞬间从苍穹之上直射而下！如同实质化的炙热夕阳！瞬息之间便到了城市的上方！
　　咔..哗啦！！
　　九座法师塔所凝聚的防御甚至连一秒钟的时间都没有支撑到，而下方的人们甚至..连发出惊叹和恐惧声音的机会都不曾拥有..
　　呼...
　　就像从天而降的神罚一般，赤色的光柱让这座屹立了数千，数万年的古城在下一秒化作了废墟...九座法师塔也在那一瞬间坍塌...
　　这座传说中的不落之城，只在短短的数秒之间，便直接落幕...
　　里面不论是手无缚鸡之力的平民，还是英勇无畏的战士，或者驰名大陆的法师...
　　此时都全部混杂在了一起..随风飘飞...
　　而更可怕的是...
　　这样的攻击，不仅仅是针对一座城市...
　　从夕阳显现..再到落下...
　　光是帝国的版图..便缩小了十分之一...
　　而其他以前还能跟炼狱苦苦支撑，打着拉锯战的大，中型国家...
　　更是在疯狂的炼狱入侵下，一夜之间，首都沦陷！
　　以前能够担任最高指挥官的恐怖恶魔，此时却像是炮灰一样嚎叫的往前冲锋，几乎一击就能摧毁原本保护着城内人们的，坚不可摧的城墙...
　　整个大陆似乎都在这一晚..发出了属于它的尖叫与惨嚎...
　　当然，这种发了疯一样的疯狂杀戮，自然也惊动了无数隐藏在暗处的强者...
　　他们或是为了保护自己的家园，或是为了大义的名分..纷纷出手，对抗炼狱军团，企图阻止这些疯狂家伙的脚步！
　　可是...
　　虽说有些抱着强烈必死信念的人还能阻拦一二...
　　但大多数，不是为了荣誉就是为了金钱，地位战斗的强者们，完全无法承受炼狱魔物的这种数量压制，加上以伤换伤..甚至以命换伤的打法...
　　往往这些人不是被围杀，就是在逃跑的过程中，被突如其来的，完全无法理解程度的攻击直接一击毙命...
　　而这些人的惨状，也成为了最好的“招牌”..让大多数目的并不纯粹的强者..直接以最快的速度退出了战场，不论官方许下多大的好处，都不肯再出现了...
　　...
　　呼——！
　　而与此同时..世界树之都...
　　火光..照亮了周围的一切。
　　鲜血的味道弥漫在本来繁华热闹的大街之上...
　　人类的，亚人的，兽人的，魔物的，精灵的，半精灵的尸体随处可见...
　　而本来宏伟的世界树树冠..此时正燃烧着熊熊的烈焰...
　　可惜...
　　并没有人能分出心神来救火...
　　噗嗤——！
　　火光之下，白色的蛛网瞬间将一位教国的强者捆成了粽子...巨鳌挥下的瞬间，却是被另一柄光矛直接拦住！随后震开！
　　“吱吱...”
　　阿努巴拉克身穿金色铠甲的巨大身体，居然被这一击直接挑飞，但却是靠着在空中连续的振翅维持住了身形...
　　无数复眼冰冷的看着面前这个..背生洁白双翼，手持光枪的天使...
No.505：世界树之都保卫战！
嗡嗡嗡！
　　而下一秒，阿努巴拉克的身边也汇聚了很多身穿金甲，带着金色面具的高大炼狱布鲁尼，它们围绕在巨大的魔王身边，就像是这只巨虫延伸出来的触角！
　　让这位本来就以防御力和坚硬程度见长的魔王变得更加全面...
　　难以下手...
　　菲尼普洱显然也是看出了这种情况，脸上的表情渐渐变得严肃..
　　虽然对方可能不是自己的对手，但她想短时间内拿下这只大甲虫，也并不现实...
　　而且...
　　游历天使看向四周...
　　无数人在浴血奋战着，可惜这些东西就像是杀不完一般，从四面八方窜出来，不要命的对世界树之都的人展开猛攻！
　　至于北风之王，自己的那位好友..前几日被炼狱的龙祖重创，现在伤势还未好全，根本没法全力战斗...
　　虽然在最高端战力这边..她们算是占一些优势...
　　但..对方的上位，中位传奇简直就像不要钱的杂兵一样，疯狂的从那个火焰传送门中钻出来...一百个打一个，在高端的战力也是束手束脚...
　　想到这里，游历天使看向了斜上方...
　　塞西莉..如果你再不封锁空间的话，这边...真的快要顶不住了啊...
　　轰隆！！
　　也就在此时！
　　世界树的中段骤然爆发出无尽的炎流，白发披散，身上稍稍有些狼狈的塞西莉直接倒飞了出来，嘴角也是丝丝鲜血溢出，眼神中带着淡淡的不爽...
　　“呵呵..呵呵哈哈哈...想不到这片大陆，还有你这样的强者...有趣..有趣！！”
　　呼！整个世界树中段被直接烧成了黑色的木炭！而灰烬之中，一个浑身肌肉隆起膨胀到了接近六米的恐怖巴洛炎魔狂笑着，从中一跃而出！
　　那是炼狱的另一位魔王【炎狱统领】哈加提斯！
　　它的胸口不知道被什么魔法轰出了一个大洞..甚至能从这边看到身体那边的风景。
　　但这个疯子却是毫不在意...
　　而顺着血肉蠕动之间，这个胸口的大洞也变得越来越小。
　　“来！继续和我打！！”
　　呼——！
　　一边说着，魔王巨大的身躯便已经移动到了塞西莉的面前！巨拳朝着面前法师直接轰来！
　　而这位法师也丝毫不见慌乱的，淡粉色的双眸中闪耀出了浅蓝色的光芒...身周也在这时萦绕起了淡蓝色的寒冰气息！
　　咔咔咔！
　　几乎是瞬间，一副冰霜构筑的外骨骼铠甲便附着在了缔造者小姐的手臂上，正面迎着哈加提斯的一拳直接轰出！
　　轰！！！
　　空中爆发出了剧烈的响动，侧面的空间寸寸龟裂！
　　无数元素的光辉乱闪之间，两人似乎又交手了无数个回合...
　　“可恶..她也抽不出身吗？”
　　菲尼普洱一枪将一名朝着自己侧面攻来的炼狱布鲁尼禁卫军斩落，随后身周形成金色的护盾，又挡住了一波暗影魔法攻击...
　　“菲尼普洱大人！！救我..救我！”
　　侧面，一个圣骑士被一只蜈蚣形状的炼狱布鲁尼死死缠住，脸上已经开始出现了元素化的痕迹...
　　“你..”
　　天使小姐抿了抿嘴..这个圣骑士其实已经没救了，身上出现了这种元素化的痕迹，甚至死后都无法前往女神的神国。
　　“安息吧，你..将得到净化！”
　　一边说着，菲尼普洱随手扔出了一发圣光球！
　　“我..愿光明..照耀大地。”
　　那位圣骑士似乎也知道了自己的结局，在绝望中缓缓的闭上了眼睛。
　　呼——！
　　光芒爆闪之间，圣骑士和那只虫子一起化作了灰烬..而菲尼普洱其实想要振翅后跳，取回这位虔诚圣骑士的灵魂，并加以净化，让他起码可以回归女神的神国...
　　噗！！
　　但却是在下一秒，因为分神的原因，直接被阿努巴拉克的蛛网缠住了双腿！
　　呼——！！
　　哗啦！
　　巨鳌挥下，直接砸碎了游历天使身周的金色屏障，第一次在这位天使的身上留下了伤痕！
　　“噗——！”
　　这一击不可谓不重，菲尼普洱却是趁着这个机会，脚下用力挣脱了蛛网的束缚，随后也将光矛对准了阿努巴拉克的大鳌！
　　以伤换伤虽然是下策..但总比白挨一下要好！
　　哗啦！
　　但就在这一瞬，无数的暗影锁链和火焰禁锢将天使的动作生生拉停了半拍...
　　嗡嗡嗡！
　　而也就在这半拍之中，蜂拥而至的虫子直接覆盖住了自家魔王的巨鳌，以身体挡下了天使的这一击！
　　轰！！
　　呲呲...
　　烟雾消退...
　　阿努巴拉克的身上只是冒起了点点的青烟，而菲尼普洱..却是弯腰捂着自己的小腹，快速的施展着治疗神术...
　　而直到这一刻...
　　这位游历天使..才意识到...
　　自己这边，就连高端战力都不占任何优势。
　　并不是自己或者其他人的战力差...
　　而是在战争开始的时候，真正和她们同层次的强者还能战斗，但逐渐的，他们便已经意识到不对...
　　随后直接通过卷轴和魔法，回到了自家的都城进行防御...
　　到了这个时候，便只能是各家自扫门前雪，没人能顾忌世界树之都的安全。
　　而之所以塞西莉还没走...
　　是因为她被哈加提斯死死的缠住，没法脱身...
　　不过...
　　游历天使没想到的是，她对面的这只大虫子，也在想着同样的事情...
　　哈加提斯那个蠢货...
　　它们得到的命令是让世界树之都陷入混乱...驱散这里的强者后继续推进。
　　谁知道哈加提斯这家伙..逮到一个能和他抗衡的法师，就一直追着人家打...
　　完全不管计划如何...
　　不过还好..场面还在能控制的范围内...
　　不然的话...
　　它冰冷的复眼看向面前的这个女人...
　　自己还真不一定能...
　　“吼——！！”
　　阿努巴拉克的想法刚刚到这里，却是自然听见了半空中的龙吟！
　　随后一道星火便朝着空中与塞西莉纠缠的哈加提斯直射而去！
　　没拖住吗？
　　那条银龙就算是重伤..也能发出这样的攻击吗...
　　轰！！
　　“额？！！”
　　星火吐息直接将哈加提斯炸飞！
　　而塞西莉也终于得到了缓冲时间，白皙修长的双手虚空一伸！
　　“空间禁锢！！”
　　哗啦——！
　　锁链之声在虚空中响起，本来还在狂涌恶魔的炼狱传送门瞬间湮灭！
　　看来...
　　没法再继续了...
　　阿努巴拉克的复眼微微转动，看着几乎被燃烧殆尽的世界树...
　　索性，也算是完成了任务。
　　“走。”
　　它并没有去管哈加提斯和它的眷族，直接振翅对自己的族人下达了暂时后撤的命令！
　　再打下去，没有任何意义。
　　嗡嗡！
　　而得到命令的炼狱布鲁尼也当机立断，随着自家魔王后撤。
　　只留下了..几乎被毁灭殆尽的世界树之都...
No.506：废墟下的幸存者
而此时，一片废墟的世界树下段...
　　克里斯将帝国学院的学生挡在身后，顺手保护一下路过的平民..并没有主动出击。
　　只是对向他，或者帝国学院学生们出手的炼狱魔物进行还击..做到一位导师的职责，但也就仅此而已...
　　本来他还有些纠结，看着浴血奋战的众人，想着要不要布置一道结界之后，去帮把手。
　　毕竟自己的能力特殊，对于比自己实力低的家伙，几乎可以形成碾压的局势...不说别的，单就清理杂兵也是一把好手。
　　但...
　　他现在却是有一层不为人知的双重身份在...
　　万一杀的多了，那位“四天王”一个发怒不再管琳达的事情..自己可就真的哭都找不到地方哭了...
　　而且...
　　刚刚，他还看到了菲尼普洱，杀死了一名被感染了元素化的教国圣骑士，只是将他的灵魂取走净化...
　　他可不想这么早就让尼尔琳达前往什么神国，他只想让自己的未婚妻好好活着。
　　所以...
　　在权衡利弊之下，勇者大人果断选择了按兵不动..只是单纯的履行自己的职责，并且在能出手的时候，尽量出手保护身边的普通民众...
　　而对方似乎也确定了他友军的身份，高级魔物尽量不会主动对他进行袭击，就算是有袭击，也只会短暂的交手，随后便兀自逃窜..
　　他也能因为身后有学生们的理由，选择不对其进行追击。
　　索性..这场袭击也在很快结束了...
　　随着对方的两位魔王之一退走，那名纠缠着自己便宜师傅的牛头恶魔似乎也接到了什么命令，不情不愿的带着自己剩下的眷族，如同潮水般退去...
　　而看着面前一片狼藉的世界树之都，和满地的各个种族尸体...
　　克里斯先是有些沉默，并且感到了一阵恍惚...
　　如果..自己出手的话，或许..能多救下很多人吧？
　　但...
　　摇了摇头，将一切的这种思想..全部抛到脑后！
　　自己现在需要关心的并不是这些，而且本来他给自己的定义，也并不是一个好人...
　　如果是不会影响到他生活的闲事，出于他本身种族传承的传统美德...他当然会顺手帮助一下..
　　但如果是会影响到他的生活，甚至可能影响到琳达的事情。
　　克里斯也会选择视而不见，甚至装傻充愣。
　　毕竟谁都不是普度众生的活佛，他最终的梦想，也只是和琳达作一对恩爱的普通夫妻..仅此而已。
　　“导..导师..结束了..吗？”
　　而似乎听到了外面逐渐归于安静..一众本来躲在后面的学生，也缓缓的漏出了脑袋。
　　别看他们在擂台上意气风发被称为少年天才。
　　但少年天才终究是少年...
　　未达到传奇，甚至最高也不过魔钢初期的少年天骄们，在面对这些凶残魔物的时候，也都是只能选择暂避锋芒。
　　他们需要时间成长..才能成为真正的强者，屹立于大陆的一方。
　　“嗯..差不多了，但你们还是要小心，没死透的魔物和正在装死的，这些东西..还是比较狡猾的。”
　　“是..是！导师..”
　　大多数的学生在看到外界的这些场景，都是被吓得双脚发软，浑身颤抖的不敢说话。
　　眼中满是恐惧...
　　毕竟，面前的这些人只是和他们毫不相干的陌生人。
　　但如果这一幕发生在帝国皇都，或者帝国学院内，那么这群少年少女眼中的恐惧，绝对会化作愤怒和悲伤...
　　“好了，大家都稍微适应一下..然后，呼..我会让院长先将你们送回去，我暂时留在这里寻找一下，还有没有生还者，打扫一下战场。”
　　“好..好的导师。”
　　现在的大家，除了恐惧以外，也的确都在担心卡尔托纳的家人，朋友。
　　心中想的也是快点回家，陪在家人身边。
　　所以，并没有人提出任何反对意见...
　　——————
　　与此同时..世界树中层，一处有着【绝对魔法壁垒】的房间内。
　　【恨..我恨啊...】
　　【杀！给我杀了他们！哈哈哈哈——！！】
　　【我..我的女儿，我的女儿！！】
　　【救我啊..呜呜呜】
　　呓语，呐喊，嘶吼...
　　无数的声音在少年勇者的耳边响彻，让他就算是肉体没有受到任何伤害，也是痛苦的在地上来回翻滚...
　　这种感觉就好像是...有数千..不，是数万，数十万人在自己的耳边不停的呓语，不停的嘶喊！
　　不仅仅是声音，那种几近实质的情绪更是恐怖！
　　恐惧，愤怒，疯狂，嗜血，绝望...
　　无数的情绪融合在一起，随后硬生生的往九鬼英树的脑子里狂塞！让他的灵魂几乎分裂成了千万个...
　　他现在就像是一个情绪垃圾桶，被动的收集着下方生物们临死前的情绪或者正在散发的情绪。
　　“闭嘴..闭嘴啊！！闭嘴啊！！！”
　　九鬼英树疯狂的抓挠着自己的眼睛和耳朵，直到他的整张脸都血肉模糊，甚至手指都在抓脸的时候指甲都翻了过来！
　　整个人看上去都像是疯魔了一般。
　　咕噜噜...
　　而在他未注意的时候...
　　他那本来满是抓伤的额头上...忽然裂开了一道缝隙...
　　一直没有睫毛和眼皮的眼睛，就像是顶破苹果的蛀虫一般冒了出来，“好奇”的左右看了看...
　　“闭嘴..闭嘴...”
　　但九鬼英树完全没有去管那些事情的时间，只是不停的重复着这一句话，似乎已经失去了大部分的思考能力..
　　而也就在这时..他的心中，却是忽然浮现出了一句话...
　　【呼唤吾名...】
　　“萌卡..阿尔泰尔！阿尔泰尔！！”
　　呼——！
　　下一秒，密闭的空间中，一阵脚步声响起...
　　踏踏踏...
　　一双穿着精致小皮靴的双脚，不知什么时候，站在了这位勇者先生的面前...
　　淡绿与墨绿交织的长发缓缓飘荡，如同拥有生命的生物，又像是..深渊里的某种植物。
　　“听到了~听到啦~”
　　少女清脆的声音中，似乎带着丝丝的不耐烦...
　　“诶呀呀..几天不见，我觉得，你似乎变得好看了不少呢~气色也变得很不错啊~”
　　呼...
　　绿发少女缓缓的俯下身，看着面前..趴在地上的少年...
　　她与九鬼英树额头上的那只没有眼皮的眼睛对视了一下，随后笑着歪了歪脑袋。
　　“怎么..尘世中的勇者大人想通了..想要~和我接着做交易？让伟大的神使带领你，走向真正的..光明？”
　　“额..闭嘴..让他们闭嘴..让..让我的痛苦，我的孩子..杀了你..我..我要..我要逃...闭嘴！！”
　　九鬼英树现在已经有些语无伦次，甚至已经..开始重复...
　　自己脑内不断响起的那些话了...
No.507：纯良的商人小姐
“嗯..想让我带走你的痛苦吗？或者你可以尝试理解他们的痛苦...你们那个世界的少年漫画里不都是这么演的吗？”
　　绿发少女的嘴角微微翘起，伸出白皙的手指轻轻的在自己的太阳穴周围转了两圈。
　　“难道你...”
　　“闭嘴！！闭嘴！！！”
　　但现在的九鬼英树似乎完全无法将任何人的话听在耳里，因为外界发出的声音，其实也和他脑内出现的这种呓语差不多...
　　都是聒噪，且令人厌烦的。
　　“杀了你...杀了..额救命！救命啊啊啊啊——！哈哈哈哈..哈哈哈~抢..现在这种时候，柜台里的钱..都是..都是..”
　　他的双眸虽然在看着前方，但眼中似乎呈现着万千景象...
　　而下一秒，他的耳朵，眼睛，鼻子都开始流出鲜血，大脑..似乎受到了什么影响...
　　“诶呀呀..看来不能再脱了..再拖的话...”
　　萌卡纤细的手指轻轻的点在了自己的嘴角...
　　“可能就要坏掉了呢~”
　　一边说着，少女一边站起身，嘴角轻笑着抬起了脚...
　　“那么~我就来帮你治疗一下吧~”
　　呼——！
　　皮靴直接落下，骤然踩在了九鬼英树的脸上！
　　“嘻嘻..嘻嘻嘻...”
　　噗噗噗噗！！
　　“嘻嘻哈哈哈——！！”
　　噗噗噗噗！！
　　密闭的房间中，传出了肉体被不断踩踏的声音，甚至还有骨头碎裂的清脆响声。
　　就像是一头饿了许久的狼，将一块沾着血肉的骨头整个嚼碎，吞噬的声音一般...
　　“呼..呼..呼~”
　　踏...
　　过了差不多五分钟以后，绿发少女终于长出了一口气，擦了擦额角的汗珠..淡金色的双眼微微眯成了一个月牙，看向了地上的那副场景...
　　沾满了红白之物的靴子轻轻的在地上蹭了蹭...
　　“这样就差不多了吧？应该..不会再痛了吧？要是再痛的话..就算找医生也没办法啊...”
　　她再次缓缓蹲下身，看着趴在地上，一动不动的【身体】，似乎有些困惑...
　　“啊..对了，你现在好像听不见我说话呢..唉~真是低级，又可悲的生物啊...”
　　想到这里，她直接伸出左手，朝着侧面的黑暗中一探，居然...
　　直接拽出了一个脑袋...
　　“来..这一样就行了...”
　　呼..她将手中的脑袋直接按在了九鬼英树的身体上...
　　“额？！”
　　呼！
　　而下一秒，眼睛骤然睁开，九鬼英树感觉...
　　自己，似乎做了个很恐怖..也很长的噩梦...
　　“我..我...呼呼..呼呼...”
　　“怎么样？不痛了吧？”
　　只见，他刚刚呼唤的阿尔泰尔小姐蹲在一边，笑着看向他...
　　“诶..啊..的确..不痛了，真..真的..听不见了，呵呵..呼呼呼..谢谢..谢谢..额？”
　　九鬼英树刚刚想要谢谢面前的少女，低头之间却是忽然..感觉到不对...
　　自己..为什么看不到自己的脚尖？不对..不对！
　　为什么自己的视线是在后背...而不是在前方？！
　　“诶？”
　　看着他歪歪扭扭站起身的萌卡似乎也注意到了这一点，随后忍不住的掩嘴...
　　“噗~好像...噗噗噗~好像装反了，算了算了~你稍微适应一下吧~”
　　“适应...这怎么可能适应得过来啊！！混蛋！你这个家伙..快给我..快...唔？！”
　　九鬼英树刚刚说到这，却是忽然踩到了一堆滑腻腻的东西身子瞬间一歪...
　　如果是平时，可能会屁股着地...
　　但现在九鬼英树的脑袋是反着的，他还胡乱的控制着自己的身体，结果就变成了脸着地来了个狗吃屎...
　　而四肢则是胡乱挥舞着，将地上的血肉全部糊在了身上...
　　让他整个人显得无比诡异...就像是一只用血**合的蜘蛛...
　　“噗噗~哈哈哈哈~”
　　而绿发少女却像是看到了什么好玩的事情一般，只是自顾自的开怀大笑...
　　“你这个恶魔..快让我的头回归原位！混蛋！！”
　　九鬼英树这次是彻底愤怒了，他甚至想要扑上去，咬烂这少女的笑脸...
　　“呵~真是的..当个滚地虫多好..还不用思考...只需要吃和滚就够了~”
　　阿尔泰尔耸耸肩，一副“我是为你好”的样子...
　　“你这个臭...”
　　九鬼英树终于彻底愤怒了，甚至已经将他自己的牙龈咬出了血...
　　“好好好~真是的..和你开个玩笑...”
　　她上前两步，有些肮脏的小皮靴伸出，轻轻的点了点九鬼英树的下巴...
　　“嗯...祛除痛苦，矫正脑袋...代价是你的【愧疚】和【自卑】！！”
　　诶？两..两个？！
　　“稍微等一下..你！！”
　　呼——！噗！！
　　咔吧...
　　——————
　　这一夜，奥尔娜几乎走遍了这个幻境中的整个城堡皇宫...
　　最后发现...
　　这皇宫中大部分的地方都是锁着门的，而这些房间，应该就是母亲以前从没进去过的地方...
　　而很快..天..便亮了。
　　稍微思考了一下，奥尔娜还是决定...先去找母亲。
　　毕竟这一切都是她意识中的景象，一切的解决方法，应该也会围绕着母亲...
　　咚咚咚...
　　“母亲~”
　　她就像是昨晚什么也没听到一般，敲响了母亲的房门...
　　...
　　沉默..直到十几秒后，门内才响起了母亲那有些疲惫的声音...
　　“小十七..进来吧。”
　　奥尔娜抿了抿嘴...
　　这件事，虽然她无法控制，但也的确..是自己..对不起母亲。
　　忽然之间，发现“自己的孩子”并不是自己的孩子...
　　这样的打击不亚于五雷轰顶..尤其是，她还那样的，爱着自己的父亲。
　　那位孤高的帝王。
　　吱呀...
　　房门打开，奥尔娜径自走进了十四皇妃的房间...
　　屋内..十四皇妃就坐在床边，眼圈红红的，眼底位置还有明显的乌青...
　　显然，是一晚上都没有睡觉...
　　“怎么了..这么早就来找...我..”
　　艾凯丽似乎想说“这么早就在找妈妈”，但最后..还是临时改了口。
　　没错，就是..这种感觉。
　　从前..母亲逐渐变得抑郁时...就是..这种感觉。
　　奥尔娜抿了抿嘴，心中..其实是有些高兴的。
　　并不是她讨厌母亲，而是...
　　以前..艾凯丽经常以“你..为什么不是个男孩”为借口，来疏远她...
　　但现在看来，这也只是个单纯的借口...
　　之所以她做出一副对自己失望的样子，也仅仅是因为自己名义上父亲的命令...
　　而最后...
　　她也是因为想着自己和尤利西斯的事情..郁郁而终...甚至没有等到自己长大。
　　想到这里..奥尔娜就感觉心脏一阵阵的钝痛...但却是无法..说，更加无法做到什么。
　　不过..
　　这样也好...
　　奥尔娜想着，如果以前的美好回忆...她不忍心打断的话...
　　那么现在的，即将进入的悲惨回忆...
　　她将其打断..便没有丝毫的心里压力了。
No.508：幻境重置
“妈妈..我有件事情想跟你说。”
　　奥尔娜看着面前面容憔悴的母亲，虽然知道这并不是现实世界，但却也是无比的心疼...
　　尤其...
　　是她差不多已经知道了一切事情真相的时候...
　　“嗯？小十七你..有什么事情？”
　　本来神情还有些疲惫的艾凯丽微微一愣，心中也在思考...
　　难道...小十七，奥尔娜她..这么早来找自己，难道是...昨晚...
　　她父亲..尤利西斯去跟她说了什么吗？！
　　“我..有两件事情想要告诉你。”
　　奥尔娜张了张嘴，随后深呼吸一口气，平复了一下自己的情绪，轻声说道。
　　“妈妈，不论发生什么事..不论在什么地方，您都是我的母亲，我也只认您...”
　　小小的少女对着面前，自己的母亲深深的鞠了一躬。
　　“诶？你..你知道了...”
　　艾凯丽虽然本性柔软，不争不抢，但不代表她傻...
　　奥尔娜已经说道了这种地步，显然..就是这个少女，自己的这位天生似乎就有什么缺陷的“女儿”..知道了什么。
　　“嗯..我..抱歉..我..不知道该怎么...”
　　呼...
　　但，还不等奥尔娜说出什么，艾凯丽却是已经将少女抱进了自己的怀里。
　　“该抱歉的是我...小十七，妈妈..没有保护你的能力...但，索性..你似乎越来越聪明了...我也能，稍微..少些担心了。”
　　温柔的女人一边说着，一边轻轻的抚摸着自己女儿柔顺的头发。
　　或许...
　　是奥尔娜的话，也可能是因为女儿纯净的双眼，让艾凯丽的母爱，超越了对于那个男人的爱恋...
　　如果..给她一次重来的机会，她绝对不会选择这样平静的生活，她会争权夺利，发展一些属于自己的势力...
　　不会将自己的一切希望，都寄托在那个冷酷的男人身上，让奥尔娜现在..处于这样危险的状态...
　　只不过...
　　“小十七..或许..从今以后，妈妈就不能像是以前一样..照顾你了...”
　　那个男人的手段，性格，作为枕边人之一的艾凯丽相当了解。
　　他显然并不想让自己的女儿有个特别好的童年，所以...才会说出昨晚的那些话。
　　而违背他的话，或者对他的命令阳奉阴违的后果...
　　自己倒是能够承受，最多就是..
　　但小十七...
　　艾凯丽不敢赌，也不想赌...或许是从出生开始，就作为温顺的小猫被人培养成为了女仆...
　　就算是一步登天之后，她也依旧保持着这种性格，说的好听些..
　　是温和，顺从...
　　难听一些，就是懦弱，软弱..胸腔里没有任何的热血，血液都是温温呼呼的..也没有任何的冲劲。
　　所以..从昨晚，一直到刚刚奥尔娜没来找自己的时候，艾凯丽的想法都是...顺从，只要顺从尤利西斯，小十七..就不会受到任何的伤害。
　　而对于这一点，奥尔娜也是知道，更是体验过的。
　　母亲从温和，逐渐变得沉默，最后疯疯癫癫...
　　但事实也证明了...
　　艾凯丽的选择是无比正确的，而反面教材，当然就是她的“好姐姐”..露莎琳了...
　　她也是因为明目张胆的破坏了尤利西斯定下的规矩，就直接不顾身份的，被许配给了下国的皇子，下辈子都注定要活在阴影中...
　　那可是..传言中，这位铁血皇帝最喜欢，最受宠的公主之一啊。
　　“呼..妈妈..至于第二件事情，或许你不会相信，但请您听我说。”
　　奥尔娜也反手抱住了母亲，刚刚想要开口告诉她..关于这里，其实只是一个幻觉，告诉她..自己已经长大了，现在过的很好..
　　但...
　　呼——！
　　就在她刚刚想说出这些事情的瞬间，面前的一切却像是水墨画一般，瞬间消散...
　　“额？！”
　　呼！
　　奥尔娜瞬间一愣，随即睁开双眼，却是感受到了身周..有一阵阵的柔软包裹感...
　　愣愣的左右转头...
　　她看到了熟悉的床幔，看到了自己的被子，闻到了淡淡的幽香...
　　这里..是她自己的房间。
　　怎么..她怎么回到这里来了？！
　　奥尔娜的脑子一瞬间有些混乱，随后看向侧面..
　　窗前，阳光明媚，有鸟叫虫鸣..显然是相当温暖的夏日...
　　咚咚咚。
　　而此时，门口传来了一阵阵的敲门声。
　　“小十七~起来了吗？”
　　诶？
　　“妈..吗？”
　　奥尔娜微微愣住...
　　随后就看见自己房间的大门被打开，温和笑着的母亲，跟几个随侍身边的女仆..进入了房间之中...
　　这...这不是昨天早上...
　　“呵~小懒虫..还没睡醒吗？来，妈妈帮你梳头，然后吃早饭了~”
　　——————
　　绝望，混乱，崩溃，哀嚎...
　　这是大陆在经历了昨天一晚上之后的基本状态。
　　可以说，在这一夜之间，所有针对炼狱进行的部署，防线，阵列，全部崩溃！
　　除非是有真正的，至少在【传奇之上】的强者坐镇的城市..不然的话..城市里的人所面对的，也只有绝望。
　　甚至有无数小国，在这一夜之间完全破灭，消亡于战火之中...
　　就连群雄汇聚的世界树之都【奈特法顿】都难以幸免...
　　城主哈塔莱斯重伤，高层也是死伤惨重，世界树本身更是遭受重创...
　　索性，对方似乎没有将其连根烧毁的打算，只是将这可奇迹巨木的表面，枝丫，树干破坏了个彻底...
　　好似在发泄一般...
　　不过..毕竟是世界之木，就算是遭受了这样的打击，只要根茎还在，想要枯木逢春也不是没可能。
　　但...
　　直到这时，所有人还都是一脸懵的。
　　炼狱为什么要发动这样的全线攻势？这群脑子不好的魔物..到底是在抽什么风？！
　　它们现在做的事情，实行的策略，和之前简直大相径庭甚至...完全相反。
　　难道炼狱换了掌权者吗？！而且...炼狱还分鹰派和鸽派？！
　　不过..这些都无所谓，这群家伙抽什么风其实都不重要...
　　最重要的是，这群抽风的恶魔什么时候停止攻击..再继续这样下去..真的..有些顶不住了。
　　也就在各国的首脑一夜无眠，终于熬到了早上的时候...
　　终于是如同做梦一样的，受到了魔物们..退去的消息。
　　这群东西就像是害怕阳光的阴影一般消失无踪，只留下了一堆的废墟...
　　而还不等一众掌权者，至强者讨论这群家伙为什么在夜里便退去了的时候...
　　前线，却是又传来了侦查者的消息...
　　那便是...
　　【世界树之都】
　　没错...几乎每个战场上，都有很多散落的影像水晶...
　　而里面，只有一句用通用语所描述的话。
　　【今天的中午将你们的目光，再次投向世界树之都，你们的命运，将在哪里得到审判..】
No.509：前线的消息与焦黑的奈特法顿
再次将目光投向世界树之都？！
　　想到这里，一众王朝势力都是各持心思...
　　难道是想让我们看到烧焦的世界树，提醒我们，反抗的下场就是这个？
　　或者...
　　像是之前想的一样，炼狱内部有鸽派和鹰派，正在激烈的争夺着什么？
　　毕竟..
　　之前几天，就有炼狱之间内讧的传言从世界树之都传出，当时众人还笑着说这是狗咬狗...
　　但想不到只是短短几天，这群疯狗就狠狠的撕下了人类们身上的一大块肉...着实是让人措不及防。
　　但不管怎么样，世界树之都那边会发生什么事情都是要看看的，而且只要炼狱停手，不要再继续进攻，能给他们一些缓冲时间..
　　就是再好不过的事情了...
　　..
　　而与此同时...
　　帝国皇都，卡尔托纳，公爵府。
　　“二小姐，三小姐！好消息..公爵大人和大少爷现在没有大碍！”
　　一名看上去风尘仆仆的传讯者将一封密信送到了道尔奎莉和希瑞塔尔的手中..脸上满是喜色。
　　毕竟...
　　如果这个时候，公爵和大少爷都倒了...
　　估计就算是人类这边的情况再危机，也会有闻到腥味的饿狼前来蚕食公爵府的势力...
　　“快看看，前线到底怎么样了！”
　　希瑞塔尔拿过密信，直接拆开了上面的火漆...
　　她最近消瘦了不少，本来那种多一分嫌胖少一分嫌瘦的体型已经消失了，取而代之的，是有些真正病态的美感。
　　看上去就像是一个过渡劳累的美人..当然，是实际意义上的劳累。
　　信纸上的内容其实很简单，是大哥的字迹...
　　大概意思就是前线崩溃的虽然厉害，但有父亲镇守，他们也没有受到什么特别严重的打击，并且炼狱魔物对他们这边的攻击欲望似乎并不是很强...这有些奇怪...
　　虽然其他防线的守护者都没有父亲这么强大的实力，但能在这种时候被指派防卫帝国的边境，就说明了每个也都并非庸手...
　　可是...
　　这些战线几乎都是在瞬间崩溃，强者也是无一幸存，全部殉国..甚至有传奇之上的强者被一击秒杀的传闻，让军心很是动荡。
　　但不论如何，他们这边的防线虽然向后移动了将近两千米，伤亡也是不小...可和其他防线的全军覆没相比，却只算是小损失了...
　　而再这样下去无疑是不行的，因为其他防线的崩溃，这边很快就会变得四面楚歌，所以...
　　在陛下的允许下，他们选择了退守...
　　现在，已经移动到一座较为安全的城市中了...
　　“看上去，父亲和大哥应该是真的没事，不过这些炼狱魔物当真奇怪。”
　　道尔奎莉的精神倒是还算不错，看着姐姐手里的信件，松了口气的同时，也微微眯了眯眼。
　　虽然需要每天守着安，但她也并不会像是前几天一样，无时无刻不坐在床边看着...
　　而是将办公用的东西挪到了安休息的房间内，一边处理事务，还可以照顾一下安。
　　只不过，有时候需要安吉丽娜搭把手就是了。
　　当然，她能放下紧张的主要原因其实也是最近牧师和医师们的诊断结果表示..安的情况比较乐观，似乎是她的生存意志很强，度过了最危险的几天...
　　并且在一个月内随时有可能醒过来。
　　而这边情况的好转，加上父亲和大哥那边并没有在这次劫难中吃亏..让公爵府的两位小姐都是松了口气。
　　起码..晚上疲惫的时候，可以睡个好觉了...
　　“唉..不过这次炼狱的突然袭击，真的好可怕..听说周边有许多小国..甚至连投降的机会都没有，皇都就被直接湮灭了。”
　　希瑞塔尔说着，缓缓叹了口气...
　　如果真的这样下去，也不知道帝国..甚至是人类，能坚持多久。
　　“嗯，的确。”
　　道尔奎莉也点了点头，而且在她看来，炼狱完全可以不用撤退，继续向前推进，这样的利益最大也在这种不太符合逻辑的行为中..“最符合逻辑”。
　　——————
　　呼...
　　万里无云，烈日当空...
　　今天显然是个不错的好天气。
　　而这种时候的世界树之都，本来..应该无比热闹才对...
　　但现在的这座“绝对中立”的城市..却是一片的萧瑟。
　　店铺虽然都没有关门，但里面却都是一片的狼藉..没有店主，也没有任何的顾客..
　　街道上满是灰烬和干涸的鲜血。
　　整座城市都像是“死了”一样...
　　本来新鲜的空气中满是血腥和腐臭的味道...
　　引以为傲的，收录了大陆上近乎所有植物的植物园也被付之一炬...
　　磅礴雄伟，一眼望不到顶的世界树也近乎变成了一块大型焦炭...
　　这座城市..
　　可以说是完全被摧毁了..在..炼狱军团的铁蹄下。
　　哗...
　　脸上带着一道新鲜血痕的精灵，缓缓的抓起了一把地上的灰烬...
　　本来，这应该是世界树的树叶和茂盛的草地...
　　本来，这应该是自然给所有生物最大的恩赐...
　　现在却是被无情的摧毁了...
　　想到这里，精灵少女遍不禁有些愤怒...
　　她正是罗莉等人初到世界树之都时，遇到的那个..喜欢嘲讽帝国人的【惩恶猎手】莉雅。
　　昨晚..她也参加了整场保卫世界树之都的战斗，虽然只有中位传奇的她，在这场战斗只能算是中坚力量，但她也的确是尽了全力..
　　可惜..
　　单单靠她，并不能解决什么问题，就算是全力战斗，也只能是做到拖延住几个魔物和清理杂兵...
　　索性，这位惩恶猎手在战斗中并没有受到太严重的伤害，而战后她也并没有选择休息...
　　而是选择了帮助世界树之都的其他人，清理战场，重建家园。
　　但...
　　令人有些绝望的是，所有地方都传来消息...
　　炼狱似乎要再次针对世界树之都...并且还邀请了所有还未被毁灭的国家，前来“观赏”...
　　起码..这是大多数人的理解。
　　“莉雅！”
　　而身后，面上脏兮兮的圆脸精灵小姐贝芙再次跑了过来，脸上带着深刻的急切与担忧...
　　“莉雅..我们..我们还是回去吧..没必要做到这种程度的...唔！”
　　而贝芙的话刚刚说道一半，却是被这位【惩恶猎手】一眼瞪了回去。
　　“世界树是自然之神的恩赐，为了守护它，我愿意付出生命。”
　　既然对方没有在昨晚破坏世界树，就说明炼狱没有和自然之神撕破脸的意思啊...
　　贝芙虽然想这么说，但看见莉雅眼中的坚定..却又讷讷的将刚刚到嘴边的话咽了回去...
　　她抬头..看了看天色...
　　唔..就快到了啊..
中午...
No.510：世界树上纷飞的灰烬
其实...
　　一开始这位“惩恶猎手”，对于炼狱，还是保持着相当的..中立态度。
　　甚至..因为他们解救奴隶，并且对人类，精灵和其他智慧物种都一视同仁的态度，而感到微微的认同...
　　甚至对于炼狱的好感，要比她一直厌恶的帝国高..
　　但...
　　在经历过这场战争后，莉雅完全明白了，什么叫做【恶魔】什么又是【炼狱】，那并不仅仅是一个称呼，或者叫法..而是一种恐惧，一种深深的恐惧与无力...
　　可是，令她不解和庆幸的是，昨晚自己的家乡，精灵之森并没有遭受入侵，甚至周边的圣国边境方面，都没有被炼狱军团冲击的消息传来..
　　“唉...”
　　微微叹了口气，这位年轻的精灵小姐站起身，抬头看向了上方的天色，脸上带着些纠结...
　　“快要中午了，贝芙，你不回去吗？”
　　回去...
　　我也想回去啊...
　　小圆脸精灵哭丧着脸，看着面前【惩恶猎手】小姐，眼神中有淡淡的幽怨。
　　“要不是为了找你..我早就回去了...”
　　她抿了抿嘴，显然仅代表她个人而言，待在这里是一件相当..令她感觉到恐惧和战栗的事情...
　　“呵呵...”
　　莉雅看着身边这个嘟着嘴的小圆脸...
　　虽然她的话是在抱怨，也有些懦弱...但面对着自己害怕的东西，却是没有第一时间选择自己逃走，而是继续留下来，陪着她...
　　这已经足以证明，这名刚刚晋升不久的..【森林祭祀】的勇敢和善良了...
　　“走吧，我们去临时聚集点，现在这个时间继续单独行动的话，的确是相当的不明智。”
　　“好！好好..我们去聚集点！”
　　虽然对方没有选择跟自己回精灵之森，但这种退一步的结果，也是让小圆脸贝芙感觉相当庆幸了...
　　...
　　呼呼呼...
　　而临近中午时分，本该是炊烟袅袅，即将开始午餐的时候...
　　但此时..
　　灰烬和鲜血遍布的世界树之都东南方向，一处相对干净的临时聚集地中...
　　除了难民，和在那场战争中顺利活下来的世界树之都高层之外，这里还多了许多手持奇怪水晶的支援者...
　　当然，说他们是支援者，其实只是各大势力派出来的“记者”。
　　手里拿着的东西叫做【影像传导水晶】属于是【影像水晶】的升级版，虽然没有记录功能，但可以通过阵法和魔力连接另一颗传导水晶...
　　以此完成“现场直播”的效果。
　　毕竟...
　　现在这种危险时期，别说各国的掌权者了..就算是稍微得到点风声的家长，都不会让自己的孩子到处乱跑。
　　“唉..”
　　而看着破烂的街道，和被清空，堆满了帐篷和临时物资的商铺...
　　世界树之都的城主哈塔莱斯，本来就不算年轻的脸上，皱纹更是显得明显...
　　但...起码，世界树没有被全部破坏，世界树之都的高层也没有尽数被团灭，比起那些被彻底毁灭的国家，自己还是有东山再起的机会...
　　本来..他是这么想的。
　　可是，炼狱放出的话，却是让疲惫加上重伤的他，再次久久无法入眠。
　　什么叫..将视线投向世界树之都？
　　难道是...要彻底毁灭这里，或者将世界树连根拔起，然后震慑其他国家？
　　没有这个必要吧？
　　世界树之都之前并没有得罪过炼狱，并且...要震慑其他国家，杀鸡儆猴的话，昨晚的炼狱军团做的那些事情，也已经完全足够了吧？没必要再...
　　心中虽然是一团乱麻，但哈塔莱斯也只能是向自然之神祈祷，炼狱下一步的动作，不会是让他们全部化作灰烬，归于神国...
　　不过不幸中的万幸。
　　在这场突袭中，参赛者虽然略有伤亡不过..索性，两位勇者都因为保护及时，并没有受到什么太大的伤害...
　　其中九鬼英树是在袭击的一开始，就被帝国派出的守护者送到了世界树的【绝对魔法保护】房间中..
　　至于女勇者，水江优美这边...
　　灾难发生时，她好巧不巧的，正在跟自己家的长子逛街...
　　在没有被刻意针对的情况下，世界树之都的顶尖力量和帝国暗中的保护者一起出手，自然是没有让这位勇者小姐受到一丝一毫的伤害，只是受到了一些惊吓而已...
　　而现在两位勇者都被安全的保护了起来，为了防止炼狱方面进行空间拦截，帝国方面和世界树之都残余的势力...也并没有选择搭建临时传送阵，将勇者送回帝国...
　　而是选择暂时将勇者安置在世界树之都周边...
　　起码..等到今天中午结束，再从长计议...
　　这其实..也算是一种世界树之都众人的一众，自我保护心里。
　　就比如哈塔莱斯和其他掌权者，便让自己的子嗣跟着勇者待在一起，起码比这个聚集地要安全不少...
　　而勇者在世界树之都的情况下，这里也不会被当成弃子。
　　呼..沙沙...
　　而也就在哈塔莱斯向着自然之神祈祷的时候...
　　上方，却是骤然刮起了一阵阵炽热的风，让本来就已经变成了焦炭，但还挂在树上的世界树叶子，大片大片的洒落...
　　也就在这洒落的过程中，这些灰烬..居然渐渐的再次燃起了点点的火星，并且没有直接落在地上，而是...
　　在空中兀自飞舞...
　　“上面..那是怎么回事！？”
　　“炼狱..炼狱又来了！！”
　　“额啊啊啊啊——！！”
　　有些人看着上方飘飞的火星和灰烬，瞬间就被吓破了胆，胡乱的逃窜之间，甚至发生了踩踏事件...
　　而侧面的那些支援者，也赶紧放下了各自手中的事情，拿起【影像传导水晶】，对准上方的场景开始紧张的纪录...
　　他们大多都是皇室和各个势力的死士..
　　对于死亡自然是“不怕”的...
　　但..也免不了隐隐的有些紧张。
　　就像是一个想要自杀的人遇到鬼，依然会被吓一跳一样。
　　发自内心的恐惧和悍不畏死的决心并不冲突...
　　呼...
　　而就在众人各怀心思的时候，燃烧飘飞的灰烬骤然聚集，形成了一个灰烬和火星组成的“大荧幕”...
　　呼！呲呲呲...
　　随着灰烬的燃烧，其上扭曲的，如同沙画一般的画面..也开始逐渐变得清晰。
　　而逐渐出现在上面出现的..是一个人。
　　一个身穿白裙，带着半哭半笑白色面具的少女...
　　她就那么安安静静的双手环胸..站在原地，面具下无法看清的双眼，似乎注视着前方的一切...
　　似乎..通过“灰烬荧幕”，通过【影像传导水晶】，直视着每个势力的掌权者...
　　眼神冷漠威严，让人不寒而栗...
　　好像只需要一声令下，便可以让无数王国覆灭，生灵涂炭，大地哀嚎...
No.511：面对全大陆的【开场秀】
这是...
　　谁？
　　在场的人，包括在自己家最安全的位置看着“直播”的各个国家，势力领导者，都是神情肃穆...
　　而很多人在短暂的迷茫之后骤然回神！
　　随后..全部都是瞪大了眼睛，认出了影像中的这个人是谁！
　　“这是...四天王...”
　　站在营地侧面的克里斯微微一愣，随后喃喃自语着...
　　“她到底想要..干什么呢？”
　　而除了克里斯之外，城邦之鹰，金之都的大元首布莱德，也认出了这个少女...
　　这不是跟在【炼狱皇妃】身后的，那个“跟班”吗？
　　但..按照炼狱皇妃所说的，还有她的性格看来，其实不应该发生昨晚的那种事情啊...
　　难道真的像是传言说的，炼狱开始搞内斗了？
　　而更多人..却是并没有这师兄弟二人了解的多，他们只是在这一瞬间，想起了一件相当..难以被人忽略的事情。
　　那便是第一次召开世界树会议的时候，一座自由城邦的小城..被“神罚”一般的恐怖攻击直接湮灭！（第五卷No.138）
　　而帝国的【缔造者】通过圣国大法师梅林的秘法，让众人如同做梦一样，看到了一个白色的身影...
　　仅仅就是这一个身影，便让一众位高权重，积威颇深的当权者...惊恐到从身后的桌椅上摔下...
　　“是..是那个...恶魔...”
　　“那个..能降下【神罚】的恶魔！”
　　一时间，无数参加过第一次世界树会谈的当权者再次从自己坐着的地方跌下！
　　他们似乎回想起了那天从天而降的恐怖神罚，回想起了就算大陆最强法师也将其称之为恐怖的炎流...
　　眼神中满是恐惧和绝望...
　　她..这个恶魔，到底..想要做什么？！
　　正式向大陆宣战吗？
　　一瞬间，这些国家的国王，公国的公爵，宗教的首领，甚至都不敢和水晶中的影像对视..似乎生怕对方注意到自己。
　　【那么，该到的，都到齐了吗？】
　　但..对方开口的第一句话，这一句...
　　都..到齐了吗？
　　而就在众人还在疑惑的时候..影像骤然拉远，呈现在众人面前的...
　　除了那个白色的身影之外..还有她面前的一张大桌子...
　　与桌子上的..那码放的整整齐齐的，纸牌。
　　纸牌？
　　所有人再次愣住，但直到他们开始看纸牌上文字的时候，才骤然发现，这些纸牌上的名字，都是真实存在的国家和大型势力...
　　在这片大陆上，领土内有三座大型城市以上的国家，几乎全部在其中。
　　足足上千张..那几乎代表了大陆上，现存的所有势力...
　　“回大人，大多数的势力都按照您的要求，派出了使者，但有三处势力并没有派出使者前来观礼...”
　　画面中，忽然传来了一阵阵沙哑的声音，随后...
　　一根黑色的，如同虫子节肢的手，缓缓从数千张纸牌中，挑出了三张。
　　上面分别写着【库伊特高地王国】，【萨尔基斯联合王国】，【星团暗面教国】。
　　这三张纸牌被那只手拿起，随后恭敬的递到了白色少女的面前。
　　这三个国家...整体实力上都不算弱...
　　尤其是星团暗面，他们崇拜隐藏于星星之间的【暗月与沉默之神】..虽然一般人都没听说过这个神祇，甚至不知道有没有这号神祇...
　　不过这位神祇是否强大暂且不谈，能以宗教立国的国家，在这座大陆上都不可能简单。
　　甚至这座国家，还和正统的【圣光教国】有过一段征战期...
　　虽然最后这个“暗教国”被教国打的全线溃败，但前期，却是毋庸置疑的..的确有和四大国之一正面掰手腕的力量。
　　所以才会被人们称之为【暗教国】。
　　【是吗，那么，他们也不需要来了。】
　　而就在众人回想着这些国家的事迹时...
　　那位令人恐惧的面具少女，却是骤然开口，随后只见她歪了歪脑袋...手中，捏着的那张，代表【库伊特高地王国】的纸牌..开始燃烧...
　　呼——！！
　　而在这瞬间，众人也再次感觉到了..那一阵阵，让人窒息的...
　　所谓【神罚】的力量...
　　而距离【库伊特】国国都周边的国家，更是能用肉眼看到空中的云层逐渐开始形成一个漩涡，就好像天空中，漏了一个窟窿般...
　　其中..有黑红色的光芒闪耀...
　　如同最恐怖，最惊悚，最恶毒的邪神，那渴望鲜血的嘴角边..
　　滴落的剧毒涎液...
　　呼——！！！
　　没有给任何人解释，或者求情的时间，赤红色的光芒从空中降下，神罚..已至...
　　轰...呼——！！
　　恐怖的爆炸直接将高地王国的王都变成了盆地..灼热的风似乎在大陆的每个角落都能感受到...
　　随后，便是库伊特的其他国土...
　　烈焰的余波就像是得到了什么任务，扩散之间，城池，农庄，村镇..全部化作了焦黑的废墟...
　　但此时，吹着热风的人们...
　　心中却是一片的冰凉。
　　而库伊特的王室，也为他们的“高傲”和“怠慢”..最先付出了代价...
　　“接下来..”
　　而在众人还没消化惊异和恐惧的时候，那个带着白色面具的恶魔..却是再次轻声开口，并且将手...
　　伸向了【星团暗面教国】的那张纸牌...
　　“等..等一下！！”
　　呼——！
　　一声恐慌中带着歇斯底里的咆哮在下一秒响彻了整个世界树之都！
　　而远处，一位【传奇之上】的至强者以自己有生以来最快的速度，出现在了众人的视野内！
　　他就像是星与月交织而成的奇异光线，眨眼之间便是跨越了大半个平原！
　　哒！
　　但...他的叫声，却是似乎..并没有被这位如同【审判】本身一般的少女听见。
　　代表了联合王国的纸牌在下一秒开始燃烧..也在下一秒化作了灰烬...
　　轰！！！
　　整片大陆，再次发出了一声令人无法忽视的沉闷“惨叫”！
　　大地在不停的震荡，那代表着又一个势力，被面前这个少女如同玩游戏一般，直接覆灭。
　　“不..不..不！！！你该死...”
　　呼——！！
　　而那名传奇之上的绝强者在感受到气息之后简直是目自欲裂，身周魔力涌动，周围的天空都在这一瞬间变成了漆黑的深夜！
　　星光似乎全部凝于他手，化作无尽璀璨的闪耀，就要朝着世界树之都的那块“灰烬荧幕”轰出！！
　　“吼——！！”
　　但下一秒...
　　恐怖的龙威瞬间让那名绝强者浑身僵硬！直接呆立在了半空，本来蓄势待发的星光...也在瞬间溃散！
　　“噗——！！”
　　巨大的压力让这名强者喷出一口鲜血，绝望的看向了云层上方...
　　呼！！
　　而迎接他的..是一道赤红色的龙息！
　　魔王级的..炎狱龙息。
　　“额啊...”
　　呼——！
　　轰隆隆！！！
　　那名强者在空中惨嚎..但也就仅仅一声...
　　便直接飘散成为了灰烬...
　　天空，也在这一刻重新恢复了清朗，宁静...
　　只在平原上留下了一道...
　　恐怖的大裂谷...
No.512：大陆的第一个“叛徒”
沉默，死寂，冰冷，战栗...
　　这便是世界树之都的现场，和一众观战掌权者们，心里真正的写照。
　　感受着大地的震动，看着本就残垣断壁的房屋一座座倒塌，还有那被一口龙息喷出的可怖熔岩大裂谷...
　　这一刻，稍微有些地位，或者有些实力的..都没人敢发出声音，甚至没人敢大声喘息...
　　在奔跑，尖叫，哭喊的，也都是那些失去了家园的难民。
　　【还有最后一个。】
　　带着白色面具的少女伸手，缓缓的，探向了身前的最后一张纸牌...
　　萨尔基斯联合王国...
　　这是一个坐拥十座以上大型城池的国家，中小型城市更是数不胜数，以小麦，玉米和苹果的产量与质量闻名于普通人的耳中。
　　但这一切，或许都会在下一秒，成为历史吧...
　　看着这一幕的统治者们..有些心中幸灾乐祸，有些心中沉痛悲哀...
　　但大多数，都是有些兔死狐悲的感觉。
　　毕竟...
　　自己所统治的国家再强..也就和这三个被拉出来“公开处刑”的国家..实力差不多，可以说..这便是大陆的平均水平，甚至更多的是不如刚刚被顺手灭掉的“暗教国”，大多数的国家，倾尽全力也没有能超越传奇级的强者...
　　哒！
　　呼——！！
　　但就在那个少女纤细的手指，点在那张纸牌上的瞬间！
　　世界树之都，众人的聚集地和“灰烬荧幕”的侧面，骤然出现了一道传送门！
　　呼！扑通！！
　　一道身披厚实斗篷，面容苍老，带着金色王冠的身影跌跌撞撞跑了出来...
　　在看见灰烬荧幕的瞬间，便直接跪在了其面前，苍老的身形对着荧幕中的白色面具少女不停的叩首...
　　头顶的金色，镶嵌了无数宝石的王冠也在这种大幅度的动作期间，滚落到了地上...
　　“请大人宽恕..请伟大的炼狱大人宽恕！我们并非有意冒犯，是..是的确抽不出人手...”
　　这位老迈的国王脸上此时已经全是泪水，额头上的鲜血也随之流淌而下...
　　就像这个国家的名字一般，【萨尔基斯联合王国】，是由三个公国和一个中心王国，通过议会制共同管理的国家...
　　而因为昨晚的炼狱袭击，三个公国都是损失惨重，倒是被包围在中间的王国并没有承受什么损失...
　　这让三位公国的统治者产生了危机感。
　　虽然心中对于炼狱是否还会继续入侵抱有极度的恐惧...
　　但国王方面也早就有收回公爵权利，并且扶持傀儡上位，保持联合王国的名声和先皇承诺的同时...
　　将国家的大部分权利收回的打算了...
　　这次虽然是大灾难，但也是个大机会。
　　所以...就算三个公国都在前线发现了水晶，却都是心有灵犀的扣下了水晶，并且没有告诉王国消息，准备用这件事情作为要挟...
　　但王室这边也是相当的强硬，所以..一时间双方形成了拉锯战。
　　可是...
　　还不等这件事有什么结果，这边，却是发生了大地震，随后..便是世界树之都的探子就传回的一件令人无比惊恐的消息...
　　库伊特高地王国，因为没有派人去世界树之都参加这次的“观礼”所以被一道神罚，直接毁灭了全国...
　　此时的高地王国，也变成了盆地...
　　这件事几乎吓得一众掌权者魂飞魄散，马上放下了无聊的权力争斗，并且第一时间让自己国家的统治者，也就是现在的这位陛下..亲自到了这里，进行“赔罪”...
　　当然，这位陛下的身后，也的确跟着三个高大的男人...他们此时也是跪在地上，跟着自家陛下一起磕头如捣蒜。
　　并且准备，再献上一份“厚礼”。
　　“大人..炼狱的尊贵存在！”
　　联合王国的国王也不管这是在人类聚集的大庭广众之下了，直接便抬头，高举双手。
　　“我们..我们向你们的神起誓！请原谅我们的傲慢，萨尔基斯联合王国..将归顺炼狱！成为您忠实的附庸，皇室全员，加上所有贵族，所有军事力量...全部愿意接受元素化！”
　　轰！！
　　这样的宣言可以说是一石激起千层浪！让在座的所有势力都是目瞪口呆...
　　还有..这种操作吗？
　　话说这是..第一个在大陆所有势力面前，向炼狱投降并且效忠的国家吧？
　　一点..都不给自己留余地...
　　在这种情况下..还真是果决..又明智的决定啊...
　　虽然脸上都漏出了不屑和气愤的表情，但一众当权者的心中，却是这样想着...
　　如果是他们遭遇了这种情况...
　　或许也会这样选择。
　　虽然是不给自己留后路的极端选择，可形势逼人强，这样的选择，或许才是最正确的...
　　呼...
　　荧幕那边，戴面具的少女停顿了两秒，随后只听见她的手指轻轻的敲了两下面前的桌沿。
　　呼呼！
　　一道炼狱传送门瞬间出现在了萨尔基斯王和三位大公的面前。
　　前方...
　　似乎是无尽地狱的火海，一阵热风吹来，似乎能将人原地点燃...
　　少女没有说话，而众人也都懂...
　　这个意思，便是让这位四个人，走进去。
　　呼...
　　虽然带着颤抖，但萨尔基斯王，这位威严了一辈子的苍老的一国之主，此时却是站起身，佝偻的腰背，就像是一位苍老的拾荒者...
　　也不去拾取那代表身份的金色皇冠，就这么，缓缓的走进了面前的..如同焚化炉的火焰世界。
　　而看到了陛下的行为..其他三位大公也是咬牙..硬着头皮..跟了进去。
　　呼——！
　　下一秒，传送门关闭..外面的人彻底无法看见里面的场景...
　　呲呲...
　　而荧幕中，代表【萨尔基斯联合王国】的那张纸牌，在这一瞬间，布满了元素化的裂痕，却是没有完全烧尽，只是被那个少女..随手放在了侧面的桌角。
　　而经过了这一系列的雷霆手段，一众当权者也差不多明白了这个面具少女的目的...
　　她在为了之后的讲话积累【威严】..并且也是在杀鸡儆猴。
　　这是..最简单，也最有效的方法。
　　并且..在她说话之前，便表现了三个重点...
　　一，展示自己的力量和毫无人性可言的手段。
　　二，告诉这群喜欢扯皮的当权者，自己没有任何的耐心。
　　三，顺从..将得到相对“温和”的对待。
　　“咕噜...”
　　几乎所有人都在这一刻咽了口唾沫，并且打起了一百二十分的精神，准备...
　　聆听这位脾气并不算好的“炼狱大人”开口...
　　并且没有一个人，敢于在这个时候发声..包括四大国的任何一个。
No.513：邪教的末日与“救世圣母”
【那么，各位统治者，我现在将宣布一件事情。】
少女的声音平和，刻板，似乎没有丝毫的感情波动...
而下方的人们，不论是贵为一国帝王，还是普通的世界树之都难民，都是大气都不敢喘一声的听着...
这里的气氛就像是一座关押着无数死刑犯的地牢。
所有人都在等一句话，然后...
一起去死。
但总会有些人在期待着..自己会有一线生机。
【从此刻开始，将你们城市内出现的所有，记住，是所有的，被定义为“邪教徒”团体的相关人缘，全部送到我们的手里，我们会在你们的都城门外开启传送门...】
哒。
一边说着，白色面具少女一边拿出了一个和她的衣服同款颜色的沙漏。
【时间是6个小时，没有做到的国家，将被炼狱“淘汰”。】
少女指了指面前的两团灰烬...
而这种举动，也让一众当权者骤然回神，看着正在流逝的沙漏...
现在，计时已经开始了。
因为有前三个城市的前车之鉴的关系，没有国家提出“我们一起不听这种命令”或者“法不责众”这样的无赖观点。
对方已经明确的表示了，自己并没有太多的耐心，而且昨晚的事情也证明了这些炼狱生物的凶狠...
所以就算是有人提出一起“罢工”这种话，也绝对不会有势力跟随...
哪怕，这个发声者会是四大国之一...
至于之前提出的，关于【邪教也是盟友】的这种事情...
更加是没人在意！
此时的一个个掌权者都是近乎目自欲裂！
“快！快查！动用全部人手..出动..出动军队给我搜！！”
“所有关联者，家人，朋友，全部都给我找出来！”
“以最快的时间！！”
无数皇宫庭院内，不论以前是威严，懦弱，还是昏庸的皇帝，现在都是大声咆哮着...
一瞬间，大陆上所有的国家，势力，都陷入了一种紧张的转动状态！
无数邪教徒在措不及防之间被拽了出来，连同他们哭喊，发懵的家人们，一起..被直接扔进了城门外的炼狱传送门！
甚至有些邪教徒在被抓到的时候，还在举行祭祀仪式，因为没有得到“观礼”消息的他们还以为刚刚的地震，是他们信仰的邪神造成的。
而抓捕工作虽然在如火如荼的进行着，但各国的掌权者却是并没有选择亲自下场...
毕竟主持大局的人，在自己的位置上才能发挥最大的作用。
此时的他们，依然在一眨不眨的盯着面前转播的灰烬荧幕...
因为这里面的影像现在已经换了人。
变成了一只看上去..如同螳螂和蜘蛛混合体一般的怪异高大布鲁尼。
“大陆上各个国家的统治者，掌权者啊..你们好，我的名字是克里克希尔，你们也可以称呼我为【炼狱神使】。”
神使..魔神的..使者吗！？
这一切..难道是魔神的计划吗...为什么？为什么要在这个时候...
也就在各国的掌权者们纷纷猜测的时候，那位自称【神使】的巨虫，却是再次开口嗡动自己的口器...
“我想，你们应该也在疑惑...本来坚持着“投降不杀”，对于攻打下来的城市保证着“不滥杀，只统治”，并且无比支持多种族和平共处，支持着大陆重回【神代】的我们..为什么会忽然之间发了疯一般的袭击人类的城市。”
一边说着，这位神使的那张本就狰狞的脸，似乎再次变得坚硬，生冷了几分。
“自由联邦，银之都的人应该都知道，我们之所以会想要重现神代，完全是因为我们的【皇妃】殿下...”
随后，克里克希尔将这位它口中的皇妃殿下塑造成了一位真正的【圣母】...
不忍心看到大陆上的生物承受它们不该承受的痛苦，也为了拯救这越来越畸形的奥兰蒂尼大陆，甚至改变了魔神的想法..
让这位暴戾的，狂躁的，代表了毁灭的火之魔神明白了【生命】的真谛...
如果事情一直这样下去，或许这世界真的会和这位皇妃殿下所期待的一样..成为一个【新神代】，各个种族，都能迸发出自己的色彩，而不是像现在，天地间只有人类一抹颜色。
各个势力..尤其是异族势力听到这里的时候，简直就是眼中异彩连连！
如果以前，有人跟他们这么说，它们可能还会半信半疑，甚至根本不相信这种事情...
但经历了昨晚，炼狱军团的“横推”..所有大陆上的智慧种族便都明白了...
这位魔神如果真的想要灭掉奥兰蒂尼大陆上的势力...
根本就不需要几年，或者几个月...
三天之内，大陆之上估计..也只剩下四大国还在坚持了...
这么说的话，这位皇妃殿下，就算是被称之为【救世圣母】也丝毫不为过。
但...
“就在昨天，我们仁慈的皇妃殿下，被人下了诅咒，陷入了沉睡...”
诅..诅咒？
还有人能诅咒炼狱皇妃吗？
一众当权者都有些懵，实在是没想到..到底有谁这么大胆，居然敢诅咒这样的存在...
难道..就是那群邪教徒吗?
一众异族更是听的义愤填膺，都是骂骂咧咧，只有少数能保持冷静，分析着现在的局势。
“而本来，陛下是有办法解决的。”
但克里克希尔，却是再次打断了众人的思索，那漆黑的复眼似乎注视着每一位当权者...
让众人不禁打了个寒颤。
解决办法是什么？这..简直再清楚不过了...
想要解除诅咒，最快，最有效的方法是什么？
那就是杀死施加诅咒的人。
这也是一般人解除诅咒的难点之一..找不到施咒者..就没法解除。
但魔神不一样。
它可以..杀死所有人，到那时候..诅咒，自然便解除了。
“但陛下没有那么做，我想..你们应该知道为什么...”
“所以...我希望你们能够识时务【这件事如果解决了，就不会没完没了】，这句废话，我想各位站在金字塔尖端的生物..应该都能够理解，我们并不是人类，不会记仇，只要皇妃殿下恢复了意识，我们便会继续保持以往的【新神代】计划。”
说道这里...
这位神使大人停顿了片刻，随后声音变得有些低沉。
“当然，在这里，我还可以给你们一个提醒..”
“如果清理了这些邪教徒的之后三天，皇妃殿下还是没有苏醒的迹象...”
哒...
他将那个白色沙漏放在了“灰烬荧幕”的中间。
“那我们就只能..祝各位好运了。”
No.514：计划？
好运？
　　正在看着面前水晶的当权者们脸上全部都是一阵的苦涩...
　　到那时候可能就没什么好运了。
　　其实...
　　除了一部分热血上头的异族之外，几乎是没有真正的当权者，会将克里克希尔的话100%当真。
　　大家都不是初出茅庐的毛头小子...
　　怎么可能相信这种极具煽动意味的话...
　　不过当然..虽然不能尽信，但这个所谓【神使】的话也不能不信，毕竟现在这是现在唯一的线索。
　　至于谁相信哪一点，就全看这个国家国王，领导者的个人悟性了。
　　而此时...
　　帝国，皇都卡尔托纳...
　　宽敞明亮，富丽堂皇的大厅中...
　　“陛下！请尽快决定对策啊...”
　　“虽然..我们帝国并不惧怕炼狱军团，但那种宛如神罚的恐怖威势...”
　　“没错陛下！其他势力也都是这样...暂时的妥协并不能代表什么，要不我们还是...”
　　看着下方，一众贵族，上位者们心虚的样子...
　　他们了解自己的这位陛下，虽然足够雄才大略，但却也是个不折不扣的疯子...
　　现在这种情况，按照炼狱所表现出的实力来看..帝国如今拥有的力量，绝对无法与其抗衡。
　　但...
　　这位铁血的皇帝陛下嘴角微微翘起...那样子似乎没有丝毫的紧张。
　　倒是他的这幅样子，让一众大臣贵族们更加紧张了...
　　自己的这位陛下，不会...想要正面对抗现在的炼狱军团吧？
　　“陛下..我们..到底该怎么做？”
　　沉默了几秒钟后，下方的一位伯爵壮着胆子开口问道。
　　而这位伯爵的开头，也让其他贵族开始了追问！
　　但..尤利西斯却是依然笑而不语...
　　因为只有他知道，那些没脑子的魔物..已经被自己玩弄于鼓掌之间。
　　它们根本就不会想到自己使用的手法，也不会知道这个现在才爆发的阴谋...是从十几年前，奥尔娜刚刚出生时..就已经开始酝酿的。
　　“我们当然要采取措施，所以啊..我的大臣们..帝国，是时候开始动起来了...”
　　呼...
　　这位铁血皇帝双手微微一摊，身侧的高位者们瞬间禁声...
　　并且全部都是双眼中带着希冀的，看着这位帝王。
　　看陛下自信的样子，应该..是有更好的解决办法吗？
　　不过...
　　【邪教盟友化】的这个计划，原本就是这位铁血皇帝提出的。
　　本来众人也觉得没什么。
　　因为这是大陆全员面对的危机，只要解决了这些危机，什么邪教之后在处理就可以了...
　　卸磨杀驴这种事情，帝国又不只干过这一次，只要找个好理由，并且符合大部分人的利益...
　　这件事就不会被传扬的太难听。
　　就像是【处理】勇者和【处理】异族一样...
　　“我们和其他国家一样，将那些邪教收集起来，然后交上去。”
　　一边说着，尤利西斯一边看向身侧的，前几天还代表帝国在世界树之都观礼的亚诺大公...
　　“亚诺，这件事情就交给你了..还有...”
　　这位皇帝陛下看着面前的公爵大人点头起身后..嘴角又一次微微翘起...
　　“记得我曾经扶持的【死亡与阴影之神】教团吗？把他们也抓过来，和其他邪教徒放在一起，扔进那个传送门里...”
　　“那这些人...”
　　亚诺微微一愣。
　　陛下可是..没少花心思，出钱出力..属于是重点培养的教团了...
　　这样的重点对象就这么..扔了？
　　“不需要有特殊待遇，都混在一起扔进去就行~”
　　这位铁血帝王摆了摆手。
　　眼神中没有丝毫的心疼，就好像是倒掉一盘自己不喜欢吃的菜...
　　而亚诺这边却是若有所思的点了点头...
　　虽然无法猜出最终目的，但陛下要做的事情，必定是..
　　有其深意的...
　　...
　　“一直到这里..我们的目的都会掩藏的很好。”
　　哒哒...
　　远离“直播场地”的昏暗房间内，克里克希尔轻轻的点着面前的桌面。
　　“现在他应该能将自己的担忧彻底放下了吧？”
　　一边说着这位神使大人狰狞虫脸上的嘴角一边微微翘起..让它那本来就令人恐惧的面目，显得更加狰狞...
　　就算是从来不了解克里克希尔的人也应该能看出来...
　　它这样子，明显是在冷笑。
　　如果说其他国王，掌权者都在【第一层】...
　　而这位铁血帝国的陛下在【第三层】笑看着他以为的，正在【第二层】的炼狱...
　　但他不知道的是，不论是昨晚的大举进攻，展现炼狱实力，还是今天的杀鸡儆猴，震慑一众国家，或者刚刚它那绘声绘色的演讲...
　　都是为了从各个方面分散这位铁血皇帝的注意力，让他满腹自信，胸有成竹...
　　这并不是为了在之后打击他的自信，让他觉得自己是个【小丑】这种无聊的事情...
　　而是为了让他不要去伤害皇妃殿下..
　　所以而在他沉浸在自己计划成功，心情舒畅到达最顶点，并且看些下方炼狱的布局暗自不屑时...
　　便是..他的末日。
　　因为炼狱军团..在【第五层】。
　　“虽然我们在战力方面，并不需要耍这些小伎俩，但记住..这次的目的并不是去毁灭，或者破坏某个或是某个国家...而是保护皇妃殿下，以最快速度解决一切。”
　　呼...
　　话音落下，这位大先知的复眼扫视起了周围的几位魔王...
　　除了龙祖之外，四位炼狱魔王都在。
　　说实话...
　　身为魔王级，距离神祇最近的存在...
　　它们的确也没做过，并且也打从心底里不屑于做这种暗搓搓的勾当...
　　可是事关陛下的命令，它们也不得不做。
　　当然，意见最大的，其实就是炼狱统领哈加提斯大人...
　　如果按照它的想法来，就是给帝国来个炼狱大军入侵，杀他个片甲不留，然后那个什么狗屁帝国国王屁滚尿流的跑出来请求宽恕，然后被自己直接随手捏死，救出皇妃的意识！
　　最后自己被陛下嘉奖，直接取代这只臭屁的怪虫子，成为陛下最信赖的大将！气死灼法纳那条大蜥蜴！
　　“呵呵..呵呵呵..”
　　“诶！哈加提斯？你笑什么呢？”
　　身旁的阿努巴拉克疑惑用自己的大鳌戳了戳这位炼狱统领...
　　“啊？”
　　哈加提斯一愣，随后才注意到屋子里的所有人都在看着自己，用一种...
　　相当怪异的眼神。
　　“咳咳..哼，没什么！”
　　这位炼狱统领的脸和它其他地方的皮肤一样厚，只是从鼻子里喷出了一道炎流便不再说话了...
　　而前方的克里克希尔显然也没打算追究这种小事，只是看向了侧面站着的灰色全身铠...
　　“凯尔萨德大人..”
　　“放心，神使..你安排的事情，我知道该怎么做，这并不难...”
No.515：斩首行动
午后的时光总是会让人感到慵懒...
　　但现在，却是没人想要享受这个时间段的阳光...
　　各个城市，镇子，乡村的街道上，无数因为信仰邪教的罪人被抓走，包括他们的家人，朋友...
　　都被从安全的家中拽了出来，绑住手脚，扔进了那令人畏惧的炼狱传送门。
　　“暴政！这简直是暴政！！”
　　“你们这是钓鱼执法！我要以家族的名义..唔唔唔！！”
　　“没错！如果不是你们说可以加入邪教获取力量，而且不会被追捕...我们也不会加入【鲜血教团】！”
　　“求求你们不要...我..我还有家人要照顾...”
　　从中午开始，就有无数人的惨嚎声，求饶声，怒骂声响彻于各个区域...
　　一时间，贫民，商贩，自由民，贵族...
　　无数街区乱成一团，无数人成了烤炉上的“鸭子”...
　　人们发现，平时抓捕小偷，流氓都相当不靠谱的城卫队，如今简直就像是被战神赐福了...
　　一个个就好像打了鸡血一般，开始挨家挨户的抓人搜查，甚至出现了当街拔剑斩杀逃跑者的事情...
　　但这一切，他们的统治者就好像是没看到...不，他们的统治者更像是支持这些人的行为一般..居然派出了军队帮忙清查。
　　只要是跟邪教沾边的东西和人，全部都被抓了起来...
　　以敛财为目的的假邪教，还有一些中小型的邪教，几乎在第一时间就被剿灭了个干净..
　　剩下的就是施法者和信徒都相当强大，有一定实力的大型邪教。
　　只不过这些瓮中之鳖在军队的围剿下，也翻不起什么大风浪..三下五除二就被解决了。
　　而就在下方不停的抓人，大部分当权者们密切观察着形式的时候...
　　...
　　法尔库拉，卡尔托纳，皇宫内...
　　会议刚刚结束，帝国的贵族，大臣，都已经以最快的速度“转”了起来！
　　毕竟这是为了自己的生命而做事，没人阳奉阴违。
　　而此时，帝国的最高统治者，尤利西斯皇帝正双手支撑在城堡最顶端的阳台围栏上，俯视着下方，那壮丽的【赤铁之都】...
　　这座雄都，耗费了多少代人的心血？又承载了多少帝王的野心？
　　尤利西斯已经数不清楚了。
　　被冠以【铁血帝国】的名号之后，法尔库拉便没有屈服，也没有妥协过...
　　一路到现在，成为了大陆上四个最强的国家之一，让无数其他国家俯首称臣...
　　但到了他，尤利西斯.拉斯卡里斯这一代。
　　却是妥协了，跟炼狱，跟魔神妥协了...
　　但这一切，却都是值得的。
　　尤利西斯看着下方的城市，嘴角微微勾起。
　　等到自己成就神位的时候，这座帝国也会随着自己的意愿，晋升为神国。
　　而他这位帝王，也将不再轮换，变成永恒的神皇。
　　“这就是以前，那位第四勇者说过的..不破，不立吗？呵呵呵..的确..的确。”
　　咚咚咚。
　　但就在这时，身后的房门被骤然敲响...
　　一个熟悉的声音传来。
　　“陛下，有消息。”
　　“进。”
　　尤利西斯的双手缓缓的松开了面前的围栏，转身看向门口。
　　吱呀..
　　城堡的护卫队长打开门，走了进来。
　　但..他却是没有像以前一样，给自己行礼，只是走进门，笑着看向自己。
　　而对于这个实力在【传奇之上】的强大护卫队长，所展现出的这种诡异的态度...
　　皇帝陛下似乎并没有什么感到意外的...
　　“怎么，感觉混进来了，就胜券在握了吗？”
　　他的声音平静中，带着淡淡的不在意。
　　“嗯？陛下你在说什么呀..我怎么听不明...”
　　呼——！！！
　　下一秒，这位帝王的身后..阳台的外侧！一阵恐怖的炎流升起，几乎能够代表死亡和毁灭本身的巨爪直接探出！
　　这一变故让前方刚刚进门的“护卫队长”微微一愣！
　　“吼...你们这群家伙就在旁边看着就行了！！老子一个人就抓了这个弱小种！！”
　　哗啦！！
　　震耳欲聋的咆哮声直接让这座城堡上下的玻璃瞬间碎裂！周围的墙体甚至开始崩塌！
　　“噗——！”
　　也就是这一声咆哮，直接让尤利西斯一口逆血喷出，整个身体和灵魂都差点被震碎！
　　但..他面对着袭击而来的巨手却是丝毫不慌！左手微微一动，似乎捏碎了什么东西！
　　哗啦！
　　而下一秒，一阵镜面碎裂的声音响起，尤利西斯的身周瞬间被一层雾气笼罩！
　　呼——！
　　而身后的火焰巨爪，居然直接抓了个空,只能将雾气拍散，却是无法抓住，里面的人好像也和雾气化作了一体...成为了虚幻的存在。
　　轰！！！
　　但这一抓的余威..却是直接摧毁了整个皇宫上层！让整个卡尔托纳的上方，都燃起了熊熊的烈焰！
　　“哈加提斯！你这个冲动的蠢货！！”
　　刚刚..那个进来的护卫队长咬牙切齿的骂了一句，随后整个身体一阵变换，瞬间变成了一套似乎被烧焦的黑灰色盔甲！
　　对着前方的雾气发出了一阵强烈的灵魂震荡！
　　嗡——！！
　　空中的时间似乎都在这一刻静止了...
　　但那片雾气，却是毫发无伤...
　　噗！！
　　哗啦——！
　　接下来，莹白的蛛网和带着狂乱诅咒的可怕水流...也是完全对面前的雾气无效！
　　对方似乎已经和一众魔王不在同一个层面之上！尤利西斯现在的状态似乎..已经成为了脱离主物质界的存在...
　　“怎么可能...”
　　列特娜扭曲的身体缓缓轻动着，眼神中满是难以置信！
　　“应该是他刚刚捏碎的东西，那东西让他拥有了这种能力...果然..和陛下猜测的一样，这个家伙的身后有神祇支撑...”
　　阿努巴拉克的巨鳌缓缓摩擦，发出了一阵令人牙酸的可怕响声...但却是依然，对空中的雾气没有丝毫的影响...
　　本来...
　　四位魔王的联手计划，是先由【凯尔萨德】影响这位皇帝的注意力，趁他不备的时候，【阿努巴拉克】用蛛丝缠绕住这个家伙的身体让他无法做出任何动作，随后【列特娜】施展恶毒诅咒折磨这个人类帝王...
　　逼迫他解除皇妃殿下的诅咒...
　　而哈加提斯...
　　这家伙的任务其实是解决任何敢过来碍事的家伙...
　　但..这种事情可以说是没有任何可以在陛下面前邀功的机会！甚至只能算是没有什么存在感的幕后工作者...
　　秉性暴躁，最喜欢冲在前面的哈加提斯怎么能忍受这种事情？！
　　所以...
　　在尤利西斯背对它的时候..它选择了直接发难！最好是一击拿下这位人间帝王！拔得头功！
No.516：帝王的反制！
“怎么？堂堂炼狱魔王...已经没有其他办法了吗？在面对一位未来神祇的时候...”
　　而此时，废墟的天空中飘荡着的淡淡雾气中..传来了一阵阵似戏谑，似玩味的声音。
　　其中似乎有一阵视线，扫视过下方的一众人。
　　“呵呵..看来和我想的不同，炼狱..对于我这个区区凡人皇帝，真是意外的..相当重视啊~”
　　“你这个蝼蚁！！”
　　呼呼呼——！！
　　撕裂空间的声音在周围响起，哈加提斯小巨人一样的体格，挥动着自己愤怒的双爪击出了无数就算是勇者级...
　　甚至是【伪神】都无法正面承受的狂乱攻击！
　　空间震颤，破碎之间...
　　一阵阵庞大的斥力似乎拉扯着这位炼狱统领的身体，试图将它直接“驱逐出境”！
　　“给我去死！！”
　　恐怖的咆哮声瞬间以卡尔托纳为圆心扩散开来！
　　下方，一群正在这边赶来的强者，在听到这声咆哮的瞬间，一个个就像是遇到了强力杀虫剂的苍蝇一般，身体直接垂直掉落了下去！
　　生死不知。
　　而一些普通的，没有步入传奇的士兵，更是直接整个身体炸裂开来！变成了漫天的碎屑！
　　“这个疯子！！”
　　其他三位魔王的身形在这一瞬也开始有了动作！
　　他们并不是怕被误伤，而是克里克希尔交代过...之所以陛下不直接毁灭卡尔托纳的原因，便是因为这边还有对于她来说相对重要的人...
　　如果因为这个疯子的原因，陛下认为重要的人有个三长两短，它们完全无法想象会发生什么...
　　所以，三位魔王出手并不是为了帮助哈加提斯..而是要将这一击的余威拦下！！
　　而反观正面战场..哈加提斯的这一拳挥出的瞬间，它本身也直接被加强的斥力直接扔出了奥兰蒂尼这片大陆！
　　“吼——！！！”
　　但是...它的这一拳，其实也毫不意外的，给尤利西斯造成了不小的麻烦！
　　或者说，这一击击碎空间，造成的空间乱流，差点让尤利西斯直接来一场混沌领域的旅行...
　　“野蛮的东西..无智的困兽！！”
　　呼——！
　　这位人间帝王低吼出声，随后身上的雾气愈发膨胀，最后骤然爆发！
　　轰！！
　　他就像是一架这个时代不曾拥有的喷气式飞机，接近全力的让自己逃离了混沌旋涡的中心！
　　但还是有无数怎么打都无法击散的雾气被空间乱流直接吞噬..随后大多都在几秒钟之内，和尤利西斯断开了联系...
　　显然..是被狂暴的虚空乱流直接吞噬殆尽了..没有剩下一丝丝的痕迹..
　　这也证明了，如果不是神祇本体，就算是神的力量，也无法在没有被开辟的虚空乱流中...撑过几秒钟。
　　呼...
　　空间在世界意识的维护下逐渐变得稳定，而尤利西斯身周的雾气虽然稀薄了不少...
　　但却还保持着那个无法被攻击到的状态...
　　这样就差不多了，这场博弈，是自己赢了！
　　帝王隐藏在浓雾下的嘴角微微翘起。
　　这种力量并不是靠着乞求得来的所谓“神眷”。
　　他也不是阴影之神的信徒..
　　每次，在交易的时候，他的条件，最少也是让这位神祇降下眷顾，让自己身边的某个护卫成为阴影之神的神眷者...
　　甚至组成了一支神眷者小队，这是足以横扫整个大陆的力量...
　　但...
　　这安全，也相当的危险。
　　坦白说，尤利西斯对于自己的这位“合作伙伴”并没有什么信任可言。
　　在他看来，两人只是相互利用的关系罢了。
　　而完全死忠自己的贴身护卫，成为了阴影之神的神眷者之后，难免会有信仰，对于自己的忠心和死志，也会大大的缩减。
　　这样的人皇帝陛下用着不顺手，也不想继续用...
　　所以，尤利西斯选择了第二个方法，这也是他身边为什么没有【暗卫】的原因。
　　他在神眷刚刚完成，这些护卫还在对自己死忠的时候，询问他们是否愿意永恒的守护自己。
　　得到了肯定的答案之后，皇帝便会将这些人的力量，神性，灵魂，全部灌注于自己刚刚捏碎的镜子中...
　　成为一件名副其实的消耗品。
　　这能让他在遇到危险时...窃取一部分阴影之神的力量，成为虚假的阴影之神...
　　没有什么实质的力量，但身体已经登临神境...存在于【下界】与【上界】的夹缝之中...
　　这便也是为什么四位魔王的攻击无法奏效的原因。
　　“呵呵..呵呵呵..虽然你们派出的力量有些让我惊讶，但至始至终...你们的所有行动，还是在我的预料之中...”
　　你们以为我在【第三层】？其实..你们才是【第三层】的猎物...
　　而我..才是【第四层】观战的那个“猎人”！
　　自己只要躲过这一劫..明天朝阳升起的时候，一切便都将改变...
　　就算是火焰魔神..也将迎来属于她的终结！
　　心中如此想着，尤利西斯也不犹豫...
　　就像是他刚刚说的...
　　不破不立...
　　就算是现在他如同丧家之犬一般逃走，抛下自己的妻子儿女，甚至抛下自己的整个帝国...
　　那又能怎样呢？
　　以后那个站在神国顶点傲视天下的人..依旧是他！
　　而妻子，子嗣，人民，帝国...
　　到时候想要多少..都不会缺的。
　　想到这里，马上就要遁走的尤利西斯...
　　却是忽然..感觉到了一阵的违和感。
　　不对...
　　身为帝王的他，本身就相当于一个阴谋家...
　　从刚刚开始【虚空乱流】闭合开始，到现在为止...
　　已经过了超过五秒...
　　自己之所以没有立即逃走，是因为受了伤..正在喘息，试图再次驾驭神力...
　　甚至刚刚那些几近挑衅的话，也是在拖延时间。
　　因为他注意到了这三位魔王的性格都很谨慎，不像是刚刚的那只无智野兽...
　　但..为什么...对方的其余三位魔王在这五秒钟里...
　　不发动任何的袭击？！
　　这群家伙在等待..什么吗？！
　　不不..不管他们在等什么...
　　自己现在都要马上离开这里...
　　但也就在此时...
　　后方，本来应该追击的魔王们，却是在阻止了余波扩散之后，齐齐的闭上了双眼...
　　三尊魔王，似乎..就这么浮在空中睡去了...
　　呼..
　　而漆黑的梦境中，黑色飘带缓缓荡漾，墨发飘荡的清梦..现在明显已经开启了神眷者状态...
　　但看她痛苦的表情，显然是承受了无比巨大的压力...
　　这种压力...
　　甚至让她的整个身体，都开始有些扭曲变形...
　　如果不是三位魔王级的梦境支撑，梦魇少女可能在下一秒，便直接破灭成为虚无了...
No.517：飘散纷飞的野心
但...
　　在多方的配合下，清梦还是顶住了这种压力...
　　而在漆黑的梦境中...
　　一柄华丽的长剑..也逐渐的从虚无中，探出了它的整个剑身...
　　嗡嗡...
　　整个剑身在出现的瞬间，便开始了强烈的震动！
　　那是曾经封印过艾拉的华丽长剑。
　　据说..是出自八大主神之一的【贸易与金钱之神】菲尔柯德.露莎之手...
　　这位还被称作【宝藏女王】和【金币女神】的伟大神祇...其他不敢说，但拥有的神器，无疑是无尽宇宙中最多，也是品质最好的...
　　而就冲这柄剑能够成为艾拉千万年的载体来看...它便能被称为【神器】。
　　【撕碎它！！一只蝼蚁..居然敢在我的面前叫嚣？！】
　　此时的长剑中..艾拉的意识显然是占据主导...
　　如果不是罗莉的精神还牵制着..她现在估计已经不顾一切，以清梦湮灭为代价，直接冲出去了...
　　这位狂暴的初始之火可不会在意任何事情，或者任何人。
　　可也就在它那狂暴的精神即将蔓延出来的瞬间...
　　漆黑的虚空中，一直白皙的手，便瞬间握住了这柄剑的剑柄！
　　呼——！
　　长剑瞬间安静的下来...只是剑身还在轻轻的颤抖，似乎还在为了接下来，能撕碎某人而感到兴奋...
　　其实刚刚..在尤利西斯捏碎镜子的瞬间...一切就都已经变了。
　　从一般的斩首行动，变成了针对“神明”的突袭计划...
　　这也是克里克希尔之前跟凯尔萨德说的【计划】。
　　毕竟...这位帝国皇帝的背后，有相当大的可能，站着一位神祇..所以才敢在知道陛下身份的情况下...做这种事情。
　　而这，也是克里克希尔自称身在【第五层】的原因...
　　一切的可能都考虑到了，所以才说这次拯救皇妃的行动，只能成功...
　　不能失败..不，或者说，是没有任何失败的可能...
　　从四位魔王出击的瞬间，这位皇帝的命运就已经注定了。
　　虽然并不是本体，但罗莉现在手中的长剑，却是货真价实的神器...
　　并且其中还带着艾拉百分之九十的意识...
　　而这柄剑之所以在罗莉手里现在还没造反的原因..其实并不是大部分的力量都在罗莉的掌控中，而是因为...
　　之前在罗莉这里吃瘪吃的太多了，艾拉一时间..有些下意识的不敢在她面前放肆。
　　“辛苦你了...”
　　罗莉侧眼，看着满脸写着疲惫的清梦，轻声说道。
　　用梦境传送的目的，便是因为其无与伦比的隐蔽...可以出其不意的进行袭击。
　　“呼..希望这件事不要被梅林知道吧...”
　　完成了梦境传送之后，清梦的状态明显比刚刚要好上了不少，但那双本就是有些睡眼朦胧的眼睛，现在更是透出了无比的疲惫...
　　似乎下一秒，就能直接原地睡着一般。
　　“快去吧..奥尔娜还等着你呢...”
　　清梦说着，对着面前的罗莉微微一笑...
　　而罗莉也是微微点了点头，身影和长剑一阵虚幻，便消失在了这片漆黑的空间中！
　　此时..也正是皇帝陛下刚刚意识到事情可能不对，打算马上遁走的时候...
　　呼——！！
　　一道似乎能够毁灭一切的狂暴斩击直接朝着空中的雾气袭来！
　　而这一切都发生的太快了，几乎是尤利西斯即将脱离危险的瞬间...
　　这一剑便已经探入了那看似稀薄..实则却是无穷无尽的雾气之中...
　　“额？！”
　　尤利西斯似乎也意识到了什么，想要靠着自己的反应躲过这一击，但是...这柄恐怖的魔神之剑却像是拥有自己的生命一般！
　　它就像是渴血的饿狼，瞬间找到了尤利西斯的位置，随后一剑贯穿了这位帝王的胸膛！
　　噗嗤！！
　　雾气一阵的颤抖，随后在下一秒直接于空中崩解！
　　“额..啊..啊..啊...”
　　这位皇帝似乎还想说什么，似乎还想挣扎，似乎还是心有不甘...
　　但...
　　面前的一切..似乎都已经便渐渐的..变成了破碎的镜花水月。
　　他的眼前似乎有无数的场景显现...
　　刚刚登基时的迷茫，征服第一个国家时的雄心壮志，成熟以后的唯我独尊，冷漠绝情...
　　还有之后的..自己的计划...
　　他没有做错一步，一切本来都应该往好的地方发展...自己只要...只要...
　　呼！
　　呲呲呲...
　　【死啊！！你这个渣滓！！呵呵呵..哈哈哈哈！！！】
　　脑中响起了令他灵魂都感到战栗的咆哮！
　　也直到这时..他才后知后觉般的意识到...
　　自己他的身体和灵魂，都已经..完全的..变成了焦炭..
　　哗啦！！
　　下一秒，这位令大陆无数人感到恐惧的鲜血帝王，帝国的绝对统治者..
　　尤利西斯.拉斯卡里斯...
　　彻底，从人间消失，化作一片灰烬，飘散于他管理了一生的皇都之间。
　　啪！
　　而在尤利西斯的灰烬飘飞中，罗莉伸手，接住了一只纯白的匣子..
　　她能感觉到，里面是奥尔娜的气息，但除了奥尔娜的气息，里面似乎还有另一个气息。
　　虽然很像现在直接破除这个诅咒，但对于这方面几乎一窍不通的罗莉...
　　还是忍住了自己的冲动...现在几乎一切都了解了，只剩下这最后的一下，自己还是不要..冲动添乱比较好...
　　【哈？！就这一个！？还有..还有更多！！罗莉！杀了他们！他们都是帮凶！屠了这座城市！！烧光他们！！漫天灰烬才是最美的景象！！】
　　剑内的艾拉似乎尝试到了杀戮的滋味，整个意识都变得无比狂暴，大剑上的那只眼睛一般的璀璨宝石此时似乎在凝视着下方的卡尔托纳...
　　剑身颤抖着，好像随时可能脱手而出！
　　“安静点，之后..有得是人让你杀。”
　　罗莉沉声说着，终于是让艾拉的意识稍微安静了一些。
　　“凯尔萨德！”
　　“属下在。”
　　呼..灰烬典狱长此时也从梦境中恢复了过来，在罗莉的呼唤下，马上到了魔神陛下的身边，单膝跪地。
　　唰...
　　罗莉随手抛出了一个焦炭状的圆球。
　　“这是那个皇帝的灵魂焦炭，从今天开始，你就是帝国皇帝，还有这个匣子..今天之内，给我研究清楚。”
　　“是，陛下！”
　　凯尔萨德一边说着，那具铠甲的身形一边变换...
　　就像是刚刚进门时，变换为护卫队长一般，凯尔萨德的脸型，身形，衣着...
　　再抬头的时候，这位灰烬典狱长已然变成了尤利西斯的样子。
　　现在的他..表面上就和尤利西斯一模一样...没有任何区别，举止，神态，还有脸上带着的威严...
　　甚至灵魂..都看不出任何的瑕疵。
No.518：斩首行动的后续
“咳咳咳！陛下..陛下！！”
　　侧面，城堡外围！
　　无数贵族和皇室的高手口吐鲜血从地上爬起..看向废墟的中心...
　　他们的心中其实鼓动着，并且充满了绝望的情绪。
　　刚刚那声咆哮之后的攻击，别说是这些通常意义上的大陆顶级强者了...
　　就算是超规格的【缔造者】或者【游历天使】这类的存在，都不知道能不能接下...
　　现在只能期望皇室之中，陛下身边有更强大的，不能漏于外界的护卫，或者...
　　皇室相传下来的秘宝能保命了吧...
　　但，这种希望，显然不算大。
　　“父皇！！”
　　而此时，虽然被一众高手保护住，没有当场被震死，但显然也受了不小内伤的二皇子奥萨卡恩悲痛的喊了一句...
　　但心中，却是也偶写喜忧参半。
　　喜的当然是自己一直等待的机会来了...这一击之下，他不认为老东西还能扛得住..
　　自己的父皇，帝国的鲜血皇帝，有九成可能已经化作灰烬了。
　　这当然是他一直所期盼的，自己能上位的好机会。
　　但...
　　忧的却是，现在大陆的局势相当严峻，每个国家都是如履薄冰，生怕行差踏错一步..
　　到时候就是踏碎冰面，落入万丈深渊..到时候不仅仅是统治者自身，就连整个国家..都会堕入无尽的黑暗之中。
　　而在这种情况下，奥萨卡恩显然无法担任一名合格的优秀帝王。
　　不论是经验，天资，积威，实力都不够...
　　别说抵御外敌了，现在继位的话，他可能连皇都的这几大贵族都震慑不住...
　　但..这个机会，自己不抓住的话...又会感觉相当的不甘心...
　　“殿下！殿下！”
　　身边的强者们纷纷拉住了奥萨卡恩，并且劝解着...
　　“陛下一定不会有事的！”
　　“殿下！现在这种时候你可不能再有个三长两短啊！”
　　“是啊！殿下，请冷静啊！”
　　显然，这些劝说者也并不觉得尤利西斯能活着走出这次攻击..大多数已经是眼珠转动，开始暗示奥萨卡恩。
　　“你们..你们快去看看！我父皇到底怎么样了！快！！”
　　但身为第二皇子的奥萨卡恩虽然心中想着要把握住这次机会，但面上..却是绝对不会说出来，依然是一副担心父亲好儿子的模样。
　　“是..是！”
　　他身周的强者也是忍住自己身上的伤痛，全部再次腾空而起，朝着前方的皇宫飞驰而去...
　　当然，在他们这些二皇子的护卫者到场之前，皇宫的侍卫早就到场了...
　　虽然他们在哈加提斯咆哮时距离比较近，但凭借强大扎实的实力，也只是短暂的失去了意识，并没有受到什么严重到无法移动的伤害...
　　只是..内脏还有些隐隐作痛。
　　“陛下！”
　　皇室护卫队的成员一股脑的冲进了废墟之中。
　　却是看到了倒在地上的尤利西斯...
　　“陛下！！”
　　踏踏踏！
　　一众人手忙脚乱的赶紧上前，将这位帝国的皇帝扶了起来..
　　“咳咳..呼..幸亏有先皇..咳咳...”
　　尤利西斯的话说道一半，嘴里瞬间吐出了一口鲜红的液体...
　　“陛下！请保重身体！”
　　身边的一个护卫看着吐血的帝王，赶紧说道。
　　“你的...咳咳！你的意思是...让我闭嘴？”
　　这位无上的皇帝侧头，眼神中带着无尽的威压...
　　就和他没受伤时一样。
　　“我..请陛下赎罪！”
　　那个说话者瞬间满身的冷汗，但心中却是隐隐有些庆幸。
　　陛下还有力气愤怒的话，应该没什么事情...
　　也不知道先皇留下了什么强力的魔法道具，居然能挡下那么恐怖的一击。
　　皇室的珍藏，真是可怕啊。
　　“请陛下息怒...”
　　众人赶紧全部跪下请罪...
　　而气氛，也沉默了足足几秒。
　　“行了...让我..休息一下。”
　　尤利西斯似乎相当愤怒，当然，并不是愤怒这个护卫的冒失，而是愤怒这次的袭击...
　　“好！请陛下移驾！”
　　护卫队长赶紧从自己的储物物品中，拿出了一个华丽的飞行平台。
　　...
　　“没事？我父皇..没事..吗？”
　　奥萨卡恩微微愣住。
　　刚刚那一击，居然只是受伤...
　　“是的，殿下，似乎是上一任先皇留下的保命魔法道具，救了陛下一命。”
　　先皇留下的保命道具...
　　原来如此...
　　奥萨卡恩的表情有些呆呆的，一时间不知道到底是该高兴，还是该懊恼。
　　“殿下，我们要不要去看看陛下...”
　　“不用，以父皇的性格，刚刚在自己的地方遭遇了这种袭击，绝对会是在暴怒的边缘...”
　　奥萨卡恩缓缓呼气..
　　别的不敢说，但对于这个老东西的性格，他本身还是相当了解的。
　　现在过去，就相当于出气筒一般的存在...
　　“呼..母亲那边怎么样？”
　　“回殿下，皇妃那边..因为当时就在城堡中，但索性身边有护卫及时保护...虽然有护卫被直接震死..但皇妃并没有受到什么严重的伤害。”
　　“嗯..那先去母亲那边吧。”
　　奥萨卡恩稍微考虑了一下。
　　“打探一下这场变故中还有谁遇难，然后第一时间告诉我..”
　　“是！殿下！”
　　...
　　而与此同时，侧面的废墟之中...
　　红发高马尾的女仆安安静静的趴在废墟里...
　　她的双眼圆睁，七窍流血...
　　显然是脑部遭受到了刚刚那阵冲击波的重创...已经死的不能再死了。
　　而她的怀里，浑身狼狈的十一公主露莎琳挣扎着将身上压着的尸体踹到一边...
　　扑通...
　　“呼..呼呼...”
　　她眼神中带着些迷茫的看着周围的废墟，一瞬间大脑还处于当机状态。
　　到底...
　　发生了什么事情？她记得第一次的爆炸，震动感，是从上方传来的...
　　而城堡的最上方，是专属于帝国皇帝，也就是她父皇的专属瞭望台..能够俯瞰整个皇都的位置。
　　难道是..
　　自己的父亲遭遇刺杀了..才会有这么大的动静？　　
　　首先闪过露莎琳心中的居然不是担忧..而是埋藏在内心最深处的**！
　　对于父亲的冷漠，她内心的不满早就在一点点的催化下，变成了憎恨...
　　甚至她想到...
　　如果父皇死了，二哥继位，自己这个他的合作者，是不是就不用她..下嫁到附属国了？
　　毕竟...
　　那个附属国本来就不怎么样，听说这次的炼狱袭击..直接让这座国家消失了一半...
　　这样的破落户...露莎琳是真的看不上。
　　也不想嫁过去...
　　隐隐的，她心中..居然有些期待起自己的父王，会在这次袭击中身死了...
No.519：下一幕
“果然是陛下被袭击了吗？”
　　公爵府内，道尔奎莉抬头，看向城堡的位置...
　　刚刚的那声咆哮是真的很恐怖，就算是公爵府有防护阵法阻拦，里面的人都是一阵的心神激荡..感觉灵魂都不受控制的微微移位！
　　好在不论是咆哮声，还是那攻击的余波，似乎都被什么人给挡了下来，并没有往外扩散，只能看见正在坍塌的城堡顶端出现了恐怖的空间裂缝和一道混乱的虚空裂隙...
　　单单是这一点，便足以见得这一击有多么的恐怖..如果真的扩散开来..
　　别说卡尔托纳这一座城市..就像是再扩散个几万里..都不一定能停下...
　　心中稍稍有些后怕的想着，道尔奎莉看向侧面...
　　呼！
　　一道身影闪现而出，随后单膝跪地。
　　“二小姐，三小姐，根据内部情报，袭击陛下的人在用完那一击之后便遁走了，而陛下靠着先皇留下的魔法道具成功逃过一劫，但也身受重伤！”
　　那个人相当简洁的阐述了一遍...
　　“这样吗？”
　　道尔奎莉点了点头，同时也松了口气。
　　还好...
　　还好陛下没出什么事情。
　　到不是她多喜欢这位陛下的统治，只不过现在的这种局势已经是够乱的了..万一这位铁血皇帝再有个三长两短...
　　帝国将陷入更加无法控制的混乱，如果继位者实力太过薄弱，无法服众的话..这座帝国甚至会在有心人的推动下，分裂成数个国家...
　　到了那时候，这锅“乱炖”绝对不是那么好处理的。
　　而公爵府，或者说帝国实力最大的“三公”绝对也会处于一个相当尴尬的位置...
　　“呼..还好还好...”
　　希瑞塔尔显然也能看出这一点，轻轻的拍了拍自己的胸脯...
　　“这样的话..起码卡尔托纳这边不会太乱。”
　　而这也保证了，公爵府不需要插手更多的事务..虽然皇宫没了，但只要这位铁血皇帝在，帝国就乱不起来，有些事情..也不会轮到公爵府来处理。
　　“话说...安那边，恢复的怎么样？”
　　放下心来的二小姐倒是一侧头，关心起了自己妹妹那边的情况。
　　“还可以，最近心跳虽然还是有些微弱，但很平稳。”
　　说道安的情况，道尔奎莉那有些僵硬的表情似乎都柔和了一些。
　　而希瑞塔尔也稍稍挑了挑眉...
　　她当然知道自己的妹妹，和她的那个小护卫安之间..似乎有着某种超越友情的东西...
　　毕竟，她本身，曾经就对妹妹抱有过那样的情感。
　　还因为这件事，和妹妹的关系闹的很僵..直到近些年，才逐渐缓和，形成了新的相处模式。
　　想不到，自己的妹妹，居然...也喜欢上了另一个少女。
　　其实有时候...希瑞塔尔一直在想。
　　如果...
　　自己不是公爵家的孩子，不是道尔奎莉的姐姐...自己，是不是也有机会呢？
　　有机会..和这个少女真正的，不用在意任何眼光的，在一起呢？
　　但...
　　很可惜，也很幸运她是道尔奎莉的亲姐姐。
　　两人在一起这种事情..是完全不可能，也无法实现的...
　　所以...
　　“嗯，希望她能快些好过来呢~”
　　也只有..祝福了吧...
　　“当然，安会好起来的。”
　　道尔奎莉点点头，眼神中带了些...她自己都不曾察觉的温柔。
　　——————
　　与此同时...
　　世界树之都。
　　“我们是你们的客人！你们这群混蛋..不是号称绝对中立吗？！”
　　和其他地方一样，无数被捆绑的邪教徒发出了歇斯底里的尖叫和怒吼，似乎恨不得用眼神将这些正在捆绑自己的家伙们杀死，剁碎！
　　但他们的挣扎都是徒劳的..在绝对的人数，力量压制下，这些邪教全部被扔进了炼狱的黑洞之中。
　　而此时，一处相对安全的巨树树洞中...
　　从外面看或许看不到什么，但身在其中，就会发现，这里有无数的阵法光芒闪耀...那是从内而外的安全保护...
　　除此之外，树洞之内显然也布置了空间阵法...
　　让其中的空间变得相当广阔。
　　作为临时的避难所，还是非常不错的。
　　而此时...
　　两位勇者，和一些来不及离开的年轻参赛者，都躲避在其中..等待浩劫的过去...
　　如果万一出现意外...
　　也能为了自己的国家，组织，留下一点最后的火种吧。
　　而树洞之中此时...
　　算上随队来的人，没来得及撤离的非选手和世界树之都高层的子嗣...差不多1200多人的样子。
　　“呼呼..呼...”
　　但也就在此刻，第一间房间内，九鬼英树沉重的喘息声，在四周回荡着...
　　就像是一个病入膏肓，命不久矣的人，在做最后的挣扎...
　　当然，如果不注意听的话，的确是如此...
　　但是，如果现在有人能打开门，看见面前的场景...绝对会当场被吓得晕眩过去...
　　此时的九鬼英树，整个脑袋就像是一个破了无数洞的皮球...
　　每个洞都差不多有七八厘米，也就是正常人嘴巴的大小..或者说...那就是一张张的嘴巴。
　　刚刚那种痛楚的呼吸声，便是这些嘴巴一起喘息，所发出的声音。
　　“咯咯咯..咯咯咯...”
　　“嘻嘻，哈哈哈..嘻嘻嘻...”
　　“吧唧，吧唧，吧唧...”
　　而距离近了，便能听见这些嘴巴发出的声音其实都并不一样。
　　有些像是在哭，有些像是在笑...
　　更有些像是在吃东西，甚至..低声的交谈...
　　这些声音..其实也没有很强的穿透力，只是无比的细碎，不注意听的话像是喘息，但注意听...就感觉像是无数苍蝇在耳边乱飞一般。
　　“烦死了..烦死了！！”
　　九鬼英树隔壁的房间内，迪夫.克洛伊抱着枕头，相当不满的敲了敲墙壁！
　　“喂！大人..你能不能安静一点！？”
　　“...”
　　但那边却是没有任何的回应...
　　他是世界树议会，其中一位议员的长子，他的父亲还在外面面对着危险，这样的情况，已经是够令人烦心的了...
　　而现在..住在隔壁的那个家伙...却是又发出这种令人烦躁的声音...
　　“这种声音..到底是怎么回事？！”
　　用枕头捂住自己的耳朵似乎已经无法阻挡这种声音的蔓延了...
　　“混蛋...”
　　虽然知道隔壁住着的是勇者，但不论是争吵也好，冷静的说服也罢...
　　迪夫现在就必须让这个声音停止下来...
　　自己真的是有些受不了了。
　　他甚至感觉...再继续听这种声音...自己就会马上疯掉！
No.520：隔壁的..怪异声音
踏踏踏...
　　有些愤怒和暴躁的脚步声在走廊中响起，带着不算轻松的喘息声。
　　咚咚咚！！
　　迪夫敲响了隔壁的房门，眼神中带着淡淡的愤怒..
　　但身为议员的孩子，虽然并不算优秀..但他自然也不是什么莽撞粗鲁之人...
　　而且现在不知为何的有些心烦意乱，但迪夫还是深深的呼出了一口气。
　　经过了最初的时段之后，他双眸之中的怒火也渐渐的消散，取而代之的，是微微的疑惑。
　　说实话，他真的不知道那边在干什么，居然能发出这样诡异的声音...
　　难道是有十几个人挤在这个狭小的房间里进行舞会吗？
　　咚咚咚...
　　但...
　　令迪夫疑惑的是，他这么大声的敲门，那边居然没有一点点的回应，距离门稍微近一些，还是能听到一阵阵细碎的说话声。
　　“喂！九鬼英树大人？”
　　迪夫此时真的有些拿不准了...难道...
　　门内有什么意外吗？！
　　咚咚咚！！
　　这次，他多用了几成力开始拍门，声音比之前都要大！
　　“谁啊...”
　　而终于..门内也在这一瞬传来的一阵的声音。
　　这让迪夫松了口气的同时，也有些疑惑。
　　因为，里面传出的声音..一个有些尖细的女声，听上去稍微有些刻薄。
　　等等..女人的声音？
　　听上去还像是个中年妇女...
　　这一瞬间的信息量有些大，让迪夫直接愣在了原地，不知道该说什么好...
　　直到将近一分钟后，少年抿嘴开口。
　　“那个...里面还好吧？”
　　这一刻迪夫想直接给自己脑门一下，自己到底是怎么想着..问出这样的话啊？
　　但...问都问出来了，迪夫也的确是不想再听到那种窸窸窣窣的声音，所以索性...硬着头皮站在门口。
　　打算一次性将事情解决。
　　“里面？当然好，很好，很好。”
　　但...
　　下一秒，开口的声音却是再次让迪夫愣住。
　　这个说话的人不再是那个年龄偏大的刻薄女声，而是一个听上去相当粗犷的男人声音...
　　哈？
　　这房间里..难道真的有十几个人不成？！
　　听着这样的声音，迪夫一时间有些迷糊...
　　难道是有什么团体在和..九鬼英树这位勇者大人商量什么事情吗？
　　那自己是不是...
　　吱呀...
　　但就在迪夫心中相当迷茫的时候，面前的房门...却是骤然打开。
　　“额？你是...迪夫.克洛伊？怎么了，找我有什么事情吗？”
　　门口，传来了一阵带着浓重鼻音的声音再次响起。
　　而这位议员之子刚刚抬头，便看到了面前，正在轻轻揉着自己双眼的勇者先生。
　　他这幅样子，就好像刚刚被自己吵醒一般...
　　但..怎么可能..
　　这个避难所的房间虽然算不上差，但就算是再注重空间扩容，每个房间也就只有差不多四十平米的样子。
　　除了厕所..便是卧室了。
　　而刚刚..这位勇者先生的房间里，算上九鬼英树，至少会有三个人...
　　但想要那种让人不舒服的窃窃私语或许需要更多人...
　　可是..就在这样的情况下，在这不算宽敞的房间内..九鬼英树居然..还睡得着吗？
　　自己在隔壁可是都睡不着的。
　　“咳咳，那个，勇者大人，你这是..”
　　迪夫整理了一下自己的语言，还下意识伸长脖子，朝着房间内看去。
　　但这一眼，却是又让少年愣在了原地...
　　房间里并不算昏暗，似乎是九鬼英树起床时顺手按开了魔法灯...
　　橙黄色的灯光照耀下，四十平米小房间内的东西一览无余..尽收眼底。
　　但..如果房间里坐满了人，甚至把酒言欢的场景，迪夫都不会感到意外...可是...
　　这一眼望去，房间里哪有一个人？
　　空空荡荡的，似乎..只有面前的九鬼英树...
　　难道..刚刚的说话声是..影像水晶一类的东西吗？
　　不对啊..那刚刚，在门内和他一问一答的两人..又是谁啊？
　　“呼..那个，勇者大人刚刚..在干嘛？”
　　在干嘛？
　　还带着几分睡意的九鬼英树微微一愣，随后看向迪夫的眼神有些奇怪，语气中..还带着丝丝的不满。
　　“我..当然是在睡觉啊，发生什么事了吗？”
　　睡觉？你刚刚不可能在睡觉！
　　迪夫刚想这样说一句，却是看到了面前的少年勇者眼中的困意和不耐...
　　难不成，他自己..都不知道自己房间刚刚的状态吗？！
　　这种想法让迪夫再次一阵的沉默...
　　缺少处事经验的他，没办法像是自己的父亲克洛伊议员一样将所有事情都做的面面俱到，他甚至连一个青年才俊都算不上，只能算是个世界树之都的二世祖而已。
　　现在的他..除了感觉事情相当诡异以外，更多的情绪，其实是恐惧...
　　“那个...也..没什么事情..就是..”
　　不知为何，现在的迪夫，看着九鬼英树...会产生出一阵..恐惧的情绪。
　　而面对这样奇怪的家伙，九鬼英树也并没有当场发飙，只是皱眉对着他点了点头。
　　“没什么事情的话，我就先去睡了。”
　　可以看出，他现在真的是有些疲惫，想要赶紧睡觉...
　　“诶..”
　　咣当！
　　但还不等迪夫说什么，面前的房门便骤然关闭了...
　　唔...
　　虽然没什么能耐，但他怎么说也是议员之子，就算是没什么骄傲可言，二世祖的脾性，也让他对于这位勇者产生了不爽的感觉...
　　“切..谁乐意管你..狂什么？”
　　少年嘟囔着，直接转头便走！回到了自己的房间...
　　而这次，隔壁的那种窃窃私语消失了，并且没再出现过...
　　这也让迪夫更加确定了，可能是九鬼英树那个家伙..在耍自己玩。
　　“混蛋，给我等着...”
　　这位少爷在心中狠狠的给少年勇者记了一笔后...也缓缓的闭上了眼睛。
　　刚刚的那种声音属实是让他精神疲惫...
　　而很快，他便沉沉的睡去了...
　　直到...
　　【亚莫利..亚莫利...你是无上之神的居所，你是徘徊于深渊的孤寂...】
　　额？
　　迪夫从浑浑噩噩中醒来，忽然听见..有轻轻的声音传到了自己的耳中。
　　迷迷糊糊的他还有些听不清，但却是能隐约分辨出...
　　这似乎是一首歌，一首...
　　不算好听的，类似梦中呓语的歌曲。
　　而等到他再清醒一些，随后竖起耳朵仔细听去...
　　却又是有些咬牙切齿的发现，这声音，是从九鬼英树的房间中..也就是自己床头靠着墙那边..传出的。
　　“这个混蛋，大半夜不睡觉又开始唱歌...”
　　迪夫咬牙切齿，但却是下意识的听着从那边传来的歌声。
　　但..却是骤然发现，这声音，并不是九鬼英树，而是另一个，他从没听过的...
　　有些刻板的女声。
No.521：漆黑的“庇护所”
“亚莫利..亚莫利...您的子民抱紧礁石，在沉沦的城市中被风暴洗礼，被海潮拍打，就算肉体变形，灵魂扭曲，也不曾松手...”
　　听着听着，迪夫的睡意越来越淡，甚至..也跟着这个不算好听的调子，哼唱了起来...
　　他不知道自己为什么能接上下面的这些小调..这就像是下意识的感觉...
　　就和身体痒的时候，会下意识的伸手去挠一样，没有任何的理由..就只是，身体的反应而已。
　　咕噜...
　　而也就在此时，迪夫的后脑勺上，骤然裂开了一道口子，一道漆黑的口子...
　　并且没有流出任何的血液。
　　但..他本人却像是没有任何感觉一般，仍然呆愣愣的看着墙面，嘴里轻声的，哼唱着这首并不算好听的诗歌...
　　咕噜噜...
　　一阵阵血肉蠕动的声音响起，迪夫后脑勺的裂口处，居然长出了两排白森森的牙齿，隐约间..
　　还能看见里面鲜红的舌头...
　　那是...一张嘴，一张在几秒钟之内，便出现在了后脑上的嘴巴！
　　“亚莫利..被神背负的污秽之城...”
　　而下一秒，那嘴巴缓缓的开口，用沙哑，干涩的声音...缓缓的说出了这句话。
　　...
　　“唉~真是倒霉！”
　　扑通！
　　有着张扬与高傲美感，身材高挑，眉眼也是异常凶狠强气的人型白银龙领主直接躺在了身后的床上，一副生无可恋的样子...
　　克里特妮萨本来是跟着小狼娘芬里尔来世界树之都的。
　　其实说好的...
　　说的是将芬里尔送到世界树之都，自己便回去了。
　　但..一方面，是世界树之都的风景和饮食文化深深的锁住了这条白银龙，还有就是...
　　并不放心小狼崽自己在这里呆着..
　　而她的担心，当然也成为了现实...
　　炼狱发了疯一般的进攻，虽然并没有针对两人的意思，但白银龙领主一条龙..
　　也对付不了几个手持火焰长鞭的巴洛炎魔...
　　在世界树守护战中，她用利爪和星火撕碎了两只中位传奇的巴洛炎魔还有无数的杂兵...
　　但也被之后赶来的巅峰传奇级的炼狱巨龙一尾巴抽飞出去几千米，几乎撞塌了一整片的树林...
　　她本来以为自己死定了...但想不到，对方并没有追击，而是就此去寻找了其他对手...
　　而芬里尔当时，就被她用魔法护在嘴里...
　　两人也就此逃过了一劫。
　　本来..在战后打算马上回北地的，但克里特妮萨也是有心无力...
　　她的伤势并不算轻，虽然用奥术迁越回北地的话也不是不可以，但...她这种状态，别说是遇到炼狱的恶魔...
　　就算是遇到心怀不轨的人类，都可能直接被抓住，龙鳞做成铠甲，龙爪做成武器，龙血做成魔药...
　　而小芬里尔，可能会再次变成奴隶...
　　所以...
　　在北风之王的建议下，克里特妮萨选择了在这里暂时修养。
　　虽然这里也并不安全，但起码除了炼狱，不需要担心人类的袭击..
　　而且【北风之母】和【游历天使】都在这里...
　　自己也算是有了点主心骨。
　　“嘶..痛痛痛...”
　　克里特妮萨稍稍翻了个身，便感觉自己的肋骨一阵的剧痛...
　　治疗魔法就是这一点不好。
　　虽然能恢复，但骨头方面就算是恢复了，也是相当的脆弱。
　　不修养个十天八天，触碰时还是会有痛感，并且相当的脆..
　　“也不知道什么时候才能回去啊~艾娜卡和艾尔他们...也不知道怎么样了...估计已经担心的快要疯掉了吧？”
　　一边想着，白银龙领主也是一阵的叹息...
　　咚咚咚..
　　也就在此时，她的房门被忽然敲响。
　　而会在这个时候敲响她房门的，除了芬里尔之外，便不做她想了。
　　吱呀...
　　一阵旋风神奇的将门锁打开后，也将门推了开来。
　　“特妮萨！”
　　小狼娘手里拎着一些新鲜的水果，一双大眼睛湿漉漉的，看着面前的白银龙领主时，满是愧疚。
　　“我说你啊..”
　　看着这家伙一副可怜巴巴小狼狗的模样，克里特妮萨就有些无奈...
　　明明自己没说过怪她，但她却老是认为她自己脱了后腿...
　　“你什么时候能像你老妈一样，脸皮厚一点...”
　　她从床上坐起身，双腿盘着，一副戏谑的样子。
　　“唔..姐姐大人说，如果学母亲大人的话，会被其他人当成怪女人的。”
　　唔...
　　艾娜卡这家伙..还真是绝啊，从小就给这孩子灌输这样的思想，是不想让这位继承了艾尔剑技的天才狼少女，再继承艾尔的性格吗？
　　不过...
　　克里特妮萨的嘴角微微翘起。
　　不愧是自己看中的女孩...做的事情也这么符合自己的心意。
　　“嘛~这次你已经算是在大陆之上扬名了~勇者选拔赛的优胜者之一，【三爪魔狼】芬里尔...”
　　看着走到自己身边的芬里尔，白银龙领主学着她姐姐的样子，摸了摸小狼娘的脑袋。
　　“唔..侥幸而已啦...我..还是太弱了。”
　　说道这里，少女的脸红了红，又有些泄气的叹了口气...
　　这次的战斗，她根本没法插手。
　　所谓的少年天骄，就算是大赛的优胜者，现在，在他们没成长起来之前，在这种程度的战场上，也只能成为炮灰一般的存在。
　　“那是时间太短了，要是再给你...嗯？”
　　克里特妮萨的话说道一半，那幻化成精灵族的长耳朵微微颤动了一下...
　　一般人可能听不到...
　　但这条五感都相当敏锐的白银龙...在刚刚，听到了门外，走廊的某处...
　　传来了一声尖叫还有..一些奇怪的声音？
　　“你呆在这...”
　　克里特妮萨侧头对芬里尔说着，随后起身，打开了大门...
　　呼...
　　走廊里相当的安静..也..相当漆黑。
　　但其实..这里不应该这样漆黑的..而是应该有阵法供应的魔法灯照耀着...
　　“魔法灯..坏掉了吗？”
　　白银龙领主微微眯眼，随后耳朵再次颤动了一下...
　　【啊..额..不要..不要啊，我不想..不想被吃掉..不要——！！！】
　　这次的声音相当的清晰！是惨叫声，怎么可能？这里可是庇护所啊...
　　她眼中的竖瞳猛然收缩，随后身周淡紫色的魔力激荡！
　　半空中，一只无视黑暗的奥术之眼瞬间飞射而出，朝着惨叫发出的地方探寻而去!
　　但...
　　她的奥术之眼却还是来晚了一步...
　　只在第三条走廊的尽头看到了满地的血液和抓挠的痕迹...
　　似乎..有什么东西将人给拖走了..而且是...
　　呼...
　　奥术之眼上移，视线从地上，挪到了墙上...
　　把人..拖进墙体..或者说..树体里了？！
No.522：变异的庇护所？
虽然没看到什么特别有价值的东西，但光是这幅场景，就并不是吵架之类的事情可以解释的。
　　“小狼崽！”
　　克里特妮萨赶紧回身，将门紧紧的关上。
　　“诶？怎..怎么了吗？特妮萨大人，发生什么事情了？！”
　　坐在床上的芬里尔起身，看着满脸凝重的白银龙领主。
　　“出事了，似乎是有人死了...”
　　有人..死了？！
　　芬里尔愣住。
　　炼狱军团又来袭击了吗？
　　而看着小狼娘的样子，克里特妮萨当然也知道她在想什么，却只是轻轻的摇了摇头。
　　“呼..这次似乎不是炼狱军团，应该是某种奇怪的生物或者...凶残的杀手...”
　　“怎么...”
　　小狼娘本来想说怎么可能，但仔细想想...
　　现在的避难所里真的是鱼龙混杂，有参赛选手，有陪同参赛选手一起来的人，其中不乏像是特妮萨大人一样的，受伤的强者...
　　而的确...
　　这些人的品质，也不能太过盲目相信。
　　“那我们...该怎么办？”
　　芬里尔一时间有些迷茫...
　　教导她长大的人的确是善良温和的艾娜卡没错。
　　但她也继承了艾尔的那种谨慎，凌厉，不羁的性格，并不会一味的认定杀人者就是坏人..被杀的人，也不一定就真正是受害者。
　　这一切都要在弄清楚事情的原委之后再下定论...
　　“呼..我也不清楚，这件事情应该也不归我们管..我们就先..嗯？”
　　克里特妮萨的话再次说道一半时..侧面，却是又传来了一阵的脚步声...
　　踏踏踏！
　　这声音很急促，就像是在逃命一般！
　　呼...
　　身处外界的奥术之眼再次开始移动，跟随者脚步声的来源，很快就看到了一个在走廊中快速奔跑的少女！
　　这个少女看上去相当怪异...
　　长发披散之间，显得油腻腻的，就像是一个半年没有洗过头的乞丐，后脑勺上有明显的伤痕，那疤痕有些扭曲的样子..似乎是已经痊愈的烧伤？
　　她就这么毫无意义的在走廊中不停的奔跑，像是在躲避着什么追击的盗贼一般...
　　但...
　　白银龙的奥术之眼前后看了看，却是根本没有发现四周有任何...追击她的存在。
　　而也就在她百思不得其解的时候...
　　这个正在奔跑的乱发少女，却是骤然【回头】...
　　真的是回头..她的脑袋直接向后转了180°，但身体却还是在兀自向前奔跑...
　　直到这时...克里特妮萨才有些惊异的发现。
　　这个少女，其实从刚刚开始，就一直是面朝着自己的，那些“后脑勺”上所谓的伤痕，烧伤，只是她已经扭曲成了一片的五官而已...
　　而这次对准自己的，才是这个诡异少女的真正后脑！
　　咔咔咔...
　　只见她的后脑上，有着一张几乎跨越了整个脑袋的巨大嘴巴，一张一合之间，似乎想要说些什么...
　　也就在这时，一阵令人心悸的危机感萦绕了克里特妮萨全身！让她下意识的回神，本来在空中的奥术之眼也瞬间消散蹦碎！
　　而刚刚回神的克里特妮萨也来不及想那个在走廊奔跑的人型生物到底是什么，便直接回身！张嘴！
　　“吼——！！”
　　银白相间的魔法阵瞬间在白银龙少女的嘴前构筑完成！
　　呼——！！
　　随后，一口星火吐息瞬间便席卷而出！直接奔着一脸茫然的芬里尔...
　　或者说是芬里尔身后，那类似藤蔓，又带着恶心粘液的触手狂涌而去！
　　呲啦！
　　还不等小狼娘反应过来，她身后扭曲的触手已然化作了飞灰！
　　而余下的星火，却是没有直接在身后的墙上烧出一个洞，而是被防护阵法尽数阻拦，消散于了空中...
　　“唔！”
　　直到这时，芬里尔脑袋上和尾巴上的毛才同时一炸！以自己最快的速度，一个闪身来到了克里特妮萨的身后！
　　刚刚..
　　她的确感受到了危险，但却是比白银龙领主晚了一秒钟。
　　但就这一秒的时差...
　　自己可能..就会直接被撕碎...
　　“特..特妮萨大人..这是什么？！”
　　芬里尔有些惊恐的看着再次从树身之中钻出来的触手，那双一直坚毅的眼神中，少有的带上了些恐惧和错愕...
　　但..
　　对于这个问题，白银龙领主也是微微摇头，
　　“完全没见过的生物，像树..和章鱼的合体怪物？但..这座庇护所的本体...为什么会忽然攻击它的使用者？”
　　这就和自己的魔法道具忽然开始攻击自己一样，让人无法理解，也根本无法想象。
　　不过现在想那么多也是没用，根据刚刚看来，比起这个房间之中，外面更加的危险...
　　毕竟整座庇护所便是一颗巨大的树屋，所以不论在哪里，都不可能完全安全..而走廊里，还有克里特妮萨刚刚看见的那种怪物...
　　现在最好马上出去..
　　但...
　　这座庇护所的初衷便是为了保护里面的人...
　　被层层阵法围绕的像是一座密不透风的堡垒，里面自然也是有空间封锁的，要不然敌人只需要一个次元移动便能突入这里..还叫什么保护？
　　所以...
　　想要传送出去，单靠克里特妮萨..就算全盛时期也相当的困难，更别说现在这种重伤的状态了...
　　强行突破..更加是不可能。
　　所以现在只有..走正门和等救援..这两条道路可选。
　　到底该..怎么办呢？
　　...
　　与此同时，某处走廊中...
　　踏踏踏！
　　“战技！雷霆一击！”
　　轰隆！！
　　男人手中的长柄战锤直接砸在了前方..一个下半身蔓延出了无数触手的怪物脑袋上！瞬间爆发出了一阵的刺目雷光！
　　巨大的力道将面前的怪物敲成了肉泥，而那可怖的雷光也将它的尸体轰成了焦炭！
　　而另一边，有着深蓝色长发的少年，对着身边的水江优美微微一笑...
　　“勇者大人放心，这些怪物在法奥拉的雷霆之锤下，根本不足为惧！我们必能从这座庇护所中安全出去。”
　　“嗯~我相信杰奈尔哥哥~”
　　水江优美轻轻点头，但眼神中..还是有无法被驱散的恐惧。
　　刚刚...自己还在睡觉，却是忽然被一阵敲击声吵醒... 　　这两天她真是相当的神经衰弱。
　　和一直待在世界树【魔法保护】房间中的九鬼英树不同...
　　正在逛街的水江优美，第一时间几乎直接就是“出生”在了战场的中心！
　　那无尽恶魔涌出，人们被追杀，哭喊，死亡的场景，直接让这位少女勇者瘫软在了地上...
　　如果不是面前的这个少年，自己或许在那个时候，就被不知怜香惜玉是何物的魔物们...
　　直接烧成灰烬了...
No.523：脱逃者
虽然水江优美也不知道..【魅惑魔眼】的效果，是不是对于恶魔也有用...
　　但那个时候显然并不是一个尝试的好机会...
　　毕竟..对方只需要一个杂兵，就能要了她的命。
　　而以魔眼表现出的【无法魅惑比自己实力强出太多的生物】这一属性来看...
　　当时自己能够魅惑住的，只有炮灰..差不多和这次大赛的普通参赛选手一个级别的炮灰。
　　这样...
　　实在是没什么用。
　　所以她当时选择了抱紧这位世界树之都，奈特法顿城主的儿子，并且也成功获得了他毫无理由的保护和青睐。
　　虽然...
　　对方在她的眼里，并不算什么特别出众的天才。
　　但此一时彼一时...先度过了这场危机再说。
　　心中如此想着的少女下意识的，又靠近了身边的少年一些...
　　“少主，勇者小姐，你们小心...我觉得附近的气氛..有些不对。”
　　手持长柄战锤的男人，也就是杰奈尔的护卫者，雷锤法奥拉轻声开口...
　　身为中位传奇的他可能跟这座避难所里其他强者唯一的区别，便是..他现在处于全胜状态吧...
　　毕竟这里是世界树之都，虽然现在人手紧缺，但杰奈尔这位少主的身边，自然是不能缺少护卫的。
　　气氛不对？
　　杰奈尔怎么说也是一位年轻俊杰，甚至也参加了擂台赛，只不过在晋级赛的时候就被击败了，但这能参加这次擂台赛，也说明了他的实力，身份，心智在年轻一代中都处于上游。
　　呼...
　　少年将水江优美拦在自己的身后，随后拿出一颗淡绿色，散发出阵阵微光的水晶，捏在手里。
　　咕噜噜...
　　而也就在这同时..周围的墙壁之上，居然开始缓缓的蠕动！
　　那根本不像是树皮..或者树木内部应有的感觉，反倒是更像..生物的血肉..在蠕动的感觉。
　　“唔..为什么我有一种，被什么吃掉了的感觉啊...”
　　水江优美喃喃自语着...
　　而杰奈尔，也是微微点头。
　　的确..而且...
　　“我早就说过，把房子建在活着的树里，是个很蠢的决定。”
　　现在看来的话，的确是这棵树本身就已经开始变异了..虽然不知道是什么原因，但它的确是很危险。
　　当然..如果只是一颗普通的魔法大树自然没什么，但...
　　呼呼呼...
　　周围的防御阵法就像是得到了什么命令一般，全部化作尖刺，对准了前方的三人...
　　坚硬的盾牌向前冲击的瞬间，威力绝对不比尖锐的长矛弱...
　　“真是想不到，我居然会被一棵树用防御阵法攻击...”
　　杰奈尔说着，便骤然捏碎了手中的淡绿色宝石！
　　呼——！
　　一阵纯净的自然能量直接包裹住了三人，在他们的身周形成了一层强大坚韧的护罩！
　　随后，他再次又从腰包里掏出了一片淡绿色的水晶...
　　上面刻着几个细小的符文..
　　如果是在地球，这种小号字估计只有神州的手艺人和工厂里的机器可以做到...
　　“我的命令是【安抚】！”
　　呼！少年丢出手中的符文，一阵绿色的光芒闪耀的同时，水江优美似乎感觉到了...
　　一阵阵发自内心的平静和安静..
　　甚至有一种，原地躺下，或者不需要躺下，就这么站着睡觉的感觉...　
　　咕噜噜...
　　而显然，有这种感觉的，并不只她一个...
　　身后，那蠕动的“树木”墙壁...也在这一刻安静了下来...
　　空中的防御阵法也在这一瞬停滞，随后消失...
　　“呵..看来，自然之灵的安抚符咒，对这些东西还是有用的啊...”
　　杰奈尔轻笑着。
　　能这样轻松的解决刚刚的危机，虽然是借助外物，但不得不说这位少年临场应变的能力，还是相当强的。
　　“少主，此地不宜久留。”
　　看着场面暂时安静了下来，雷锤也是转头，看向杰奈尔和水江优美，示意两人应该现在就赶紧离开...
　　杰奈尔沉默了两秒...
　　其实他的想法，是先去这里的【阵法控制室】将所有阵法都破坏掉。
　　这样的话，便能直接破坏树体，破体而出也能救下更多的人...
　　毕竟这里的结构..是女性在三楼，男性在二楼，出口在一楼...
　　不能破坏墙体的情况下，想走到楼梯并且下楼...对于没有传奇级以上护卫的年轻天骄..还是相当困难的。
　　但...
　　“杰奈尔..我们..我们快走吧！”
　　水江优美在这时候开口说道，杰奈尔看着她的双眼，下意识的就想要保护她...
　　下意识的..就想要按照这位勇者少女的话去做。
　　“好，雷锤，带我们离开！”
　　“是！少主！”
　　...
　　“额？！”
　　呼！
　　少年勇者从睡梦中惊醒，看着黑暗的四周，眼神中稍稍..有些迷茫。
　　自己...
　　睡了多久？
　　他缓缓的坐起身，先柔柔自己的太阳穴...
　　但..手伸过去的时候，却是..忽然摸到了两条软乎乎的东西..
　　还有..里面黏糊糊的一排..坚硬的东西。
　　额...
　　这种感觉..怎么好像...摸到了嘴一样啊？
　　我...
　　九鬼英树瞬间有些懵，随后赶紧用右手上的眼睛看了看自己的头顶...
　　还好，头顶一片光洁。
　　什么都没有。
　　“呼..”
　　他轻轻的呼出一口气，随后无奈的笑了笑。
　　自己真是睡迷糊了，太阳穴上怎么可能长嘴呢？
　　人类一共不就只有三只眼睛一张嘴吗？
　　他缓缓站起身，伸了个懒腰，眼神中却还是带着淡淡的疲惫。
　　“怎么睡了一觉，还是感觉这么累呢。”
　　自言自语之间，他却是发现自己的嗓子哑了...
　　隐约感觉之间，还有些疼。
　　“啧...”
　　他缓步走到魔法水池前，拿起杯子，接了一杯水...
　　哗啦啦...扑通...
　　接水的过程中，杯子里..却是不知道从哪里，掉进去了一只淡绿色的短小“肉虫”...
　　“嗯？”
　　九鬼英树看着水杯里的虫子，有些疑惑..
　　但还是毫不犹豫的一口连水带着“虫子”，一起喝了下去。
　　这不是..很正常的事情吗...
　　自己为什么要疑惑一下呢？
　　喝了口水稍微润了一下嗓子之后，少年勇者感觉舒服了不少，但肚子..又开始有些饿了。
　　“出去吃点东西吧..也不知道天亮了没有。”
　　九鬼英树侧头，看了一眼侧面的挂钟...
　　沉默了几秒..随后再次无奈的笑了笑。
　　“呵..真是的，人类怎么可能认识钟表啊..我到底在看什么..真是...”
　　他挠了挠自己的红发...
　　“睡迷糊了啊...”
No.524：勇者“救援”小队！
咚咚咚！
　　但也就在此时，九鬼英树的房间大门却是骤然被敲响...
　　“勇者大人！勇者大人！”
　　门外，也传来了几声叫喊听上去有些陌生，属于那种听声音分辨不出是谁，但看见脸就能依稀想起来的..萍水之交的感觉。
　　他们来干什么？听上去人还不少...
　　带着有些奇怪的感觉，九鬼英树来到了门边，打开了大门。
　　而门口，站着五六个身上有些狼狈的少年，看上去就像是经历了一场艰苦的战斗一般，身上还有点点红色的印记...
　　“你们..这是怎么了？”
　　刚刚开门的九鬼英树显然是被这种情况吓了一跳..眼神中满是疑惑。
　　他能认出，领头敲门的人，是这次大赛的优胜者之一。
　　职业为格斗家的豹型亚人【锐爪虎拳】卡勒...
　　此时他的身上有数处大大小小的伤口，显然是刚刚跟其他生物进行了拼杀...
　　“勇者大人，我们快走吧！庇护所出事了！”
　　卡勒一边说着，一边看向面前这个头发乱糟糟，似乎是刚刚睡醒的勇者大人...
　　诶？出事了？
　　九鬼英树也是稍微有些懵..虽然很想说“别开玩笑啊”..但看这样子，的确是不普通...
　　但自己睡觉时，也没听见什么声音啊..
　　他..睡的这么死吗？
　　“勇者大人？”
　　卡勒微微皱眉。
　　自己..之前其实见过这位勇者..当时九鬼英树给他的感官的确是相当不错。
　　虽然实力比起他们这些年青一代的佼佼者略有不足，但勇者的提升相当快，而在知道了这位勇者刚刚降临这个世界将近半年时...
　　卡勒就完全收起了自己的轻视。
　　半年，从普通人提升到黄金级的层次，这可不是一般人能够做到的事情..就算是自己，或者与自己并列的那些少年强者...
　　也是无人能够达到的。
　　估计再要半年，这位勇者大人便能超越他们了吧？
　　好在这次大赛优胜之后，他们这十六位优胜者，可以被安排去大陆最顶尖的名师处修炼...
　　卡勒给自己的目标，便是在这次的修炼过程中一举突破传奇级，真正成为大陆食物链顶端的“掠食者”...
　　当然，原本是如此的，不得不说，这次的炼狱入侵，不仅仅是让整个大陆重新认识了炼狱军团的恐怖...
　　也让这些即将跳起反抗重担的年轻一带们..背上了巨大的压力。
　　毕竟..就算是突破了传奇级...
　　在这场袭击中，也并不算什么绝强者..下位，中位传奇甚至只能算是中坚力量...
　　至于传奇以下..只能算是炮灰。
　　不过当然...
　　【天骄】也不是白叫的，大多数的人都是马上走出了阴影，决定发愤图强..并且燃起了更强的斗志！
　　卡勒..便是其中之一。
　　不过他所在的亚人部落因为炼狱的关系，稍微有些草木皆兵，虽然没有遭遇到袭击，但却也是封了山..
　　所以这位“部落的大英雄”为了不给自己的家乡添麻烦，也只能是先留在了世界树之都。
　　不过想不到一波未平一波又起..在庇护所里居然还能遇到这种怪事...
　　“到底..发生什么事了？”
　　九鬼英树也并不是个磨蹭的人，在开门之后，就马上小跑着进屋，抓起了床边的装备一件件的套上。
　　而众人也都是先进入了九鬼英树的房间...
　　“这个...我其实也不太清楚，只是现在这里...”
　　“啊！？！！”
　　但就在卡勒想跟九鬼英树说，外面现在相当危险，这座庇护所好像会有意识的攻击他们时...
　　侧面，一个身穿法袍的少年忽然一声尖叫！让众人的视线全部投了过去！
　　而那个法师少年..只是颤抖着手..指着大门这边的墙角处...
　　众人也来不及抱怨他的一惊一乍，都是抬头看去...
　　却是也都在一瞬间，愣在了原地...
　　不因为其他，只是因为他们进来的那道门上方的墙角...
　　那里...
　　似乎吸附着一团肉球，大小..差不多是人头的两倍..
　　而这个肉球还在不停的膨胀收缩..上面还有无数密密麻麻的小洞，和类似腿的凸起..看上去极其恶心，诡异...
　　“勇者大人..这是...”
　　“啊？”
　　刚刚穿好装备的九鬼英树微微一愣，看着墙上贴着的东西...
　　“这个是██▅██啊..你们的房间没有吗？还挺常见的吧..”
　　他的这种语气，就好像是在房间里看到了一只蟑螂或者飞蛾一般普通。
　　但他说出的，这个东西的名字..
　　众人却都是愣在了原地。
　　虽然每个字他们都好像是..能听懂，但连在一起，似乎就变成了一串奇怪的噪音...
　　稍微去尝试理解，就会头痛欲裂。
　　而此时的卡勒也不愧是最顶尖的少年天骄之一..在大家都还在思考勇者大人到底怎么会认为这东西普通，还有这东西到底是什么，刚刚九鬼英树大人发出的声音是什么意思这些事情的时候...
　　他的虎瞳微微眯起，已然是从这些问题中脱离了出来，看到了些许的本质..
　　如果是其他人说这种话，他绝对会出手，或者是远离这个人...
　　因为这种事情已经是有些不符合逻辑了...
　　但勇者...
　　难道这种东西，在他们以前居住的位面..经常出现吗？
　　那勇者大人之前所居住的位面..未免太过恶劣了一些吧...
　　不过现在并不是管这些的时候...
　　虽然心中起疑，但卡勒还是一挥手。
　　“好了，勇者大人果然见多识广，但现在别管这么多了..我们先出去再说！”
　　众人也都点点头，带着九鬼英树无视了那个恶心的肉球，走出了房间...
　　而也就在他们出门的瞬间...
　　碰！！
　　就会英树隔壁，迪夫的房间门骤然一阵剧烈的响动！
　　“大家别愣着，快走！”
　　卡勒虽然想将指挥权交给九鬼英树，奈何这家伙是一副没睡醒的样子，只是一味呆愣愣的跟着众人跑...
　　没办法，他也只能是继续自己指挥...
　　碰碰碰！！咔嚓...
　　而随着不断的撞击声和震动，这扇木门终于也是不堪重负，直接破碎开来！
　　“█▅█▅█▅——！！”
　　随后，一条粗大的，类似章鱼触手一般的东西从房间中直接挤了出来！而这东西还在发出一些..不明音节的扭曲“颂唱”...
　　而如果仔细看..就可以看见。
　　这条触手的中段，挂着一具软趴趴的身体...
　　那是脑袋已经变成了这条触手的迪夫，但他的嘴却还在触手的某处..吟唱着“污秽”的歌谣...
No.525：第八勇者的能力
“唔！？”
　　“自然之神在上..快走！！”
　　处于后面的人，跟这个怪物的距离差不多只有三四米，似乎它再蠕动一下，就能正好抓住他们的衣角了...
　　而卡勒虽然天资卓绝，但却不是杰奈尔那样的二世祖，他的父亲只是部落里狩猎队的普通一员，母亲也只是给部落编制箩筐的普通妇女。
　　所以...
　　卡勒虽然本身实力远远高于杰奈尔，但保命的手段却是没几个..更别说魔法道具了。
　　所以现在这种情况，也只能是组织大家逃走！
　　“这是..迪夫？？”
　　就连九鬼英树都被弄的微微一愣，虽然他感觉没必要跑，但看大家都是惊慌的向外逃窜，他也只能是跟着他们往外跑。
　　而这位第八勇者大人本人，也显然也并不是个傻子。
　　他其实隐隐有些察觉到了..自己现在对于一些东西看法，跟这群人有些不同...
　　而他的脑中，似乎也响起了一阵阵...
　　其他人无法听到的话语。
　　【在你的认知和思想与其他人不同的时候，最好的方法便是装作平庸。】
　　【因为在你表现出对他人有益的一面时，你在他们眼中便是一位需要被敬仰的天才，而当你的认知出现对了他人有害，甚至会让他们感到恐惧的时候，你就是需要被处死的疯子。】
　　【这并不在于你是否是个天才，或者是否聪明..而在与大部分人，对你的看法。】
　　就像是现在，他..九鬼英树感觉身后，迪夫所化作的东西虽然巨大，但并不吓人，甚至他还可以和“人”交流...
　　但...
　　大多数的人看到这样的迪夫想要逃走，那么作为勇者九鬼英树也就只能选择跟上。
　　轰轰轰！
　　这条巨大的触手虽然看上去相当笨重肥大，但在这种狭小的走廊中扭动，却是丝毫不显缓慢，因为上下左右全部都可以借力！
　　每扭动一下，它便可以直接窜出四五米！
　　“额..额啊啊啊——！！救命..救命啊！！！”
　　很快，便有人被追上了！
　　是刚刚那个，在房间里第一个发现了肉球，然后尖叫的魔法使少年。
　　此时，他再次发出了尖叫！
　　因为他的左腿，被身后的巨大触手直接缠住了！
　　“唔？！”
　　本来跑在最前面开路的卡勒瞬间一个刹车，不顾众人的阻拦，直接踩着侧面的墙壁反其道而行之！
　　踏踏踏——！
　　好在，墙壁没有在这种时候对这位亚人少年发动攻击，只是任由他冲到了“迪夫”的身前！
　　呼呼呼！！
　　在到达触手面前的三米处，这位少年天骄便开始蓄力，或者说...是在空中...开始旋转！
　　“战技.飓风撕裂重击！！”
　　炝！！
　　十根尖锐的利爪探出，而卡勒在空中几乎化作了一道橙黑色的旋风！
　　随后双爪一齐挥出！
　　这一招..也是他在这次比赛的决赛时，所使用出的制胜招数！
　　噗噗噗！！
　　对方的皮并没有想象中的那么厚，居然直接被卡勒这一招瞬间切开！
　　但...就算是附加了斗气的利爪，显然也没法将这样粗大的触手直接切开..只能是切断它“身体”的一半！
　　“████——！！”
　　对方似乎也有【痛处】这一感觉，一边咆哮着，一边趁着卡勒还未落地的瞬间，肥大扭曲的身子底下骤然长出了一条稍细的触手！
　　呼——！
　　触手就像是一道鞭子，直接朝着他的身体抽去！
　　“战技.铁骨！”
　　啪！！
　　触手撕裂空气，留下了一声爆响！
　　“噗！！”
　　下一秒..卡勒身上的皮甲直接被抽成了两半，整个身子也是直接倒飞了出去，嘴里更是狂喷鲜血。
　　而反观被他的斩击所伤的触手那边...
　　还是紧紧的抓着那个法师，而被斩击出的伤口也在快速的冒出一个个类似脓包的物质，并且快速的愈合着..
　　“救..我..”
　　而那个法师的惨叫声..也是越来越弱...
　　“唔？！卡勒！！”
　　众人虽然想要搭把手，但奈何自身实力并不足以插手这场战斗，最后也只能是一边逃走..一边绝望的咆哮...
　　而此时的九鬼英树..却是陷入了沉默...
　　他感觉..自己的机会..到了。
　　踏踏！
　　少年坚毅的身影直接停止了继续向前移动，站定在了原地...
　　“勇..勇者大人！？”
　　侧面的一个战士刚刚扶起口吐鲜血的卡勒，却是看见九鬼英树面朝着那个怪物，直接站定在了原地！
　　呼——！
　　他伸出左手，而肉眼可见的黑气在他身周弥漫...
　　隐约间，众人似乎听到了虚空中...
　　有一阵少女的笑声。
　　【嘻嘻嘻..】
　　“停██——！”
　　呼！！
　　下一秒，在众人无法置信的目光下，那头扭曲的怪物...
　　居然就这么停在了原地，就像是一条受过了训练的狗...
　　“█放█来...”
　　而还不等他们发出惊叹的声音，九鬼英树便再次出声，似乎在下达某种命令，但众人却是根本听不懂他在说什么...
　　这种感觉就像是..就像是听着刚刚，这只怪物的“咆哮”一般...
　　但...
　　勇者大人怎么会...
　　一时间，众人都下意识的后退了一步...
　　但想象中的袭击并没有发生，他们看到的，是那只触手相当听话的，将自己“手”里缠绕着的，几乎濒死的法师少年直接放在了地上...
　　“退██！”
　　呼——！
　　随着一阵黑色波纹的荡漾，这只触手马上向回蠕动，就像是倒放的磁带。
　　而且气氛..也在这个时候沉寂了下来...
　　大家都无法相信...
　　第八勇者..九鬼英树居然能跟这种东西对话...
　　“亡灵...”
　　诶？
　　而还不等众人问出口，九鬼英树便缓缓的回过头，将自己的双手放进口袋里，脸上的表情沉寂似一滩无根的死水。
　　“这些东西都带有亡灵的属性，我的死亡亲和，是S级。”
　　他找了一个相当靠谱的理由，而众人也都是一阵的恍然大悟！
　　虽然没有亲眼见过，但听说，超越了A+级的魔力亲和，就能获得恐怖的质变...
　　甚至和你同源的魔力属性拥有者，会怀疑自己的能力是不是假的...
　　今天..算是真的..长见识了啊。
　　一群少年也来不及细想，便听到九鬼英树再次开口。
　　“我没办法命令它多长时间，趁这时候...我们还是快走吧...”
　　一边说着，他一边看向手里抱着的，这个魔法师少年...
　　嘴角微微翘起...
　　从他的这个视角看上去，这个少年张开的嘴里，舌头上..居然在不知道什么时候，长出了一个圆溜溜的，没有眼皮的眼睛。
No.526:扭曲古树讨伐战！
外界，虽然世界树之都的众人都是忙的不可开交，但对于这个装满了宾客和重要人员的庇护所，还是有视线投入的...
　　所以，第一队逃出来的人...
　　也就是世界树之都城主的长子和其护卫者，还有第八勇者之一的水江优美三人，很快便被周围的守护者发现了...
　　而在一阵的询问叙述下，守护者们也是大惊！本来决定彻底刨去这可巨树的根茎，但想不到...
　　咕噜噜...
　　这巨树的根茎居然像是蟒蛇的巨尾一般，还不等众人动手，便直接从下方钻出，朝着几名守护者袭击而去！
　　其中有一名守护者因为躲闪不及，居然直接被这颗变异古树的根茎缠住，并且在没有反抗时间的情况下..被直接吞噬进了树木体内！
　　“嘶..”
　　其他人看到了这种场景第一反应当然是出手救援！但魔法虽然轰开了那颗巨树的数条根须，但却是没有看见那个被吞噬的守护者！
　　咔咔咔...
　　而更加可怕的是..周围的一些..本来还完好的树木，甚至是经历过炼狱入侵后已经烧毁死亡的树木...
　　都开始发生了一定程度上的异变！
　　那些树木的树干一点点的扭曲，而从那些扭曲树身的缝隙中，一只只眼睛和一张张嘴巴..
　　“██▅...”
　　大段的，让人无法理解的污秽之语直接从这些东西的口中吐出...
　　有些让人烦躁，有些让人犹豫，有些让人疯狂...
　　而且众人还发现，精神力越强，或者说越高级的法师，便越能理解这些话语中的意思，但他们往往也是最容易崩溃的一群人...
　　所以法师们不得不急流勇退...
　　但...
　　没有了法师，就只能以弓箭作为远程武器，这显然不如魔法的效率高，而近身战...
　　除非对自己的实力非常自信，或者有亲人在这颗古树内部的人...
　　否则几乎没人敢靠近这个吃人不吐骨头的东西...
　　因为它似乎有某种，让强大的职业者失去抵抗能力的手段，只要被它抓到的东西，都会处于一段无法抑制的怔愣，随后被直接无抵抗的拖走，吞噬...
　　而那些被吞噬的强者..也不知道会遭受怎样的场景。
　　不过...
　　虽然这件事情闹的很大，但大家的注意力大多，还是放在了炼狱的那位四天王之一的“命令”上...
　　所以过来支援的强者并不算太多...
　　而教国的当代圣女..奈法琳娜，便是其中之一。
　　毕竟，因为教国的特殊性，国境内几乎都是虔诚的光明信徒，别说邪教，就是其他六大主神的异教徒，除了绝对中立的“商神”信徒之外，都是遭到大力排斥的...
　　所以，这次清剿邪教的事件，对于教国来说，根本就没什么影响...
　　这也就导致了许多和教国交好的国家，或者从属的国家过来求援。
　　比如西部十一国...
　　而圣女..则是自请留在了教国之中...
　　虽然话语上说，是想留下多谢磨炼，并且想和游历天使大人并肩作战...
　　但...
　　实际上是因为什么，便只有这位圣女小姐自己知道了。
　　呼呼呼！
　　此时，作为少数几个敢于和这颗变异古树近身战的下位传奇，少女手中的光枪正不断的挥舞着，几乎形成了一道密不透风的枪阵！
　　她的身边也有金色的虚影若隐若现，这些虚影有些手持长矛，有些手持剑盾，不停的抵挡着企图突破圣女防御的“树根”...
　　那是圣光化作的“护卫者”，幻化出的残影...
　　这一幕让许多中位传奇的强者看得都有些自叹不如。
　　其他的不说，这位奈法琳娜圣女的基本功真的是相当扎实，枪影挥洒，圣光闪耀之间，居然没有任何的死角..
　　也没有任何的破绽，甚至...
　　“哈！！”
　　呼——！
　　少女的光枪向前一探，炙热的圣光席卷而出！找到了变异古树的一个防御空档，一枪将支撑其“站立”的地盘根须直接化作了灰烬！
　　“██████——！！”
　　轰隆！！
　　古树一个踉跄之间，发出了众人无法听懂的呓语，而大家自然也意识到了，这是一个机会！
　　“就是现在！大家跟着圣女大人的节奏！”
　　一个战士向前一步，一道可怖剑气斩出！！
　　而其他人也是差不多动作，纷纷拔出自己的武器，开始进行攻击！
　　“里面有人吗？！有人的话一起发动攻击！！我们是来救你们的！”
　　有人在攻击时，大声的喊道，其他人也都是有些恍然，也是一边攻击，一边朝着古树的内部咆哮着...
　　“吼...”
　　而古树的内部，骤然传来了低沉的龙吟之声...
　　里面..好像真的有活物！
　　就是..有些不好确定位置。
　　咻——！
　　呼呼...
　　侧面，刚刚射出一箭的“惩恶猎手”莉雅，尖尖的精灵耳朵微微动了动...
　　以自己身为精灵的灵敏听觉，马上就判断了这阵低吼声的位置！！
　　“在那里！”
　　精灵少女纵身飞起，脚下瞬间形成了一阵旋风，纤细的手指指向巨树的中段，对着众人大声喊道...
　　虽然她身为精灵之森土生土长的强者，所见过的树人，树精也不少...
　　甚至有活了上万年，从神代一直延续至今的知识古树..
　　但像是这样的扭曲疯狂的堕落古树..莉雅是真的没见过...
　　而其他强者当然也不是傻子...
　　在莉雅指出位置的瞬间，众人便朝着那个位置开始猛攻！
　　想要里应外合，将这古树的中间开个洞...
　　...
　　而与此同时..古树的内部...
　　轰隆隆...
　　无数沉默的响声中，树身不停的震荡，让里面的一些年轻人，发出了恐惧的尖叫...
　　不过索性，这可巨树好像是在全心全意的对付外面的那群家伙，完全没时间照顾里面...
　　“哈！看来..外面的那群家伙还不是太蠢嘛...”
　　克里特妮萨的嘴角微微翘起，能看见里面尖锐的牙齿，而她的眼睛下方，也开始缓缓的浮现出无数细密的银白色鳞片...
　　而刚刚的咆哮声..当然是她发出的。
　　除了让外面注意到这里以外，也有聚集古树内部生还者的想法。
　　当然，他本人是不可能承认这一点的。
　　不过这声咆哮的效果还是相当显著的..从后方站着的这一群近百名的少年少女便能看出来。
　　“特妮萨大人..我们...”
　　因为大赛的出众表现，芬里尔本人也算是大家的敬仰目标和楷模。
　　一时间，这位【三爪魔狼】也像是卡勒一般，豁然成为了这些年轻人中的领袖...
　　“你带着这群小鬼离远点，我要..开始了！”
No.527：讨伐成功...吗？
呼！！
　　白银龙领主的话音刚落，她的嘴里便闪耀出了阵阵的炽烈光辉！
　　虽然在这种对于龙类来说相对狭小的空间里不利于变身...
　　但如果有外面的人集中攻击...
　　那么半龙人形态...
　　也足够了！
　　呲呲呲——！
　　一阵星火闪耀之间，在众人的眼中，前方那个本来高冷难以接近的高挑大姐姐模样瞬间变换！
　　龙角，龙尾，龙鳞..
　　还有那令人头皮发麻，双腿发软的龙威...
　　“吼..”
　　无数星火的碎屑从克里特妮萨的口中坠落，却是没有点燃脚下的“实木地板”...
　　之所以没有现在动手，便是因为她在等，在等最集中的一次攻击后...这家伙，还有防御阵法的虚弱期...
　　而这种机会...
　　很快，便到了！
　　感受着外面躁动的魔力，克里特妮萨猛然张嘴！
　　那本来秀气的小嘴骤然裂开到喉咙，而似乎能够击碎星辰的吐息..也就这么骤然轰在了树身之上！
　　呲呲呲！！
　　淡金色的防御阵法虽然想要阻拦，但大部分的力量..却是全部用在了外面的防御！最后的结果便是...
　　咔..哗啦啦！！
　　一阵碎裂声中，前方的防御阵法直接破碎消融，变成了漫天的光屑！
　　而树身自然是拦不住这恐怖星火哪怕一秒钟的！
　　呼..呼...轰！！！
　　这一幕在外界看来..
　　就像是这颗大树的侧面，被攻击的位置，骤然浮现出了一个“星光璀璨”的水泡...
　　而下一秒，这个水泡直接炸开！甚至整颗古树，都开始被星火点燃！
　　“成功了！！”
　　呼呼呼！
　　“吼——！！”
　　随之而来的，便是一声清亮的滔天龙吼！
　　开出一个洞之后，白银龙的本体终于也能全部展现出来了...
　　轰隆！
　　锋利的巨爪在巨树恢复的瞬间便再次将这个伤口扩大，口中龙息不断的肆虐着屏障破碎的位置！
　　呼呼呼——！！
　　这一幕就如同某些灾难片里..怪物趴在大厦顶部的场景一般...
　　但没人能想到，“怪物”的目的是拯救生命，而“庇护所”却是扭曲的邪物...
　　“看！他们在哪！”
　　狂喜的众人虽然也惊叹于巨龙恐怖的威势，但却是更加欣喜于里面的人还没事！
　　而上方的白银龙的双眸中自然也倒映出了众人的身影，咆哮之间，巨尾直接一扫！
　　呼——！
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　“唔！？”
　　身后站着的，目瞪口呆的年轻人们全部被一阵呼啸的飓风扫了出去！
　　众人一个个的，包括真正的天骄，显然都是被这趟云霄飞车吓的不轻..
　　好在扭曲巨树现在已经是自顾不暇！更加没法分心去管逃出去的小蚂蚱...
　　龙族的精神抗性，天生便比人类和其他智慧生物高出一个大台阶，所以克里特妮萨根本就不惧近身作战！
　　虽然自身的重伤还未好利索，但顺着众人的攻击痛打落水狗，还是相当简单的！
　　...
　　轰隆隆...
　　而与此同时，巨树内部。
　　此时因为扭曲古树的“摔倒”里面的构造也直接70°的颠倒了起来，众人此时看上去...
　　都有些狼狈。
　　因为卡勒的重伤，众人的中心已经渐渐的变成了九鬼英树..
　　但这位第八勇者的想法，显然和其他人都不一样...
　　众人的心中，想着的无非是怎么逃出生天，但九鬼英树的心中...
　　却是有着另一番计较。
　　【救我，救我..我是伟大声音中诞生的意识，是无尽岁月中徘徊的空想...】
　　【救救我..救救我...】
　　没错...
　　他听到了求救声，这棵扭曲古树的，求救声...
　　它在向着自己呼救？
　　九鬼英树微微眯眼...
　　【是的..是的，您是被无上存在选中的人..您给予了我觉醒的意识...】
　　这种声音就像是无数男男女女的声音一起拼凑而成的般...
　　让人听着就头脑发晕，头皮发麻...
　　【如果您可以救我，我便可以为您所用，我将是最忠诚的信徒。】
　　那声音再次说着...
　　为我所用..吗？
　　看着这颗巨树，九鬼英树真的有一些心动了。
　　有了这“移动堡垒”...自己在面对克里斯的时候，绝对能够获得无与伦比的提升...
　　“我该怎么救你？”
　　他低声的，用只有自己能听见的声音询问道...
　　【请您..███████...】
　　...
　　轰隆隆！！
　　外界，扭曲的巨树，从最开始的主动进攻变成了被动防御，而白银龙领主的破体而出，便是它再次被压制的下一个节点！
　　恐怖的龙爪和龙息在如同靶子，可以肆意破坏的巨树之上留下了无数的伤痕！
　　其他强者们也掩护着这位最强战力...
　　战斗..看上去应该快要结束了...
　　但也就在这时！
　　轰！！
　　侧面，树身之上却是忽然一阵的爆响！
　　一个扭曲的身影尖叫着冲了出来...
　　“咿呀——！！啊啊啊——！！”
　　那是..一个扭曲的怪物...
　　看上去还有人的形状，只不过它的四肢全部扭曲在了一起，导致这东西只能在地上趴着，用四肢移动...
　　但它的移动速度却是并不慢！几乎是在一瞬间，就到了白银龙的身侧！
　　“滚开..小蚂蚁！”
　　它这样尖叫着前进，克里特妮萨当然第一时间便发现了它...
　　所以还不等它屈膝起跳，一发星火吐息就已经横着扫了出去！
　　呼——！
　　瞬间，这东西就被恐怖的星火覆盖！
　　“呀呀呀呀——！！啊啊啊！！”
　　但尖锐的叫喊声仍然没有停止，虽然没有那种能让人感觉到混乱的效果...
　　可它就像是用指甲挠黑板一样..给人一种，无比刺耳，又相当不舒服的感觉！
　　呼——！
　　没人想到，这玩意..居然能突破星火而出！直勾勾的奔着克里特妮萨的翅膀，张开了隐藏在扭曲脖子下面的，螺旋状的口器！
　　而在它飞身而起的瞬间，身上本来只能被称作破布的衣物被完全烧毁...
　　其中，漏出了一枚夹在它扭曲四肢中的..散发出幽邃灵光的小石片...
　　“嘶...”
　　而正在瞄准它，准备给白银龙掩护射击的“惩恶猎手”莉雅...看着那闪闪发亮的石片，本来已经蓄势待发，弓如满月的长箭...
　　却是骤然一停！
　　她的瞳孔骤然收缩，感觉自己的心跳都慢了半拍...
　　那是..精灵之森，精灵猎手的狩猎堆的【祝福胸牌】...
　　由月亮石的碎片雕出的守护石...
　　她是绝对不会认错的。
　　而在这颗巨树中休息的人...
　　也是她和贝芙第一时间赶来的原因...
　　她侧头，看向了正在努力的治疗者伤员的“丛林祭司”贝芙...
　　她是在上次战斗中受伤的...代表精灵之森前来的三位带队者之一。
　　贝芙的妹妹，“自然之触”贝娜...
No.528：胜负已分与之后的间隙
而虽然这位【惩恶猎手】手中的弓弦顿在了原地，但白银龙领主可不是什么没有掩护就没法战斗的角色！
　　相反，从以前开始，比起和眷族协同作战，克里特妮萨就更擅长自己作战...
　　拥有白龙野性和银龙优雅的她，很明白自己该如何战斗！
　　呼！
　　双翼挥动之间，霜寒的旋风骤然在在空中席卷！
　　让那个扑上来的扭曲怪物的身形瞬间不稳，整个身体还在空中凝出了一层薄薄的冰晶！
　　“吼！！！”
　　而在它几乎完全凝滞在空中的瞬间，一阵带着魔法光晕的龙吼直接将那扭曲的怪物震碎成了无数的肉块！
　　“唔...”
　　而看着那跟着碎裂肉块一起坠落的月之石护符，精灵少女紧紧的抿了抿嘴...
　　本来握紧的弓弦也骤然松开..随后再从握紧！弓如满月！
　　对着空中那闪耀出点点幽蓝光辉的月之石，就是一箭射出！
　　咻——！！
　　如同一道绿色的光，箭矢精准的命中了空中的护符！上面附着的狂风瞬间将这块护符撕成了粉碎！
　　噗！！
　　而那只剑也余势不减的直接扎进了古树扭曲的身体内！在没有丝毫防护的古树表面乍起了一阵螺旋形状的风之裂痕！
　　“呼...”
　　小娜..你一定，也不想贝芙这家伙，看到你的这个样子吧？
　　你姐姐，就由我来照顾吧，请你..一定要回归自然之神的怀抱啊。
　　咔咔咔...
　　而就在此时，那颗古树的表面却是开始不断的鼓起一个个小包...
　　逐渐的，一只只怪物，就像是雨后的春笋一般，不停的冒了出来！
　　但和春笋不同的是..这些家伙的实力相当的参差不齐。
　　弱一些的甚至连秘银级都达不到，但强的..却是接近中位传奇！
　　而面对这群东西的袭杀，就算是白银龙领主也只能是暂避锋芒..
　　在被包围的瞬间，一个次元移动消失在了最前线，修长的身影出现在了百米的高空之上，身后无数法阵闪耀...
　　这样下去根本就是没完没了，克里特妮萨决定，冒着伤上加伤的风险，直接使用龙语吟唱【禁忌魔法】。
　　荒星陨落。
　　这一击，足以将这个扭曲的古树直接送走了！
　　但..就在魔法构建，众人意识到这一切，准备封锁古树的行进路线的时候...
　　“█████，██████████！！！”
　　一阵人类，或者说智慧生物都无法理解的呓语瞬间响起！
　　这一刻，所有人的精神全部恍惚了一下，就好像灵魂被人敲了一闷棍般！
　　“唔？！”
　　精神恍惚之间，他们只看见面前的古树直接一阵的扭曲，消失在了原地！
　　这是..隐身吗？！
　　有人忍着头脑的眩晕对原本它倒下的地方发动攻击，但却都是穿过了虚空，打在了空处...
　　“等一下，大家都停手！！”
　　也就在这时，轻轻捂着额头的圣女小姐大声对众人说道...
　　而众人也差不多在之后一秒内，恢复了自己的神志，也在下意识之间停下了自己的攻势，定睛看去...
　　刚刚战场的位置，那颗扭曲巨树已经消失不见了..
　　剩下的就只有一些趴在地上，昏迷不醒的人...
　　一众支援者看到这种场景，赶紧上前，想要查看自家势力天骄是不是在这群昏迷的人中...
　　“等一下！”
　　呼呼...
　　空中，刚刚的主要战力白银龙领主缓缓的飘了下来，悬浮在了上方七八米的位置。
　　“你们最好别靠近这些人，没人确定，他们是不是怪物！”
　　克里特妮萨的这句话，的确是让很多人站住了脚步...
　　但...
　　“呵..你说让我们停就停，银龙大人真的将自己当成了领导者不成？”
　　一个看上去明显是本土雇佣兵模样的男人双手环胸说道。
　　并不是这家伙有意找事..或者说这种时候，就算是智商再不够用的人，都不会想要找事...
　　而且还是对着这只实力有目共睹的恐怖巨龙。
　　但...
　　男人的儿子就倒在最外侧，他现在可谓是心急如焚...
　　而且...
　　“银龙大人刚刚的行为，是想连这些孩子，一起毁灭掉吧？”
　　不过因为气愤和急切，他的这种话并没有经过大脑便说了出来...
　　而本来想要阻止男人说下去的众人，也瞬间失了声...
　　的确..
　　刚刚如果那一击成功了..现在躺在地上的这些孩子，可能直接就和那颗扭曲古树一起，化作灰烬了。
　　“那是当时最好的处理方法，再继续耗下去毫无意义..”
　　克里特妮萨显然完全不害怕男人的质问，也不怕任何的问责，只是平静的说着。
　　那样子，完全就是五色恶龙的那种，对于其他生物的蔑视！
　　果然，恶龙这种东西，和炼狱的那群恶魔一样，根本就不会将其他生物的命当做一回事...
　　在场有许多人的心中都是这样想着，随后也不顾白银龙的阻拦，直接跑向了那群昏迷的少年少女...
　　“特妮萨大人！你..没事吧？那群人..”
　　芬里尔上前两步，虽然她也觉得克里特妮萨的行为稍稍..有些过火了，但却是并没有说什么...
　　而白银龙领主怎么会看不出来，她面上虽然毫不在意，但心中有些悲凉的同时，却又是觉得...艾娜卡将这个小家伙教的不错。
　　起码，不像是自己和艾尔一样没有人性。
　　踏踏...
　　而等到人们都走的差不多了..
　　教国的圣女小姐，几乎是这场战斗的指挥和领导者的奈法琳娜才上前，微微鞠躬。
　　“感谢您的出手相助，也感谢您的宽容。”
　　她诚心诚意的说着。
　　并且并不反感这位白银龙的果断冷血。
　　在真正的生死厮杀中，如果没有达到碾压的实力还在瞻前顾后，找到能够必杀对方的好机会还不及时出手...
　　那才叫愚蠢。
　　战斗..是很残酷的，这位【三爪魔狼】小姐显然..还是并没有经历过什么真正的生死战。
　　虽然很残酷，很冷血，很自私...
　　但在真正战斗时，的确是很少的时候..会因为自己的情感而变得强大，甚至超越自己的极限...
　　比如亲情，爱情，友情，愤怒，憎恨...
　　但...
　　这些都比不过理性。
　　只有看清眼前的敌人，才能发挥出自己最强的实力...
　　只有发挥出自己最强的实力..才有机会超越..最强的自己。
　　这是奈法琳娜在教廷系统学习中学到的..
　　更是她这么多年来在一次次与异界恶魔拼杀中得来的道理。
No.529：当前的黑岩山脉
黑岩山脉，地下...
　　“对不起..对不起...求求你们放过..起码放过我的家人...我女儿才十二岁..”
　　一个男人的双手双脚都被折断，身体被捆成了货物的样子，不停的哀求着。
　　他曾经是一名邪教组织的成员。
　　只不过他们的邪教..是名副其实的假邪教...
　　靠着哄骗信徒，伪造神迹敛财...
　　比如到了一个有些穷苦的村庄，先是施以蝇头小利，然后在循循善诱村民们全部相信..
　　等到时机成熟，便大圈一波钱财，在村民们等待回报...
　　比如前几次演示过的...
　　天上掉下肉干，土地里自动长出作物这种事情的时候..卷钱直接跑路！
　　“我知道..我知道我做罪有应得，我知道我该死..但..但我的家人是无辜的...我...”
　　呼——！啪！！
　　一直粗大的虫手直接拍在了这个男人的脸上，将他的牙齿，鼻子全部打碎...
　　“逾越的家伙..你是否有罪，是否该死，是魔神大人和神使大人说了算，居然敢妄断自己的生死。”
　　巨虫的复眼转动了一下。
　　“你也配..拖下去，把他和他的子嗣分开关，免得鬼哭狼嚎。”
　　“是..大人。”
　　几只稍矮一些的虫子马上抬着昏迷的男人，往侧面..蜂巢一般的仓库走去。
　　而这种“流水线”，大概在这里有上千条...
　　每条都以最高的效率工作着，毕竟..布鲁尼族其他的地方可能赶不上炼狱其他种族，但在数量上，这些家伙就没有怕过谁。
　　“话说为什么不杀掉这些家伙？留着占地方，卵都没地方放了...”
　　正在流水线作业的，一只智商较高，并且雌雄同体的布鲁尼族一边记录着这个入口进入人类俘虏的数量，一边问向前方的同伴。
　　“不知道，你只需要知道这是神使大人的命令，魔神陛下的意志就可以了。”
　　同伴一边说着，一边四条节肢一齐挥动，直接“咔吧咔吧”的扭断躺在架子上，依然昏迷人的四肢。
　　“唉~大人物们的心思..总是难以捉摸啊~”
　　...
　　与此同时...
　　黑岩宫，外殿。
　　咔咔咔...
　　一阵节肢踏地的声音之后，是咚咚的敲门声响起...
　　“进。”
　　克里克希尔的声音刚落，一只拿着蛛网编织成本子的布鲁尼族便进入了房间之内...
　　“神使大人。”
　　布鲁尼进入房间之后，先是微微行礼，随后在克里克希尔的点头致意下，开始汇报到现在为止的粗略收获...
　　“这次人类们进贡的【邪教徒】算上我们之前抓到的那些【叛乱者】..”
　　这位布鲁尼执行官稍微确认了一下数值。
　　人类数量粗略划分：六千一百万六十万
　　亚人数量粗略划分：一千二百三十万
　　兽人数量粗略划分：一千零二十八万
　　精灵数量粗略划分：七千三百
　　其他种族粗略划分：两百九十七万
　　估计等到那沙漏漏完，会有上亿的生物，成为炼狱的阶下囚...
　　而人类，必然是占据大头的。
　　这些人类，应该也对炼狱抱有极度的仇恨...
　　“嗯，现在开始把这些阶下囚..全部印上奴印。”
　　克里克希尔对着面前的执行官摆了摆手，而执行官也缓缓俯身，退出了房间...
　　十几分钟后，似乎等待着什么的克里克希尔终于再次听到了敲门声。
　　“神使大人！我们有了重大的突破！请您移步！”
　　一名带着水晶眼睛的布鲁尼不等克里克希尔说话，便直接推开大门...
　　激动的说道。
　　...
　　黑岩宫，西侧最深的密室中。
　　无数本不该出现在这里的，身着黑袍的人型生物汇聚于此...
　　他们的行动相当的三点一线，除了吃饭睡觉之外，似乎唯一的活动就是祭拜神庙中供奉的一个神龛。
　　而神龛中...
　　一盏没有被点燃的黑色提灯被立于当中，受着这些信徒的直接崇拜。
　　“陛下...”
　　而此时，神庙之内，神龛的侧面，一个身穿黑色斗篷的布鲁尼对着面前身穿白色长袍的少女深深的鞠躬。
　　它是这座神庙的守护者，平时根本不会现身。
　　“嗯，最近怎么样？”
　　少女上前两步，赤金色的双眸看着神龛内的提灯。
　　“回陛下，虽然我们已经努力的在各个被征服的城市中宣扬【死亡学派】的教义..鼓励智慧生物入会...”
　　那只布鲁尼说着，脑袋再次往自己的胸腔附近低了低...
　　“但..收效一直不是很好，虽然我们提出了很多优待，但大多数人就算是诚心改信，也都是选择了炼狱路径...他们觉得这样能得到上层更多的关注。”
　　也的确...
　　在炼狱的地盘，就算是暂时被推崇的新兴教派...又能有本土教派强势吗？
　　就像是在教国..
　　光明女神的教义永远是最为崇高的...
　　就算是【贸易与金钱之神】菲尔柯德.露莎与【光明与自由之神】欧若拉.莱特之间，存在着诸多色彩丰富的神话传说，说明两神是挚友的关系...
　　就算是教廷能够开发“商神”信徒的信仰，传教条件。
　　选择商神的人也绝对只能占少数中的少数。
　　事实便是这样，加入炼狱可以步步高升，获得更强大的力量，成为受人敬仰的强者...
　　但加入了“死亡学派”呢？
　　获得的只有那比刚开始加入炼狱要好一些的福利，之后...
　　便没有再提升的道路了。
　　因为这里没有“死亡军队”或者“死亡议会”之类的组织，就算是想往上爬也是不可能的，最多就能做个神庙的祭司，虽然会得到尊重，但大多数人还是选择得到权利和力量之后，再得到尊重。
　　而对于这样的情况，罗莉微微皱了皱眉...
　　说实话，对于这种事情，她真的是没什么经验..或者说，她自己获得信仰的方法简直太随意，太简单了...
　　这让她产生了一种，其他神祇活得信仰的方式和自己差不多简单的错觉...
　　不过..就算她能纠正自己错误的观点..
　　炼狱魔神之所以强大的力量来源..也根本就不是通过信仰..而是元素本身。
　　像是这种通过信仰之力获取力量的神明，所眷顾的怎么可能只有这一个位面？
　　如果不是【死亡】神格和神位掉落在了这里，而炼狱魔神正好也在这里...
　　霍尔德尔这位主神，或许都不会多看奥兰蒂尼一眼。
　　虽然奥兰蒂尼本身的力量在位面中也算是上乘，这从它能够承受魔神本体降临，脱离神代后却还是能产生接近伪神的魔王级就能看出...
　　但信仰往往靠的不是力量...
　　甚至有些低级世界，魔钢级便是最强者，但这个世界提供的信仰..也丝毫不比奥兰蒂尼少。
No.530:拯救皇妃的方法
这样下去...
　　是绝对不行的。
　　按照这种效率，想让杰克恢复简直就是天方夜谭。
　　所以...
　　罗莉的双眸微微眯起。
　　自己不能光靠这些生物的信仰..或许除了奥兰蒂尼之后，自己可以找几个和奥兰蒂尼类似..但信仰没有完全固定的世界，帮助杰克收集信仰然后恢复...
　　但那都是后话，如果想让除了原始人以外的智慧生物信仰【死亡】..那么就必定要杰克本人降下神迹。
　　不然信仰的朝向，很有可能偏向自己，而不是杰克。
　　“呼...”
　　这种东西是最麻烦的了，神性这东西..为什么不能自己修炼呢？
　　少女揉了揉自己的太阳穴..
　　或许，自己可以寻找其他的方法给杰克先恢复一定的实力..
　　这个方法很简单，也很粗暴..但..就是需要等一个机会...等一个...
　　呼——！
　　而就在罗莉思考着这些事情的时候，侧面..一阵火光闪耀而起。
　　随后，一名由火焰组成的恶魔便出现在了少女身侧，缓缓拜倒。
　　“陛下，典狱长大人那边有结果了，请移步..因为他现在的身份敏感，它无法回到黑岩山脉...”
　　似乎害怕罗莉因为这事情发飙，那名火焰恶魔的脑袋差不多已经缩进“胸腔”里..就连本该熊熊燃烧的火苗，都暗淡了几分。
　　“嗯，走吧。”
　　而仁慈的魔神小姐却是并没有怪罪什么，只是点了点头，便一脚迈进了身后出现的炼狱传送门中...
　　呼——！
　　下一秒，带着白色面具的少女出现在了一间华丽的房间之中。
　　“陛下..”
　　呈现出尤利西斯外貌的【灰烬典狱长】凯尔萨德.亡铠在这位“四天王”小姐出现的瞬间，便直接跪服拜倒。
　　如果这一幕..被其他人看到了，绝对会成为震惊大陆的事件...
　　甚至比起炼狱这次的发难要更加令人无法接受，更加的令人恐惧。
　　帝国的最高领导者，铁血的皇帝陛下居然暗中投靠了炼狱？
　　那么..其他势力..真的还有坚持的必要吗？
　　“嗯，听说你有头绪了？”
　　罗莉双手环胸的站在原地，面具下赤金色的双眸，看着面前的“尤利西斯”。
　　“是的..陛下，我和列特娜稍微研究了一下这东西。”
　　凯尔萨德指了指自己身侧，那个也处于跪服中的褐发女仆...
　　但显然，熔岩娜迦并没有这种肉体变化能力，这位魔王应该是用什么方法，将这位女仆的身体给占据了...
　　当然...
　　罗莉也没兴趣管这些事情，只是示意两人继续往下说。
　　“而经过我们的研究...这种诅咒..想要解决，对于魔王级的我们来说，其实很简单...只需要强行破咒...就要救殿下出来。”
　　凯尔萨德犹豫着，化作人形的嘴唇微微抿了抿。
　　在罗莉疑惑的注视下，再次轻声的说道。
　　“简单来说，这个盒子里的东西，只有一个媒介和皇妃殿下的分魂...”
　　它说着，将那个盒子放在了侧面的桌子上。
　　“而重点，便是这盒子中的媒介，是..一个人类的骨灰。”
　　罗莉瞬间就注意到了凯尔萨德的用词...
　　是【一个人类的骨灰】，而不是【人类的骨灰】这种泛称...
　　也就是说，这个盒子里的骨灰，甚至媒介，都是和奥尔娜有着紧密的联系，这样才能达到施术成功的效果。
　　那么...
　　和奥尔娜有紧密关联的，除了自己之外...
　　在帝国的，也只有道尔奎莉了...
　　但..道尔奎莉还活的好好的，所以这份骨灰属于...
　　奥尔娜..名义上的母亲吗？
　　说实话，对于这个人，罗莉并不是很了解，奥尔娜也没和自己提起过，自己...
　　最多也只是知道，有这么一个人而已。
　　而看着罗莉这种若有所思的眼神，凯尔萨德的额角冒出了丝丝的冷汗..
　　好在..自己之前并没有一意孤行的强行解除诅咒，而是听了以氏族模式管理炼狱娜迦的列特娜的话...
　　先请来陛下商议。
　　不然的话..它这个无法理解“亲族概念”的炼狱亡灵，就真的容易闯祸。
　　“那么除了强行解决，还有其他办法吗？”
　　不知道母亲对于奥尔娜来说意味着什么的罗莉，稍微..有些头疼。
　　“还有一种方法，便是将其他人送进幻境之中..引导其中的人走出幻境...”
　　引导..吗？
　　但..我连她的母亲什么样都没见过啊...
　　罗莉一时间有些纠结，甚至...
　　有些不敢承认的“胆怯”。
　　那是面对尤利西斯时完全没有的感觉，那是一种...
　　似乎要见“女方家长”的感觉。
　　“以属下的意见，还是要看幻境之中，皇妃殿下经历的到底是什么。”
　　侧面的列特娜缓缓开口，她的声音已经继承了这个女仆的清亮，不再是属于她自己的混乱，沙哑。
　　“如果皇妃殿下正在经历恐惧与绝望，那么我们可以毫不犹豫的毁掉这个幻境，但如果是其他的，或许我们要想别的办法，但属下建议..这次的行动如果您想要亲自前往，可以带上那个，梦魇阁下。”
　　罗莉点了点头，这次她必定是自己亲自前往..带上清梦也好，这家伙..不论什么时候，都相当的好用。
　　而综上所述...
　　满脸困倦的梦魇小姐，就被霸道强势的魔神陛下从梦境中直接唤醒...
　　“你..你这家伙..进来之前，就不能和我说一声吗...”
　　而清梦看着面前..半个身子卡在了梦之隙间中的罗莉，嘴角微微翘起，难得的对着这位魔神小姐漏出了一个嘲笑的表情。
　　之所以罗莉能够将半个身体传送到梦境隙间，当然是因为她现在的这个身体，本来就处于半梦魇的状态...
　　不过...
　　虽然话是这么说，但这具身体本身也只不过是魔神意识的载体，梦魇的大部分能力都是无法使用的...
　　罗莉能以这样的状态出现在梦之隙间..也是相当不容易了。
　　呼...
　　清梦挥手之间，将罗莉的下半身也拉了进来，随后披在身上的棉被骤然变成了她那身万年不变的黑色睡裙。
　　“所以..你这次来有什么事情？来看奥尔娜吗？”
　　她的身形微微朝着侧面的虚空斜靠，懒散的眉头微微挑起。
　　“呼..跟我走一趟。”
　　罗莉看了看四周的黑色空间，忍住了将这个让自己出糗的地方..直接破坏掉的冲动，随后侧头看向清梦。
　　“去救大笨蛋。”
　　救..奥尔娜？！
　　清梦瞬间从懒散的状态回过神来...
　　“你们..找到办法了？”
No.531：十七公主的警觉与梦境中的新女仆
阳光明媚的下午茶时间..
　　贵族小姐们拿着酒杯与餐盘，互相笑着打招呼...
　　而觥筹交错..却是不见十七公主的身影。
　　当然，这种小透明一般的存在，也几乎没有人会注意到她是否到来...
　　“唉...”
　　而坐席中，眉宇带着淡淡忧愁的十四皇妃赫然在列...
　　她的双眸不经意的扫过面前的一众或高傲，或赔笑，或得意的面孔，有些索然无味。
　　这一切，都和自己这个不想争抢，没有野心的皇妃没什么关系...
　　艾凯丽完全明白，自己只是一只被陛下圈养的金丝雀，只是无数个爱恋着那个高大男人，并且心甘情愿的给他产下子嗣中的女人之一罢了...
　　但...
　　这样想着，艾凯丽柔和的双眸..看向了斜上方的城堡...
　　在那城堡的中段，有自己唯二深爱着的人...
　　那便是自己的孩子..从出生开始，就被质疑智力不健全的十七公主，奥尔娜...
　　不出她所料的，这次奥尔娜，也是没有参加贵族之间的舞会...
　　其实每次都是这样..自己的奥尔娜有些胆小，也并不喜欢跟人交流，只喜欢沉浸在自己的世界里。
　　这让十四皇妃不得不担心，担心她会交不到朋友，担心她会被人欺负，担心以自己的这种得过且过的心态...
　　无法保护她。
　　“唉...”
　　想到这里，艾凯丽再次轻声叹了口气。
　　那张柔和的脸上，满是哀愁。
　　....
　　而与此同时，正在被自己母亲担心着的少女，正坐在自己房间的床上，思考着接下来该怎么做。
　　一开始奥尔娜的想法，是表现出自己的不一样，渐渐的让母亲发现，从而一步步的引导她..发现这里是幻境的事实。
　　但自己的母亲..对于她名义上的父亲，却是似乎不论什么时候都是完全信任的。
　　并且似乎想给自己，在尤利西斯的面前博取好感...
　　所以关于自己变好的消息，她几乎每次都会告诉他...
　　而那个男人，便是会在这时，按灭自己母亲心中的喜悦..以最残忍，也最真实的方式。
　　虽然...奥尔娜也尝试了无数的方法，但这些方法，几乎都会在即将成功的时候前功尽弃..
　　不论是上来就尝试和母亲说明，还是等母亲知道事情的真相后再和她说明...
　　都会触发某种禁制，让时间陷入新的轮回，而自己...
　　也会在下一秒眼前一黑，随后..在熟悉的床上重新醒来。
　　如此反复...奥尔娜已经不知道经历了多少回了。
　　但...
　　经历的越多，少女便越能感觉到，母亲对于自己的爱..
　　所以..就算是轮回了这么多次，她也不感觉恼火，只是在拼劲全力的思考着解决办法。
　　可惜...
　　自己在这里只是一个手无缚鸡之力的小孩子，有很多事情根本做不了，比如...
　　干掉自己名义上的父皇，那个每次都会给予母亲绝望的男人。
　　“唉..如果莉莉在这里就好了..”
　　奥尔娜轻轻的揉了揉自己的太阳穴。
　　“脑子...有些不太够用啊~”
　　咚咚咚...
　　但..也就在这时，房间的大门却是忽然被敲响...
　　“诶？”
　　奥尔娜微微有些发愣。
　　自己轮回了这么多次，第一次遇到在这个时间，房间门被敲响的经历...
“谁？”
　　少女还有些稚嫩的声音，让房门外的敲门声微微一滞。
　　“十七公主殿下，我们是新来的贴身女仆。”
　　新来的..贴身女仆？
　　等等...自己轮回了这么多次，也曾经选择过不参加舞会..唯一的结果就是让母亲更加伤感...
　　并没有触发过这种贴身女仆的“剧情”啊...
　　不过..这幻境是母亲的意识，也不一定会是一成不变的，或许自己之前做了什么小事被母亲察觉到了...
　　所以母亲的意识..
　　给自己安排了两个贴身女仆？
　　但不管怎样。
　　“进。”
　　奥尔娜还是低声说道。
　　她已经尝试过了，在这个意识世界中，似乎是不会出现“死亡”这种现象的...
　　或者说..之前的轮回中，她其实尝试过，袭击自己名义上的父亲，餐刀，叉子，木梳...
　　但最后的结果，全都是自己眼前一黑，下一秒便直接回到了这张熟悉的床上。
　　这大概就是..死掉了吧？
　　毕竟...传奇级想杀一个忽然袭击自己的小孩子，根本就连一秒都不用...
　　但..嗯？稍微等一下...
　　奥尔娜忽然之间，似乎想到了什么。
　　之前自己并没有注意什么，以为触发了某个点..这里的时间就会马上重置回到这一天的早上...
　　可是，眼前一黑，时间重置...
　　自己在这个幻境中死亡的话，不也会重置吗？
　　难道..这个幻想的世界并没有什么触发的点，而是自己说出什么的瞬间...
　　就会被周围的什么人..给杀死吗？！
　　而且这是母亲的意识...
　　也就是说，自己的母亲..十四皇妃在下意识中，是认为，自己说出一些话...就会直接被处理掉。
　　而这里..
　　在某种意义上来说，和以前的现实..是对标的。
　　那么，自己以前要是没有“痴呆”的话..会不会，根本就长不到成年呢？
　　而就在奥尔娜因为这些事情，脸上虽然没什么特殊的表情，但双手，却是轻轻的握住了自己手下的床单...
　　吱呀...
　　也就在这时...房间的大门，骤然被打开...
　　两个身材娇小的少女出现在了奥尔娜的面前。
　　她们穿着统一的黑白**仆服，身材也都相当娇小...
　　“你们...”
　　看着面前的两个少女..十七公主的表情瞬间，僵硬在了原地...
　　不因为别的..只是因为面前的两人，奥尔娜再熟悉不过了...
　　“莉...”
　　“十七殿下，皇妃殿下让我们来照顾你。”
　　金红渐变短发，赤金色眼眸的少女嘴角始终带着淡淡的微笑，却是直接打断了要说话的奥尔娜。
　　“以后请十七殿下多指教，我叫梦清。”
　　黑色长发的少女说着，脸上却依然带着似乎永远睡不醒的困倦。
　　“我叫莉罗~请殿下多指教~”
　　刚刚打断奥尔娜的短发少女也微笑着说道。
　　唔..
　　这两个家伙..到底在搞什么啊...
　　看着两人的这幅样子，奥尔娜也有些摸不着头脑了。
　　但..如果这不是自己想象出来的人物...
　　那么..她们就是故意这么说的？
　　是为了戏弄自己？还是为了..隐藏身份？
　　奥尔娜似乎瞬间抓住了什么，随后脸上的表情瞬间变换，变成了一副有些畏缩的样子，却是并没有说话..
　　只是..点了点头。
No.532：计划成功！队内语音开启！
接下来的一切似乎都相当的顺理成章...
　　但又极其别扭。
　　罗莉和清梦两人，就像是真正的女仆小姐一般，就这样的开始照顾起了自己的起居。
　　只不过...
　　令人意外的是，手脚利落的是看上去一直迷迷糊糊的清梦姐...
　　而有些笨手笨脚的，反而是莉莉...
　　这让奥尔娜有些忍不住的想要发笑。
　　实话说，就算这只是自己臆想出的幻觉，想要看见莉莉不停的干出笨笨的事情恐怕..咳咳！反正在十七公主殿下的认知中，不论是在哪里..都是不可能的！
　　比如..在打扫时，一边拖地一边踩在上面，然后因为地面太湿，直接滑倒...
　　还比如在端茶，端甜点的时候...也会踩到刚刚拖过的地面，随后再次上演人仰马翻...
　　这样的莉莉...
　　让奥尔娜只想抱在怀里，好好的疼爱一下..但鉴于刚刚两人的表现，奥尔娜还没发说什么，好在自己平时的样子就是呆呆的，就算女仆犯了什么低级错误，也不会指正或者教育...
　　只要保持自己以前的样子，呆呆的坐在床边就好了。
　　这期间，三人之间几乎没有什么直接的交流...
　　虽然在外人眼里看不出什么，但在知道一切的奥尔娜眼中，两人似乎一直在隐藏着什么...
　　但似乎因为某种原因，无法和她直接说出口。
　　如果这并不是直接的幻想...那么自己之前的假设，很有可能成功的被证实...
　　自己在触发某种事情的时候，会被暗中的什么“人”或者意识直接“杀死”，然后再将这一天重启。
　　而莉莉和清梦姐似乎再刚刚进入这里的时候，便察觉到了这个规律，所以现在才选择了按兵不动。
　　她们似乎一直在找机会和自己交流..
　　但显然...这个机会并不是那么好找的。
　　那么...
　　有没有什么方法，不需要开口，也能跟两人交流，而且还不会暴露的方法呢？
　　毕竟..这是根据奥尔娜的猜测，这里是母亲的意识世界，只有母亲所认知的东西才能具现而出。
　　【心灵传讯】，【灵魂传讯】之类的事情，距离十四皇妃这样的普通人来说，实话说有些太过超纲了...
　　这应该也是两人为什么不第一时间用“队内语音”通知自己的原因...
　　那么...
　　有没有一种母亲也能理解，或者说母亲也能认可的..无声通话的方法呢？
　　奥尔娜思索之间，忽然有了一个想法！
　　或许..这样能行...
　　但必须要母亲回来看自己才行。
　　而根据这么多次的轮回看来，之前没有参加舞会的情况下，母亲应该会在宴会结束的第一时间，来看自己。
　　机会...就在这个时候。
　　想到这里，奥尔娜也开始了按兵不动模式。
　　只是偶尔让莉莉帮自己端茶倒水...看着她眼眸深处的那种“你给我等着”的神情...
　　奥尔娜便更加的确定了，她便是真正的莉莉。
　　而很快...
　　夕阳的光辉照耀在了这片古堡之上..给华丽的古堡镀上了一层金色...
　　咚咚咚...
　　不出奥尔娜所料的，在天边完全变成火红色的时候...
　　自己房间的门，便被准时敲响。
　　“小十七~”
　　外面，传来了母亲相当温和的声音...
　　其他的皇妃敲响自己子嗣的房门时，可能会自持身份，让身边的女仆来传话...
　　但十四皇妃却是比较特立独行..坚持这种事情都由自己亲自做。
　　“母亲...”
　　奥尔娜在门内刚刚回应，大门便直接被打开，面色柔和的十四皇妃，就这么带着两个贴身女仆走了进来。
　　而在自己母亲出现的刹那，不知道是不是错觉...
　　十七公主居然感觉，站在侧面的莉莉，稍微有些紧张的感觉...
　　诶？
　　莉莉..也会紧张吗？
　　奥尔娜一时间感觉有些茫然但却是也知道，现在并不是纠结这些的时候。
　　“母亲，今天我也和指环小姐说话了~指环小姐还告诉了我好多事情...”
　　她一遍赤这脚跑下床，嘴角带上了些恰到好处的怯懦微笑，手里拿着一枚朴实无华的银色戒指跟面前的母亲说道。
　　跟..指环说话..又是这样吗？
　　十四皇妃似乎是想说些什么，但最后却也只是微微的叹了口气。
　　指环..怎么可能跟人说话呢？
　　这句话她跟小十七说过很多次了，但..小十七却还是一直保持着自己的想法。
　　坚持着这个所谓的“指环小姐”会说话的想法...
　　甚至还想让自己和这枚戒指说话。
　　实话说，这枚戒指的确是对自己意义非凡，因为这是自己的爱人，帝国的皇帝给自己的唯一，也是最后的礼物。
　　这代表了自己在陛下心中的位置。
　　之所以会将这枚指环交给自己年幼的女儿，是因为在艾凯丽心中，最有资格佩戴这枚戒指的并不是自己...
　　而是自己和陛下爱的结晶..自己的小十七。
　　“是真的！”
　　奥尔娜的话打断了十四皇妃有些伤感，但也充满温馨的回忆...
　　“指环小姐告诉我说，母亲今天去参加宴会，但却是没什么精神，一直在想着我...”
　　她微微低头，一副回忆的模样...
　　“还有，指环小姐说...母亲今天只吃了一块蛋糕..唔..是因为小十七吗？”
　　什...什么？！
　　艾凯丽瞬间愣在了原地...
　　因为奥尔娜说的这些都是事实..但..她今天根本没参加宴会，又怎么会知道这些事情！？
　　难道..真的是这个所谓的..指环小姐？
　　难道..陛下送给她的这个指环，还有这种特殊的效果？
　　而就在艾凯丽产生了这种怀疑的瞬间！
　　【干得漂亮！奥尔娜...】
　　指环中，传出了一阵断断续续的意念波动，并且清晰的被奥尔娜所捕捉！
　　这是...
　　清梦姐的声音。
　　而现实中的清梦姐，却还是一副背景板的样子，站在墙边，显得没有丝毫的存在感。
　　没错..奥尔娜就算想要通过这种方法，来实现自己的计划...
　　只要自己的母亲对于这个世界，或者说“指环不能说话”的这个想法有一些认知上的转换，一直在寻找机会的清梦姐就绝对可以乘虚而入...
　　霸占“指环小姐”这个位置。
　　“这都是..这枚指环和你说的？”
　　经过了一阵的讶异之后..艾凯丽才看着奥尔娜手中的指环，轻声询问道。
　　“嗯~指环小姐懂的很多..还告诉我..母亲你很担心我交不到朋友...”
　　诶？连这个..都能看出来吗？
　　“那..指环小姐..能跟我说话吗？”
No.533：预示梦？
到了这个时候，艾凯丽已经有70%相信了指环小姐是真实存在的..或者说，有人能通过这指环发声了...
　　毕竟，虽然十四皇妃只是个普通人...
　　但身为皇妃，还是知道“传讯水晶”这种东西的。
　　水晶能传讯..那么白银为什么不可能呢？
　　“诶？这个..我也不知道，或许...可以吧？”
　　奥尔娜一时间有些不知道应该怎么说，只能是隐晦的将视线看向侧面那个，似乎时刻都无比困倦，带着淡淡黑眼圈的梦魇小姐。
　　【不行，我跟她说话..会被暗中的东西发现，先尝试稳住她。】
　　清梦的声音稍微有些无奈。
　　以她控制梦境的能力，自然也看出了些端倪..这个世界的主导权，是就在这个看似温柔的女人手中...
　　而她自己却是不知道。
　　奥尔娜显然早就已经看出了这一点..但却是因为某种原因，没有说出来。
　　“那个，你好？”
　　艾凯丽微微犹豫了两秒，随后看着面前..自己女儿手中的指环..轻声问好道...
　　或许...是她自己懂感觉这一行为有些荒谬，所以在问完的下一秒..便无奈的摇了摇头，嘴角露出了一个淡淡的苦笑。
　　而显然，她所期待的回应并没有传入自己的耳中...
　　气氛依旧是寂静，沉默的。
　　自己..到底在想什么啊？
　　可能..是谁通过了指环，告诉了小十七这些吧。
　　虽然稍微有些担心，但对方说的这些话，显然是对自己孩子有益的。
　　还是晚上，跟陛下提一提吧...
　　毕竟这种事情她并不懂..而在她眼里近似神灵的那个男人，应该也能..知道一些什么。
　　想到这里，十四皇妃便再次微微叹了口气，随后摸了摸奥尔娜的脑袋。
　　“嗯，妈妈知道了。”
　　——————
　　与此同时，世界树之都。
　　“先让他休息吧..这次死里逃生，也不失为一场历练。”
　　看着床上躺着的红发少年..刚刚施展完治愈神术的游历天使小姐微微点了点头。
　　她已经听奈法琳娜说过了...
　　遭遇了这样的浩劫，居然只是受了些轻伤，并且精神也只是受到了小小的一点震荡。
　　如果他不是本来便就是疯子，那必是气运和心智都相当坚强的人...
　　而作为一个拥有面板能力的勇者，游历天使的想法当然是偏向于后者...
　　这个少年本来就是被上天眷顾，并且本身也相当坚强...
　　毕竟...
　　有好几个苏醒的天骄少年，都说在里面时..是勇者大人领导着他们进行逃亡。
　　“呼..话说那颗古树变异的原因，找到了吗？”
　　菲尼普洱缓缓的关上了房间的大门，看向身侧，满脸沧桑，似乎一下子老了二十几岁的男人...
　　世界树之都的城主，哈塔莱斯。
　　或者说是曾经的城主...毕竟现在世界树之都..几乎已经不复存在了。
　　“暂时..还没有找到，但那颗古树，从我上任，到现在几百年内...都没有出现过什么异常的状况...”
　　他挠了挠自己的脑袋，瞬间掉下了一缕缕黑白相间的头发...
　　可见，这位城主在这几天内承受了多少的压力。
　　但他的话也很明显。
　　其他时候都没事，只有这时候出事了..而基于现场的情况，只有两个可能。
　　一是炼狱故意的戏弄，当然了解过炼狱的人都会觉得这种可能很小。
　　不仅仅力量来源不一样，并且炼狱也没必要这么做...
　　而还有一种可能，这也是现在大家都在猜测的...
　　那便是某个邪教组织，带着被毁灭的仇恨混进了庇护所..并且以还活着的古老树体作为媒介，直接召唤了某位邪神的意志...腐化了这颗古树。
　　但不论怎么样，现在事情都已经发生了。
　　死在其中，甚至变成怪物的年轻天骄，贵族子嗣甚至随队导师..都不在少数。
　　1200人中，只逃出了539人。
　　剩下的全部都是下落不明，不知所踪。
　　而这些人能活下去的希望，简直微乎其微。
　　“好了，你也不需要自责，发生这种事情没人会想到，也没人会希望。”
　　游历天使看着他的这幅样子，也只能是给予轻声的安慰。
　　...
　　而与此同时，房间之中。
　　听着渐行渐远的说话声，九鬼英树骤然睁开了自己的三只眼睛...
　　嘴角微微翘起，带上了淡淡的微笑。
　　这次的收获不可谓不大...
　　他的眼中闪过了无限的自信和丝丝的仇恨。
　　不过...这样还是不够。
　　想要用这可扭曲古树和里面的怪物对付克里斯..还是稍微差了一些...
　　自己要继续变强，然后以碾压的姿态制裁克里斯..让优美看见，自己和那个老男人，到底谁更好...
　　这样的话，优美或许也能对自己刮目相看。
　　而自己...
　　越想..九鬼英树脸上的笑容越大，甚至嘴角直接咧开到了耳根。
　　“优美..呵呵呵..优美..额..呵呵呵呵...”
　　...
　　咕噜...咕噜...
　　“额？！”
　　正在休息的水江优美瞬间一个激灵坐起身！
　　眼神中满是惊恐的四下张望了一圈。
　　就在刚刚，她做了一个很恶心的梦...
　　梦中，自己就像是坠入了无尽的深海，四周本来是一片令人窒息的黑暗...
　　而就在自己往深渊之中缓缓沉没之时...
　　无数淡绿色的触手从四面八方缓缓的涌来...
　　它们好像是自周围的黑暗中诞生，又好似就是深渊本身...
　　【优美..】
　　【优美..】
　　而这些触手之上，似乎长满了嘴..而嘴中，一个有些熟悉的男性声音开始一遍遍的响起...
　　一遍遍的响起...
　　那种感觉就好像有无数人在水江优美的耳边说话，叠加的声音，足以让任何人陷入疯狂！
　　不过好在...水江优美虽然不算强大，但勇者的精神加成，还是相当靠谱的...
　　起码在这一刻...帮助水江优美守住了她的精神，并且直接让她从那种可怕的梦境中醒了过来。
　　“呼..呼呼...”
　　少女的额角满是冷汗，她现在感觉丝毫没有安全感..就好像身处四面漏风的破庙中，听着侧面传来的一声声鬼哭狼嚎。
　　只是..一个梦吗？
　　良久之后，少女勇者轻轻的拨弄了一下自己橙色的长发，眼神中除了沉寂之外。
　　还有淡淡的思索。
　　梦里的那个声音她记得很清楚..当时虽然想不起来，但现在回想的话，却是马上变想起了...
　　这个声音是谁。
　　九鬼英树...
　　他在那个梦里，一直呼唤着自己的名字，而那种压迫感...
　　难道..这个梦预示了..他将会对自己不利吗？
No.534：少女勇者的决定与幻境中思量的梦魇
水江优美不知道自己想的是否正确，但在这个光怪陆离的魔法世界中...
　　一个非同寻常的梦，的确是能代表不少东西。
　　“起码..现在它让我非常的不舒服。”
　　反正最近也在九鬼英树身边刷了不少的“好感度”...
　　近期就先这样吧..
　　适当的和九鬼英树那家伙保持安全距离..然后静观其变。
　　打定了这样的主意之后，少女便原地伸展了一些身体...
　　不知道是不是异界水土的关系，还是魅惑魔眼的关系..少女现在的身材比起刚刚穿越的青涩，更多了些魅惑，用前世的评判标准来看...
　　这个少女正在逐渐褪去青涩，朝着一个更加有魅力，更有女人味的方向发展而去。
　　“嗯..就这么决定了，最近..找个机会离开世界树之都，去其他地方看看吧~精灵美男类型的..也看够了~”
　　一边这样自言自语着，水江优美一边缓缓的闭上了双眸，整个甚至向后倒去。
　　反正..
　　自己也没有继续留在这里的必要了。
　　呼...
　　几乎是在躺下的瞬间，少女便直接进入了梦乡...
　　这次..
　　她并没有做梦就这么安安稳稳的睡了过去。
　　但水江优美没注意到的是...
　　咕噜噜...
　　在现实之中，她的床头，正趴着一个嘴角似乎永远带着浅笑的少女...
　　她就这样趴在床头之上，好像一切阻隔都不存在一般。
　　纤细的小腿上下荡漾着，淡绿色的长发缓缓的下垂，就像是一根根水江优美梦中的触手...悬在她的头顶，随着她的呼吸...
　　前后摆动...
　　——————
　　【事情大概就是这样了..清梦姐。】
　　奥尔娜坐在床边，心中将自己经历的和自己的推测直接阐述了一遍，在外人看来这个少女就单纯只是在发呆而已。
　　【嗯..虽然有些出入，但和我预想的差不多。】
　　清梦的心中微微点头。
　　和奥尔娜猜测的一样，她和罗莉刚刚来到了这个空间时，就发现了一道绝对主宰着一切的意识...
　　就像是梦魇在梦中一般，除非强行破除幻境，不然在这其中..这个意识便是绝对的王者，没有之一。
　　不过如果事情真如奥尔娜所说，那么她们倒是还有些机会破除这个环境，将十四皇妃的灵魂释放..
　　【话说..现在莉莉没法说话吗？】
　　奥尔娜跟清梦聊了一阵，却是一直没有听到莉莉的声音，一时间有些疑惑。
　　【呵..你没注意到她一直都笨手笨脚的吗...】
　　清梦的传讯声中带着些无奈和笑意...
　　【这家伙的力量太过明显也太过强大了，一旦释放出来，这个幻境的主宰估计第一时间就能察觉到，到时候...估计也只有毁灭这里..这一条道路了吧？所以在身份暴露前，罗莉就只能一直当个普通的女仆了~】
　　嘛..虽然作为女仆来说，那家伙不怎么合格就是了。
　　【唔..这样吗...】
　　奥尔娜抿了抿嘴，看着侧面的那个..脸上带着淡淡不爽的莉莉...
　　吐了吐自己的舌头。
　　虽然有些委屈莉莉...
　　但母亲这边，就算再怎么样，奥尔娜也是无法彻底放下。
　　想到这里，十七公主看向莉莉的眼神再次一变...
　　那其中也抱歉，有感谢，也有淡淡的哀求。
　　“哼...”
　　而以两人的默契程度罗莉自然知道这个家伙想要说些什么，做些什么。
　　当然，对于这一点魔神小姐是丝毫没有意见的。
　　虽然现在已经不能称之为人类了..
　　但对于【亲人】这个概念，罗莉还是..相当能理解的。
　　更何况..或许是自己那已经模糊了的老家传统...
　　自己对于这个奥尔娜名义上的母亲..还稍稍有些下意识的...
　　咳咳！
　　自己才不会有那种情绪..反正都是这个大笨蛋的错！
　　如此想着的罗莉面对奥尔娜的装可怜，也只是轻哼一声，随后侧头一副【以后再找你算账】的样子。
　　而清梦这边，可没时间看两人的互动...
　　她那似乎无法完全睁开的惺忪睡眼扫视着周围的一切，似乎想从某处细微的地方发现一些破绽..又似乎想找出那个，让自己一进入这个幻境，就感觉不舒服的点。
　　这处幻境和奥尔娜所察觉到的其实差不多，一切都由一个中心点，那便是奥尔娜的母亲，十四皇妃艾凯丽的中心思想组成。
　　但对于这方面的专家清梦来说。
　　在进入这里的第一时间，她便察觉到了...
　　这里的控制者，显然不是只有那个无意识的【皇妃】一个。
　　最少..还有一个藏在暗处的意识，只不过这个意识似乎也并不清醒...
　　没有第一时间发现自己和罗莉，便是证明。
　　再者..奥尔娜这个“无限轮回”的说法，也证实了清梦的这个猜测...
　　而想要和平解决这个幻境的方法说简单也简单，但说难也难..
　　需要将一切告诉十四皇妃这个“控制者”，并且能够成功的得到她的帮助..停止轮回。
　　能达到这两个条件的情况下，这个所谓的幻境便弹指可破。
　　但就第一个条件，奥尔娜一个人，在没有力量的状态下便是不可完成的...不过自己和罗莉来了，事情...
　　便简单不少了...
　　而关于这个计划，清梦的心中..已经隐隐的有些雏形了，甚至这个梦境，思维领域的大师，已经隐隐的猜出了...
　　那个幕后之人的身份。
　　...
　　虚幻的世界中，夕阳逐渐落下，这座城堡也即将迎来夜晚。
　　而此时的十四皇妃，正坐在窗边，看着下方华丽的庭院和忙碌的园丁..一时间有些出神。
　　咚咚咚...
　　也就在这时，她的房门却是被人敲响。
　　“妈妈~”
　　门外传来了奥尔娜的声音...
　　嗯？
　　艾凯丽微微一愣，看向房门的位置...
　　这个时间..小十七...
　　而此时女仆已经将房门打开..奥尔娜和她的两个贴身女仆就站在门外。
　　此时小家伙的手里..还抱着一个白色的大枕头。
　　“妈妈..我今晚想跟你一起睡~”
　　听到奥尔娜的这个要求，艾凯丽先是张了张嘴，随后嘴角带上了淡淡的微笑。
　　“呵呵，小十七都多大了，还要跟我一起睡。”
　　她站起身，走到了奥尔娜的身边，慈爱的摸了摸她的脑袋。
　　却是没有拒绝，直接吩咐女仆帮她和自己的女儿收拾床铺...
　　因为孤僻的原因，小十七其实很少这样主动的接近自己，偶尔一起睡...
　　其实艾凯丽的心中还是高兴的。
　　“妈妈...”
　　而此时，奥尔娜似乎相当的疲惫了一般，抱着自己母亲的腰，上下眼皮不停的打架。
　　“提比斯，把帘子拉上吧。”
　　“是，殿下..”
　　艾凯丽侧头对着自己的女仆吩咐道，随后拉着幼年奥尔娜的小手，躺在了床上...
　　感受着母亲轻柔的手掌拍击，十七公主的双眸却是微微一侧，看向了侧面，侍立在一旁，已然闭上了双眸的清梦...
　　拜托你了..清梦姐！
No.535：所面对着的..真实自己
呼...
　　一片迷蒙的雾气中..艾凯丽不断的前行着。
　　四周似乎有轻轻的哭泣声传来...
　　而这种声音..她听着相当熟悉...
　　似乎...似乎是自己的女儿？
　　“小十七..小十七！奥尔娜！！”
　　艾凯丽朝着四周呼唤着，眼中的神情渐渐从茫然变得焦急...
　　“奥尔娜！！”
　　呼——！
　　而下一秒，她的面前，一片迷雾似乎被缓缓的揭开...
　　迷雾之中，是一个正在哭泣的小姑娘她坐在冰冷的房间中，看着自己手心里的银色戒指。
　　【指环小姐..为什么..母亲不喜欢我呢..】
　　那是..自己的女儿，那是..奥尔娜。
　　不喜欢..你？
　　你在说什么啊...你是妈妈的一切，你是...
　　冰冷与黑暗似乎是这个少女的主色调..悲伤和绝望，似乎是这片空间中唯一的伴奏。
　　艾凯丽伸出手，想要上前抱住面前的少女，但面前的画面看似相当近，却似乎隔着千万米...
　　而下一秒...
　　【为什么..她不是个男孩呢？】
　　【为什么..有了她之后，尤利西斯就不喜欢自己了呢？】
　　【为什么..她一生下来就会是个傻子呢？】
　　这些话语瞬间充斥了艾凯丽的脑海，让她本来想要冲上去的动作都直接..停滞在了原地。
　　刚刚那是什么？自己..自己为什么会有这种想法？
　　自己明明是不争不抢的性格，也只是一心为了女儿好..从来，都没有想过小十七“傻子”之类的..话啊。
　　自己...　
　　隐约之间，她似乎在无尽的远方，看到了一个阴暗的身影。
　　自己站在这边，而她..站在那边的阴影之中。
　　她有着金色的头发，她狰狞着一张脸，她眼神冰冷死寂，嘴里时不时会吐出并不恶毒，但极其伤人的话语...
　　那是...谁？
　　艾凯丽微微一怔..想要向前走...
　　但面前的迷雾却是骤然破碎！
　　呼——！
　　十四皇妃骤然睁开了双眼，大口大口的喘息着，额角的金发都被汗水浸湿，贴在了脸上。
　　“呼..呼...”
　　直到她的双眸适应了黑暗，并且看到了身旁，熟睡的奥尔娜时...
　　才稍稍的安下心来。
　　都是..梦吗？
　　这一切都是梦..都是..假的。
　　自己怎么可能..怎么可能会有那种想法...
　　如此想着的艾凯丽轻轻的坐起身，赤这脚走到了洗漱间，魔法龙头中涌出的冷水洗了两把脸...
　　再抬头...
　　却是骤然愣在了原地。
　　面前的镜子里，映照出了一个金发女人，虽然有些憔悴，五官似乎也有些柔和，但...
　　这个女人..不就是自己刚刚看到的那个..阴暗的身影吗？
　　刚刚在梦中的那个人...
　　是她自己？
　　是...她自己？！
　　一瞬间，艾凯丽的脑中一阵的翻涌！
　　【你为什么不是个男孩？如果你是男孩的话...】
　　【别惹她们..你...呼，你和她们不一样。】
　　【如果你没有出生的话...】
　　【如果没有你的话..】
　　“额啊啊——！！！”
　　无数画面的碎片出现在了这位温柔皇妃的脑中，让她想起了一幕幕的场景，让她抱着脑袋不停的尖叫！
　　那是实际上的她...
　　她并不释然，而是无力...
　　她并不温柔，而是懦弱...
　　她逃避了一切，想要强行将自己所犯下的罪责套在一个孩子的身上...
　　那..似乎才是真正的她...
　　而现在的她，现在的这些认知，现在的这些徒劳的幻象..
　　只不过，是这个狰狞女人..安逸且平稳的悔恨之心罢了...
　　真正的她..其实..其实...
　　呼——！
　　啪！
　　下一秒，镜子中的艾凯丽双眸瞬间变得阴沉，苍白的双臂举起，直接掐住了镜子外的...属于【温柔】的艾凯丽的脖子！
　　“额..？”
　　艾凯丽颤抖着，看着那个狰狞的自己张开了嘴，似乎想要吐出令人绝望的话语...
　　【你就是我！我没有做过那种事！我是温柔的母亲，一切..一切都是为了奥尔娜的安全！一切，都是为了我的爱！！！】
　　镜子中的人尖叫着，那张扭曲的脸让艾凯丽自己都感到有些陌生..但却又无比的熟悉...
　　呼——！
　　周围的空间开始扭曲..时间似乎在快速的倒退..
　　一切，似乎要在这一刻再次回归原点...
　　【你只要做你自己就好了！你就是这么一个完美的母亲！而你就是我！我也..咿..咿啊啊啊——！！】
　　但下一秒，狰狞的艾凯丽还在尖叫着的同时，整面镜子却是如同直接被扔进了岩浆池中，开始了剧烈的燃烧...甚至镜面都开始不停的融化！
　　或者说..不仅仅是那面镜子...这一刻..整个城堡似乎都在燃烧...
　　“呼..没用了那么久，还真是有些不习惯...”
　　碰！！
　　鬓角处带着点点火焰，身穿女仆服的罗莉栖身上前，一脚江镜中的身影踢飞了出去！
　　“咳咳！唔...”
　　而也因为这样突然的变故，镜子外的艾凯丽直接一个踉跄，摔倒在了地上...
　　她捂着自己纤细白皙的脖子，双眼无神的..不停的咳嗽着...
　　“妈妈..”
　　而也就在这时..洗漱间的门口..传来了一声呼唤。
　　艾凯丽下意识的回头...便看见了站在门口的小姑娘...
　　“小十七...”
　　她嗓音有些沙哑的说着，但..刚刚抬起头的瞬间，却是又将脑袋低了下去。
　　在那个镜子里的自己..掐住她喉咙的一瞬间，她似乎就了解了...关于自己，关于十四皇妃的..一切。
　　或者说...
　　是十四皇妃..那哀其不幸，怒其不争的一生...
　　而站在门口的奥尔娜，也在这一刻回想起了一切...
　　幻境中所呈现的一切渐渐破碎...
　　取而代之的，是一位并不算称职..十四皇妃的身影。
　　那个..才是自己母亲真正的样子...
　　她的确温和...
　　自己小时候最眷恋的事情，便是趴在床边，让妈妈轻轻的抚摸自己的脑袋...
　　但..在大多数的时候，母亲对自己的态度..其实...是相当嫌弃，甚至有些憎恨的。
　　她认为是自己的降生..夺走了尤利西斯对她的爱。
　　因为大多数人都认为一个傻子出生在皇室，是对皇室的侮辱。
　　不过虽然母亲一直对自己抱有这样复杂的情绪..可她的的确确..还是..有温柔的一面。
　　虽然并不像是现在这个完全温柔的母亲..
　　但她也曾耐心的教导自己礼仪，温柔的给自己喂饭，就算忧郁，就算歇斯底里...
　　却也还是没有过多怨言的，让自己平安的长大。
　　那个母亲更真实，也更加的有血有肉...虽然她并不完美，虽然她偏激阴沉...
　　但...
　　踏踏踏...
　　奥尔娜缓缓的向前移动着，而她的身形，也渐渐的在移动中拔高，逐渐从那个精致的小姑娘，变成了现实中的少女样子...
　　而低着头的艾凯丽，却是并没有看见这样的变化。
　　“妈妈...”
　　她缓缓俯下身，轻轻的，将面前这个不敢看向自己的温柔母亲拥入怀中。
　　“我...”
　　艾凯丽似乎想要说些什么，但最后..却还是没有开口。
　　“谢谢你能让我..再次来到这个世界。”
　　诶？
　　被奥尔娜抱住的艾凯丽，身形微微一抖。
　　“你..都知道了...你..不恨我吗？”
　　“嗯，不恨..也没资格恨。”
　　奥尔娜轻柔的安抚着自己的母亲，就像是小时候，母亲安抚这被欺负的自己。
　　“所以妈妈你也..别再逃避了...好吗？”
No.536：见..见家长？
...
　　两人一时间都有些沉默。
　　“嗯..抱歉..真的很抱歉啊...小十七...”
　　女人脸上的泪水缓缓的滴落...
　　“你能..原谅我吗？”
　　直到几分钟后，十四皇妃才缓缓的抬起脑袋，她想说些什么..
　　但..却是在下一秒直接愣在了原地。
　　面前的少女虽然还是稍显稚嫩，但却是相当的高挑，五官精致如同上帝最完美的雕刻，淡蓝色的双眸中，映照出的，是自己有些沧桑的面容。
　　这是..小十七..？
　　对..对啊...
　　小十七已经长大了，而自己最后的记忆...似乎...似乎也停滞在了某一刻。
　　心中带着无尽的痛苦，和对自己女儿的些许愧疚。
　　而那时侯..在生命的最后一刻，似乎..那个她一生挚爱的声音..似乎跟她说了些什么。
　　再然后，她的记忆..便是已经在“这里”了...
　　这么说的话，自己..自己在现实中的生命，已经走到了尽头吗？
　　自己最后还是...
　　但..不论怎么样...之前的一切，都已经发生了。
　　虽然有些迟了，但就算艾凯丽再怎么后悔，再怎么感到愧疚...她也只能面对。
　　可是...
　　想象中的责怪和苦笑却是并没有出现..
　　她只是看见面前的奥尔娜脸上仍然是带着柔和的微笑...
　　缓缓的..摇了摇头。
　　果然..还是无法原谅吗...
　　也的确..自己做过的事情，还是要好好的承担后果呢..身为母亲的自己，不应该..由女儿来教导自己这一点吧。
　　艾凯丽的嘴角有些苦涩的翘起，刚想说些什么...
　　但耳边..却是骤然响起了奥尔娜似乎和她一脉相承的温和声音...
　　“我从来都没怪过妈妈你，又何谈原谅呢？”
　　诶？
　　没..怪过？
　　“就和刚刚说的一样，我没资格恨你，更加的没资格怪你，妈妈明明知道我并不是...但却还是愿意让我留在你的身边...”
　　“虽然在你看来...对我并不算好，但在外人看来..就算是个傻子...十四皇妃，曾经最受父皇宠爱的皇妃，却还是没有放弃我，保护着我...”
　　这的确是实话...
　　在母亲过世之前，虽然有人会低声议论关于自己的事情，但却是没人敢真正欺负到自己头上。
　　而在母亲过世后...
　　虽然不至于沦落到被仆人欺负，但自己的那些所谓的兄弟姐妹，对自己这个“没娘的孩子”，却总是会时不时的冷嘲热讽，将自己当成一个笑话。
　　那段时间，或许是她这段人生中，最黑暗的几年。
　　这种情况..直到遇见了道尔奎莉姐姐后，才有所好转...
　　所以..不论是主动还是被动的，母亲都保护了自己这么多年，不至于让她从一开始，就经历那样的事情。
　　“所以..妈妈，你不需要有任何的自责。”　
　　“小..十七..”
　　艾凯丽的眼角再次湿润，心中，就好像是一颗重有千斤的巨石，被轻轻的，温和的放下了一般。
　　“啊..对了~妈妈，给你介绍一下...”
　　而看着母亲终于放下了一些的样子，奥尔娜似乎又忽然想到什么一般，直接将边上的罗莉搂进了自己的怀里...
　　“唔！？”
　　也不管魔神小姐那一脸茫然和无措的样子，直接笑着介绍到。
　　“这是莉莉...罗莉.莱特，我们..是恋人关系~”
　　恋人..？
　　十四皇妃下意识的上下打量了一下自己女儿怀里的罗莉...
　　而被赶鸭子上架的魔神小姐，经历了片刻的怔愣，又注意到了艾凯丽的视线之后...
　　也只能是漏出了一个...自从穿越到这个异世界以来，最蹩脚的笑容。
　　“额..额呵呵..伯..伯母。”
　　面前这个女人..虽然弱的要命，还不如她自身分裂出的那个镜子中的黑暗面...
　　但不知为什么，罗莉在她的面前，却是会感觉到一股莫名其妙的压力。
　　“已经..有恋人了吗？”
　　十四皇妃的脸上露出了一个温和的微笑，看向显然是有些紧张的罗莉...
　　“小十七给你添了不少麻烦吧？”
　　“诶？没有没有..大笨蛋..啊不！奥尔娜她...很好..额..还行？”
　　罗莉忍住说【哼，这种事情不用你管！】的冲动...
　　脸上虽然笑着，但藏在身后的手却是不断的拧着公主殿下腰间的软肉！
　　让奥尔娜一阵的呲牙咧嘴...
　　“大笨蛋吗...噗~的确是很适合小十七的外号。”
　　罗莉的这个样子，让本来脸上还带着悲伤的十四皇妃，都不禁微微翘起了嘴角。
　　不过她也只是轻轻的调侃了一句，随后就双眸温柔的看向了站在一起的二人。
　　“嗯，你们看上去很般配，感情也很好呢..一定一起经历了很多事吧？”
　　她的双眸中..除了温和之外，还有淡淡的向往...
　　“妈妈想看看吗？”
　　奥尔娜的嘴角带着淡淡的笑容...
　　“诶？可以吗？这种事情...”
　　一生都平平无奇的艾凯丽微微一愣。
　　查看别人记忆什么的，这种事情她以前想都没想过...
　　“只要...我们食指相对..就可以了~”
　　奥尔娜缓缓的伸出右手食指，而艾凯丽也带着些疑惑的，伸出了自己的左手食指...
　　啪...
　　母女二人的食指对在了一起...
　　呼——！
　　下一秒，艾凯丽的面前豁然出现了一道淡淡的朦胧光华，就像是一场华丽的梦境飞行...
　　在那梦境中..她看到了奥尔娜前世的画面...
　　看到了她与罗莉相识相知，最后历经波折，成为恋人..
　　那些画面似乎持续了无数年，而她的双眸也一直注视着奥尔娜的成长...
　　从一个爱管闲事，容易心软的滥好人，逐渐..成长为了一个爱憎分明，成熟稳重的少女。
　　直到这一刻，她似乎才真正的了解了自己的女儿，了解了真正的奥尔娜...
　　“真好呢...”
　　而幻境中，艾凯丽似乎只是闭目养神了五秒钟，便再次睁开双眸，下意识的感慨道...
　　这一刻，这个温柔的女人除了为自己的女儿感到高兴以外，还似乎..陷入了某些幻想。
　　她似乎在幻想着，如果自己和自己深爱的那个男人..也能如此，就算经历苦难和厄运，但最后修成正过...
　　该是多么美好的一件事啊...
　　但..很遗憾的，自己只是一只金丝雀，从始至终，都没有改变过。
　　“不过..看来我猜的没错。”
　　十四皇妃笑着看向罗莉，语气中带着淡淡的歉意。
　　“小十七...不，我家小笨蛋，给你添了不少麻烦...”
　　一边说着，她一边伸出手，缓缓的摸了摸面前的，这两个少女的脑袋。
　　这一刻，她心中的一切执念..似乎都随着奥尔娜的成长，而逐渐的烟消云散...
　　“虽然或许..我没资格这么说，但...”
　　她的嘴角微微翘起，漏出了一个无比温柔的笑容，随后对着罗莉微微弯下了腰...
　　“奥尔娜...以后就拜托你了。”
No.537：不会逃走的金丝雀与翱翔于天空的雏鹰
“唔！”
　　罗莉瞬间有些慌，完全没有应对这种事情的经验...
　　但还算是长久的上位者生涯，让她学会了控制自己的表情，不至于像是刚刚一样笑得无比牵强。
　　当然，她现在的处理方法也不算高明就是了...
　　没错...她用出了自己最擅长，也是最自然的方法，双手环胸，赤金色的双眸微微一斜...
　　“这种事情..不..不用你说，我也会照顾好这个大笨蛋的...哼！”
　　完了！彻底完了...
　　自己为什么会下意识的这样说啊...
　　罗莉感觉瞬间，自己的世界都有些灰暗。
　　“噗..呵呵~不必紧张..没事的，奥尔娜平时的性格有些软，能有你这样强硬一些的恋人，我也能放心了...”
　　不过对于罗莉的这个样子，艾凯丽倒是完全没有放在心上，只是轻轻笑着说道...
　　说完这些之后，她似乎意识到了什么一般..缓缓侧头，看向了边上。
　　边上本来应该是洗漱里面的位置，现在已经是变成了一片破碎的虚空，无尽的黑暗中，似乎有点点闪耀着的星辰。
　　而刚刚那个被罗莉驱逐的“阴暗艾凯丽”，此时已然化作了点点的尘埃...
　　那边正是因为掌控着这个幻境的一部分意识彻底崩溃，而逐渐的开始坍塌...
　　当然，也不仅仅是这边。
　　城堡的各个位置，都有不同程度的垮塌和消失...
　　“呵呵，就算是亲眼所见，也有些不敢相信...我..居然一直活在虚假的幻境中。”
　　 她似乎在自言自语，又似乎在跟某人说着些什么。
　　“而着虚假的一切，目的..却只是困住我们的女儿...尤利西斯，你..真的爱过我们母女吗...”
　　十四皇妃对着远处的虚空自言自语着...或许她更想大声咆哮，宣泄着自己的不满，也想大声的质问那个高高在上的皇帝！
　　但...
　　站在旁边的奥尔娜和罗莉..甚至清梦都能差觉到。
　　这些话..更多的埋怨和发泄...艾凯丽的心中，似乎仍然爱着尤利西斯。
　　“妈妈...”
　　奥尔娜抿了抿嘴，微微上前一步，似乎想要抓住艾凯丽的手。
　　但下一秒，母亲的声音却是响起...
　　“这个世界，并不属于你们吧？你们...回去吧...”
　　回去..奥尔娜想要伸手抓住自己母亲的手...
　　呼...
　　但下一秒，母亲的手，却是被另一只凭空出现的大手直接牵住。
　　奥尔娜名义上的父亲，尤利西斯...不知什么时候，已然出现在了艾凯丽的身边...
　　“呵呵..果然，我刚刚想到你在我身边，你就出现了啊...”
　　艾凯丽抬头，看着男人挺拔的身形和威严英俊的面孔。
　　完全和自己记忆中一模一样。
　　此时的这个男人看着前方的虚空，似乎在发呆，又似乎在思考着什么...
　　显然...这只是由艾娜卡所想，而具现出的人型罢了...
　　“妈妈..你..跟我们一起回去吧...”
　　奥尔娜看着面前的母亲和她身边的幻象，心中一阵的绞痛...
　　但...
　　艾凯丽却是相当果断的摇了摇头。
　　“不..奥尔娜，你现在身边有了爱着你的人，有了关心你的朋友...而我...这个本来早就应该逝去的亡灵...也并不应该再次以这样的身份出现。”
　　她一边说着，一边缓缓的回头，看向了身后的两名少女，又指了指洗漱间的门。
　　“回去吧，那边..才是属于你们的世界。”
　　“但...”
　　“走吧，奥尔娜。”
　　奥尔娜的下一句话还没有说出来，她侧面的罗莉，却是直接拽住了她的手。
　　她能看出...艾凯丽现在..虽然能稳定住这个地方，不让其崩塌...
　　但也坚持不了多长时间了。
　　而显然，她对于尤利西斯的爱，执着的..就和自己对待奥尔娜一样。
　　就算是只能当一只鸟笼里的金丝雀，她也不想放弃...
　　金丝雀穷尽一生，只为了让主人能听到自己的叫声。
　　但到最后...她却也只是一只金丝雀而已。
　　旁人看到就算死后，灵魂还想继续歌唱，继续陪伴主人的金丝雀...或许会觉得很可悲，很荒唐，很愚昧...
　　但只有金丝雀自己知道...它并不后悔，它这一生所想的，便是主人能够打开笼子..将它轻轻的...
　　抱在怀中。
　　它不会逃走，只会用柔软的，带着金色羽毛的小脑袋，蹭蹭主人的手。
　　因为那是..它的一切。
　　或许对于这样的她来说，看着自己的孩子在高天之上...展开属于自己的羽翼自由飞翔...
　　比起自己去飞...更加的合适吧。
　　毕竟...只是站在笼子的围栏上，看着上方天花板的金丝雀...
　　或许..已经忘了如何才能真正的翱翔了。
　　呼...
　　罗莉将奥尔娜往后拉了一下...而她的视线却是一直看着那个..对着自己微笑的母亲。
　　“妈妈...一起走！好吗...”
　　她的声音中，有悲伤，有颤抖，但更多的是恐惧...
　　但视线中的母亲还是淡淡的笑着，看着自己...
　　能够听到奥尔娜的那一番话，知道奥尔娜不恨自己，也不怪自己...艾凯丽便已经满足了。
　　她的身周逐渐飘荡起了莹白色的光点...连带着整个城堡..都开始渐渐的，变得透明...
　　“罗莉~大笨蛋..就交给你啦~”
　　金丝雀的最后，只是这样说着，便拉起自己幻想出的“主人”，笑着...
　　往前迈步，朝着如同星空般深邃的虚空处...直坠而去...
　　“妈妈——！！！”
　　奥尔娜想要挣脱罗莉的束缚，但却是在下一秒，感觉大脑一阵的晕眩，整个人直接往前一扑！失去了意识...
　　呼...
　　而她的身体被罗莉稳稳的接住，但..那双赤金色的双眸却是并没有看着奥尔娜，而是看着前方，那星海一般的虚空...
　　“真的..没办法留住她吗？”
　　魔神小姐侧头，看向一直站在边上的清梦。
　　“唉...”
　　清梦也微微摇了摇头。
　　“你应该也能察觉到..她..不论是【阴暗面】还是【光明面】都不是灵魂..只是单纯的，以她的骨灰为媒介的一道意识而已...”
　　毕竟她连职业者都不是，只是一介普通人，灵魂根本无法存留到现在...
　　“这样的东西就算是强行带出来，也只会变成一段..类似记忆，或者魔法道具的东西，没有任何实质性的作用。”
　　或许这样...
　　才是对于她来说，最好的结局吧？
　　“如果是我..我也会这么选。”
　　罗莉微微闭眼，随后近乎自言自语般的说道。
　　“放心吧，我..会照顾好她的。”
No.538：黎明的旋涡
月色的深沉逐渐褪去...
　　阳光洒在大地之上，却是无法让满目疮痍的大地焕发新生。
　　那令所有人都感到畏惧的白色沙漏，也终于在破晓时分..流尽了最后一粒沙子。
　　而几乎所有的当权者，都紧张的，等待着那个白色面具的少女再次出现在“荧幕”前，宣布最后的结果...
　　但..就在一众大人物左等右等，无比踌躇的时候...
　　东部的中型国家纳森德...
　　却是“悄然”发生着一场政变。
　　国王兰顿五世被自己的三儿子，卡隆.兰顿刺杀在了自己的宫殿之内，而他...
　　自然也没有放过自己的两个哥哥和一个弟弟。
　　在昨天的那个寂静的夜晚，他让自己的几乎所有亲人，全部都安静了下来。
　　总之...经过了这种血腥手段之后，这位王子继位，大臣贵族们无不胆战心惊，纷纷跪伏...
　　而这一夜，这位新晋的国王身边..还多了一位黑袍人。
　　“陛下...我们帮您达成了心愿，那么您答应我们的事情，也该办到了吧？”
　　黑袍人沙哑着嗓音说着，随后兜帽下那双浑浊的眼眸也转向了卡隆。
　　“当然，我会履行承诺，塔伯特，寂静港，斯因高地，这三个地方的领民，全部归你们。”
　　卡隆坐在皇位之上，感受着头顶王冠的重量，满意的说着。
　　当然，仅仅是领民..领地当然会空出来，到时候..也能用这些空出的领地赏赐辅佐自己上位的有功贵族，一举两得。　　
　　“您真是一位诚实守信，公正廉明的王者...”
　　黑袍人笑着，身影在一阵的扭曲中，缓缓消失在了虚空之内。
　　而不仅仅是纳森德，大路上有许多中小型国家，都在发生着类似的事情。
　　国王在紧张的应对炼狱给予的压力，高层都在紧张的满负荷运作着...
　　而这其中，总有一些看不清形式...
　　或者说..根本这些人是就是不知道形式..大多是一些已经被分封出去的王子，有些手腕的伯爵和稍微有些落魄的公爵...
　　这些人根本就不理解，或者不知道炼狱这次的发难，就像是一些普通民众一般，只是看着上面在忙活着某些事情，有一种山雨欲来风满楼的感觉...
　　这让他们有一种，被排斥到了权利圈外面的感觉。
　　而他们..不，或者说任何不了解内情的当权者，都会感觉这是一个机会。
　　所以，这一晚，闻到腥味的饿狼，在有心人的诱导下，开始纷纷张开了自己带着腥味的巨口..嗜咬向了自己曾经的至亲！
　　一时间，无数王国异主，帝王陨落...
　　但这些事情比起其他的事情来，都是无比微小的琐事...因为在这些政变成功的国家中，有一场早已策划好的恐怖螺旋逐渐的，向着奥兰蒂尼大陆靠拢...
　　在太阳刚刚破晓的同时，无数祈祷声，也在这时候响起...
　　可是这些祈祷，却并不是面对八位正统神灵，更不是祈祷着自己信仰的神祇保佑他们什么。
　　而是..在祈祷神明们投注视线，甚至祈祷..一些神明的降临。
　　【恶作剧与谋杀之神】，萨莫库勒...
　　【暴食与贪欲之神】，帕特卡多...
　　【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚...
　　这些罗莉，或者炼狱军团打过交道的老朋友都豁然在列...
　　而这些邪神的信徒在最基础的祈祷之后，便是更加迅速的献祭..在他们得到的领地中抓人！
　　不论是强壮的男人还是没什么反抗能力的孩子，全部都会被抓住，随后献祭...
　　但...
　　他们的献祭目标，却不是自己祈祷的神明，而是各个邪教组织最虔诚，也最强大的人。
　　这些邪教信徒的首领...
　　成千上万，甚至数十万的人，死后的灵魂精华和血液..渐渐的将这些疯狂的信徒淹没。
　　而等到那些信徒的身影再次显现...他们，却已经不是他们自己了...
　　这些神祇的意志侵占领了他们的思想，抹去了他们的意识，降临而下的神性控制了他们的肉体，让他们直接转变的不像是人类！
　　当然，这些事情，自然也都是这些疯狂的信徒自愿的。
　　毕竟，成为自己信仰的神祇降临于这个世界所需要的肉体...这是一件多么光荣的事情啊...
　　甚至有因为这样的事情，互相之间，进行生死相搏，互相谋杀的...
　　而最后，自然是由最优秀的邪教徒，担任了神明们的载体...
　　...
　　也就与此同时...
　　幽暗的海底，一张巨大的魔法结界，在这个幽邃，阴暗的地方开辟出了一个巨大的祭祀空间，乍一看，就好像是有哪位恐怖的强者，在海里制造出了一座大型的城市！
　　而这祭坛之间，如今正有无数的阴影来来往往。
　　他们比起活人，其实更像是某些恶灵，看似漫无目地的在这阴暗潮湿的大街上游荡，但实际上每一步，却都是相当精准的踏在自己应该踏足的地方。
　　渐渐的，这些恶灵一边的东西身上，逐渐冒起了淡淡的黑烟，最后都是毫无意外的，朝着祭祀地的中心..飘动而去。
　　一时间，整个巨大的，如同城市一般的海底的建筑群都被浓郁的雾气覆盖了上去。
　　显得这里更诡秘阴暗。
　　呼...
　　而建筑群的最中间，也是最高的祭祀塔顶。
　　一张高背王座之上...面容有些阴鸷，双目紧闭，皮肤苍白的男人...放在王座扶手上的手指，微微的动了一下..随后骤然睁眼！
　　“额！？不..不！尤利西斯..你这个杂碎！你这个骗子..额..额啊啊啊！！”
　　一声不甘的怒吼甚至震散了周围的一些浓雾..但也只是震散了一些而已...
　　跟多的雾气朝着男人的五官之内钻去！
　　呼...
　　下一秒，刚刚还似乎要爆发出什么可怕力量的男人，瞬间安静了下来。
　　他瞪大的漆黑色双眼再次闭起..直到十几秒后...才再次睁开。
　　而那双再次睁开的双眸中，却是没有了刚刚的神采和情绪，剩下的，只有一片的寂静，如同无尽的深夜，忽然浓郁起来的迷雾。　　
　　他的嘴角微微翘起，手指轻点王座边缘...
　　发出了一阵“哒哒”的响声...
　　“呵..这具身体...还算有那么点资格。”
　　男人笑着，摊开手掌，一双浓雾一般的眼睛看着自己手中的那一团虚弱的灵魂...
　　最后直接将摊开的左手握成了拳头！
　　呼——！！
　　那团灵魂瞬间消散，化作了点点的尘埃，散溢在了四周。
　　“嗯~我能感觉到...”
　　呼呼...
　　轻轻摸索着指尖之上，刚刚那团灵魂所残留的齑粉...
　　“【死亡】的确就在这里...那是我师父留给我的...”
　　他自言自语着，嘴角随之翘起...
　　“我也必定，会拿回属于我的东西...”
延迟更新通知~
临时有事情，需要出去击败侵略地球的怪兽，保卫宇宙的和平！
所以今晚只有一章，下一章中午更新！
[img=700,700]https://rss.sf-soushu2021.com/web/novel/images/UploadPic/2022/01/161a02bb-381a-4cb8-bff1-d7cbb5532525.jpg[/img]

咳咳..斯密嘛叁~
No.539：来自炼狱的温馨提示
世界树之都，奈特法顿之内。
　　虽然这里现在聚集的人并不算多，但正在通过各种方法看着这片区域的人，却是要以整个大陆为单位开始计算的。
　　所有人都在紧张的等待着面前的荧幕..那沙漏的后面，出现那道令人恐惧的白色身影。
　　当然，如果那个身影不出现，众人也会松一口气就是了...
　　不过...
　　呼...
　　一阵烈焰扭曲之间，那个带着半哭半笑白色面具的少女再次出现，众人只能看到那面具下...一成不变的赤金色眸子，却是无法看懂眸子中的情感。
　　【你们大多数人，做的都不错。】
　　白色少女还是一如既往的开门见山，没有任何客套的话语。
　　而她说出的话，也让众人感觉到了无比的紧张。
　　大多数人做的都不错...
　　也就是说，有少数人没有达到标准..吗？
　　难道..又要有几个国家，被那样暴力的除掉了吗？！
　　众人都是屏息凝神，生怕错过了面前这个少女的任何话语。
　　【或许，你们的注意力都放在了我们这边吧？】
　　白色少女稍稍有些沉默。
　　其实，大陆的异变相当明显，起码自己是第一时间便感受到了...
　　自身神性的触动是不会骗人的，很明显，有不止一位的可怕存在，降临在了这个世界之上。
　　虽然不知道是【借体降临】还是像是毕曼罗伊那只狂血野兽一般的【本体降临】...
　　但大陆上的人们，不可能丝毫都没有察觉。
　　【呵，我不知道有多少人知道这件事情，但我能做的，只有尽量提醒你们，那些邪神的降临，将给你们带来更大的灾祸和毁灭。】
　　邪神..？
　　有些人听的一头雾水，而有些消息灵通的，或者本身便是知道一些这种事情的当权者...全部都是面色阴沉。
　　召唤邪神降临这种事情，听上去便是相当的困难，需要无数的血祭，还有无比繁复的仪式，再加上所乞求的邪神对你的乞求有足够的兴趣...
　　这样才能侃侃的完成邪神召唤...
　　当然，大多数召唤的，都是这种神祇的一些眷属...
　　但神国的生物出现在主物质位面，就已经足够恐怖了。
　　最好的例子，便是现在，正在入侵这里的炼狱军团。
　　一开始众人还以为能够抵抗，但直到那天晚上，炼狱军团摧枯拉朽的一路平推...
　　才证明了他们错的有多离谱...
　　主物质位面的军队，根本没法地狱炼狱的碾压！就像是一个脑满肠肥，娇生惯养的贵族，对抗一只从血与杀戮为主基调的，原始森林中走出来的凶兽...
　　但...
　　稍微等一下，刚刚..这个白衣少女说什么？
　　并不是【邪神仪式】...而是..【邪神降临】？！
　　而且还是...【那些】...？？
　　难道昨天晚上，因为所有人都在忙碌着白衣少女的命令，清理着邪教份子，紧张的害怕出什么差错的时候...
　　有些地方正在他们分身乏术的时候，召唤了邪神吗...
　　这也..太戏剧化了吧..如果真的像是她说的那样，这片大陆，岂不是要成为魔神与邪神们的“游乐场”了吗？！
　　无数人颤抖着，眼神中充满了绝望...
　　但还有一些当权者，却是并没有完全被吓傻的，因为他们注意到了一个事实...
　　那便是昨晚他们在做的事情，便是将一切被定义为邪教的邪教徒赶尽杀绝！甚至是交给炼狱统一处理...
　　这是不是说明了，炼狱和那些所谓的，降临在这里的邪神，并不是一条船上的存在呢？
　　【好了，我能提醒的你们的也就这么多，昨晚给你们安排的事情，都做的不错。】
　　还不等众人真正的想明白这些事情，荧幕中的面具少女便再次说道。
　　不知为什么，众人总感觉，今天她的心情...似乎不错？
　　【至于到时候怎样选择，便全凭你们自己吧...】
　　全凭..自己吗？
　　一众当权者都是默默无言。
　　至于选择什么，大家都是心知肚明，邪神降临，炼狱入侵。
　　被夹在中间的本土生物，必定要做出选择...
　　是选择神祇的阵营，或是魔神的阵营...
　　或者...像大部分英雄故事一般，由自己，主导自己的命运？
　　没人知道..
　　但...就算是不知道，关于这件事，也要做出自己的抉择。
　　呼...
　　火焰荧幕缓缓的消失在了空气中，最后留在所有人心中的，只有面具之后的，那双让人不敢直视的赤金色双眸。
　　而也几乎是火焰荧幕消失的瞬间...
　　各大国...便开始有了自己的动作。
　　...
　　圣不列颠，卡美洛，中心城堡，圆桌大厅...
　　此时，最巅峰的十二名圆桌骑士都坐在自己的位置上。
　　这代表了整个圣国最巅峰的力量，最巅峰的智慧，最巅峰的权利...
　　这里..能够决定这个奥兰蒂尼四大国之一【圣不列颠王国】的过去，现在和未来的命运。
　　呼...
　　而随着圆桌中心的水晶球缓缓的熄灭，这十二位大陆的巅峰存在，包括亚瑟王在内..都陷入了沉默。
　　“众卿，有什么看法。”
　　最后，还是坐在主位，最高王座上的阿尔托莉雅缓缓的开口，淡漠的目光扫过下方的一众人...
　　“王，我觉得...我们暂时不应该与任何一方，发生正面的冲突。”
　　阿格规文先是发表了一个万金油的提议，也代表了这次的圆桌讨论会正式开始...
　　“只要是王的命令，不论是炼狱还是邪神，我都会带领圣国的军队如烈阳般一往无前。”
　　高文第二个发言，但却也只是表示了他无法给出更好决定的态度。
　　毕竟，这件事情事关重大...而自己虽然不傻，但也并不擅长脑力思考...
　　至于兰斯洛特，只是从开始，便安静的坐在哪里，虽然他没有说话，但从那双眸子中能看出...
　　他现在的心中，似乎燃烧着无尽的战意...
　　很明显，这位【圆桌最强】..是“看上”了刚刚水晶球里的白衣身影，并且迫切的想和对方一战。
　　“父王...”
　　呼...
　　而出乎众人预料的，坐在圆桌末席，刚刚加入圆桌不久的王储，未来的亚瑟王，莫德雷德却是忽然缓缓的举起了自己的手。
　　实话说，莫德雷德，加雷斯这种...比起其他圆桌骑士都要小上一辈的孩子，很少会参加这种讨论。
　　或者说她们现在...还处于学习的阶段。
　　而感觉到众人的视线全部朝着自己这边看来，莫德雷德瞬间感觉压力山大。
　　如果现在有一个人给自己鼓励，或者能握紧自己的手...肯定的再好不过了...
　　但可惜，圆桌会议这种神圣的场所...
　　就算是自己小时候闯进来，都会被阿格规文和父王训斥，别说还没有加入圆桌实力和智慧的小猫娘了。
　　所以...这件事情，也只能是自己面对了。
No.540：圆桌会议
“呼...”
　　深呼吸了一口气，莫德雷德扫视了一圈周围的其他十一人，随后将目光定格在了自己父王的身上，跟那双似乎能够看透一些的淡漠双眸四目相对。
　　随后轻声开口...
　　“我觉得，我们应该和炼狱军团结盟。”
　　呼——！
　　瞬间，整个圆桌会议大厅都安静了下来。
　　“你..知道你自己在说什么吗？莫德雷德...”
　　直到十几秒后，从莫德雷德开口便闭上了双眸的【魔钢之剑】阿格规文才缓缓的睁开了那双似乎完全不近人情的眸子...
　　虽然不能算是王的智囊，武力方面在圆桌之中也根本就不够看，但这位魔钢之剑的地位，却是仅次于亚瑟王和第一骑士兰斯洛特。
　　甚至比起高文，都要略胜一筹。
　　而之所以他的地位能够高，这便是因为他的性格相当的严谨，简称就是...又臭又硬...
　　这么说吧，有时候王做了一些并不符合常理的决定，虽然在圣国这种..亚瑟王本身就是信仰的大环境下，他也还是会毫不犹豫的提出自己的意见。
　　甚至有时候能罕见的将这位似乎无所不能，战无不胜的圣王，弄得额角隐隐泛起青筋。
　　但也是因为他这样的性格，让这个国家的法律，还有外交，变得无比可靠。
　　“你的这个提议，可能将整个圣不列颠都带向无尽的深渊，你自己..应该清楚吧？”
　　确实...
　　显然，不仅仅是阿格规文一个人有这样的想法，圆桌上大部分的人这次..都并不算是很赞成王储的这个决定。
　　“我...清楚，但...”
　　莫德雷德张了张嘴，她曾经...或是说现在也在思考，自己这么做，到底是对..还是不对。
　　从她个人的角度来说，她倒是想无理由的信任罗莉，信任自己以前的同伴。
　　但站在王储的角度上，这样的想法的确是太过儿戏了。
　　毕竟，这种决定...在之前的形势下，就相当于第一个背叛了人类这个大群体...
　　不过现在...
　　“大家也都听到了，刚刚...罗...那个白衣少女说的，有不止一个的邪神在昨晚降临在了这片大陆之上。”
　　“虽然圣不列颠的境内暂时还没出现这种情况，但现在没有，不代表以后没有...”
　　的确...
　　虽然跟炼狱结盟什么的，在众人听来如同天方夜谭，但莫德雷德说的的确也是事实。
　　并不是圆桌骑士们不相信自己治下的人民，对于圣王的信仰...
　　而是因为炼狱的【态度】。
　　没错...就是因为炼狱。
　　毕竟...
　　不论是前天晚上的那场血腥的战线推进，还是之前的大举入侵...
　　炼狱好像都直接将圣国排除在了外面。
　　这导致了大量的其他国家的难民，涌入圣不列颠境内，并且发誓向圣国，圣王效忠。
　　这些人鱼龙混杂，并不好管理...
　　难免会出现邪教徒和脑子不灵光的家伙。
　　“而炼狱的态度，或者说，炼狱对我们圣国的态度，大家应该都是有目共睹。”
　　莫德雷德继续说着。
　　她说的也都是事实。
　　除非是主动出击，支援其他国家的军队，否则，在圣不列颠境内驻守的士兵，骑士...
　　没有一人是直接因为炼狱的袭击而死亡，或者受伤的。
　　这些魔物就像是得到了什么绝对命令一般，看到圣国的军队，就会躲避开来，并且不会在圣不列颠的国境线范围附近晃悠。
　　基层的士兵都以【圣国军队的无敌威势，王的无上威光震慑了这群魔物。】为提升士气的台词...
　　而强者和高层们...却是自然不会这样觉得。
　　毕竟，这些凶残的东西，在遇到和圣国对标的北国，教国，帝国的时候...
　　表现出的状态，可以说是极度的嗜血狂暴，简直是将死亡当成了一种荣耀...在疯狂的进攻！
　　这也是大部分人都无法理解的一点。
　　为什么这群家伙并不会攻击圣国？
　　也是因为这样，在前些时候，圣国也一直饱受争议和诋毁。
　　好在【魔钢之剑】阿格规文的“恶名”在外，再加上其他三大国因为圣国毫不犹豫的出兵支援，也没有什么特别意见。
　　所以这件事也就没人敢再提起。
　　“这并不能证明什么，以一个正常人的角度来思考，我们根本不能期望炼狱的魔物，能够有什么盟友精神。”
　　阿格规文再次开口，眼神中依然是古井无波，似乎并不是在反对谁的意见，只是在陈述某个观点。
　　“的确，我觉得混乱，才是这个实力的主要基调。”
　　而侧面，曾经带队支援过教国的【银之骑士】贝狄威尔点头说道。
　　直面过炼狱军团的，当然是比较有发言权的。
　　“嗯...底层的炼狱魔物的确如此，但贝狄威尔大..咳咳，卿，我觉得，比起混乱，这些魔物的主基调，应该是【信仰】和【狂热】。”
　　莫德雷德显然还并不算适应这种正式的场合，一声大哥差点就脱口而出，但还好及时被她自己打断了。
　　干咳两声后，她才继续看着圆桌的众人说道。
　　“它们狂热的信仰着自己的神明【初始之火】也就是我们所说的，火焰魔神..就像是我们信仰我们的圣王一般。”
　　“这些魔物有自己的信仰的确值得赞许，但这并不能成为我们能够和平共处的理由。”
　　这次开口的是侧面的，一位名为鲍斯的圆桌骑士，虽然他相当的认可这位未来的圣王，但却也对这样的发言感到疑惑。
　　莫德雷德能有这样的发言，除非是她能够火焰魔神说上话，否则毫无意义...
　　有虔诚的信仰，也得看信仰的目标是谁，从这群魔物混乱的状态就可以看出，它们的领导者..绝对不是个精神正常的家伙。
　　“但如果我说...这位魔神...是我的朋友呢？”
　　莫德雷德深呼吸一口气，终于丢出了一枚重磅炸弹！
　　朋..朋友？
　　一时间，圆桌上的众人都是愣在了原地，瞪大了双眸，看着这位未来的王储。
　　只有端坐于主位的亚瑟王本人，目光依旧平静无波，似乎早就猜到了什么一般。
　　“莫德雷德..这件事并不是玩笑。”
　　阿格规文面色严肃的说着，本来就显得极其刻板的眉头皱起，让人不敢与他对视，就像是一只正在盯紧猎物的独狼。
　　“我没有开玩笑，阿格规文卿，还有各位...嗯..实话告诉你们吧，刚刚讲话的那个，白袍面具少女...便是我们口中的火焰魔神。”
　　她缓缓站直身体，视线再次扫向惊讶的众人，说出了那个名字。
　　“罗莉艾拉.颇卡拓瑞。”
No.541：会议结束与阴影王座
呼...
　　偌大的圆桌之上，瞬间安静的落针可闻。
　　而听到了这个名字，阿尔托莉雅那双淡绿色的眼眸，瞳孔微微收缩了一下，却并没有说出什么其他的话语。
　　那眼神中..除了淡淡的了然以外...甚至..还有一点点身为母亲的柔和，骄傲和欣慰。
　　不过..
　　这种情绪变化，只持续了短短的一瞬，她便再次变回了那个冷漠，不近人情的王。
　　而这边..还不等众人将这件事消化，并且和之前发生的...圣不列颠没有遭遇过任何袭击的事情串联到一起，随后更加震惊和确信的时候...
　　这位刺头骑士却是似乎还感觉在场众人的思绪还不够混乱，直接再次说了一句...
　　“而且，罗莉私下和我说，想要见父王，当面和父王谈谈...炼狱和圣国之间的合作。”
　　呼！
　　莫德雷德的话第三次一石激起千层浪！
　　“不行！绝对不行！”
　　阿格规文第一个反对，他皱着眉头，看着莫德雷德。
　　“让魔神降临卡美洛，并且和王会面，这简直就是在赌博！在那圣国的命运赌博！”
　　他只差直接拍案而起的大声说着，但似乎又马上意识到了自己的失态，开始深呼吸。
　　“没错，我觉得这件事情也欠妥。”
　　高文也点点头，表示在这件事情上，自己支持阿格规文。
　　而其他圆桌骑士也都纷纷表态，表示这样的行为简直太冒险了，让王与魔神共处一个环境，万一发生冲突，简直就是灭国级别的灾难。
　　不过面对这样的反对声，莫德雷德却是并没有什么慌张的情绪，而是直直的看向了首位上坐着的，从始至终没发一言的父王。
　　这件事...
　　只要是父王点头同意，不论其他人再怎么反对都无济于事。
　　虽然圆桌相当于半个议会制，但提出的意见，最重要的采用条件，便是在王的点头应允下，才可以实施。
　　如果王对于此事持反对意见，那么这件事就算是圆桌的其他人全票通过，也无济于事。
　　反之..也是如此。
　　...
　　而经过了几秒钟之后，众人的声音..也逐渐低了下来。
　　也直到这时，坐在主位的亚瑟王，才缓缓开口。
　　“准。”
　　只是说出了这么一个字，亚瑟王便再次恢复了沉默。
　　“王！这件事...”
　　阿格规文似乎还想再劝，但看着亚瑟王那建议的双眸，最终想说的话，还是没有说出口。
　　王所决定的事情，自己根本就没能力，也没资格插手。
　　其他人也是一副欲言又止的样子，看向高位之上，带着金色冠冕的王者。
　　“这件事就交给你了。”
　　呼...
　　圣王站起身，看着表情有些呆滞的莫德雷德。
　　“诶？啊..是...是！”
　　莫德雷德先是从呆滞，随后再到狂喜！
　　她自身是绝对坚信，和罗莉的会面，自己的父王不会有任何被伤害的可能。
　　而只要这次会面被促成，那么圣国和炼狱之间的联合，便有很大的可能成功！
　　到时候，不仅仅自己和小猫娘可以不需要跟罗莉和奥尔娜站在对立面，甚至还能给圣国..带来更多的好处！
　　“呼...”
　　而看着王在兰斯洛特和高文的护送下，走出了圆桌大厅，阿格规文也轻轻的捏了捏自己的鼻梁，随后抬起头，看向了正要往出逃跑的公主殿下。
　　“殿下...我希望你这次的坚持是正确的。”
　　“唔..”
　　莫德雷德的身体瞬间有些僵硬。
　　她本来是想无声无息的跑掉，但想不到，还是被这个家伙给逮到了。
　　“咳咳，你放心，阿格规文卿！我保证父王不会受到任何伤害！”
　　王储小姐啪啪的拍着自己的胸口，一副大义凛然的样子。
　　“最好如此。”
　　时刻都是一张臭脸的魔钢之剑一边说着，一边站起身。
　　“我去准备谈判的条件和资料，贝狄威尔卿，你去安排这次谈判的护卫队！”
　　“好的，阿格规文卿。”
　　俊美如同女子的白银骑士缓缓起身，先是对着阿格规文微微躬身，随后又对着莫德雷德的方向，眨了眨眼睛。
　　——————
　　与此同时...
　　无尽雾气笼罩的阴暗大殿之内...
　　高耸的王座上，面容阴鸷，肤色苍白的男人轻轻的拨弄着自己手上的迷雾。
　　“时间应该快到了...”
　　他似乎在自言自语，又似乎在和某些看不见的存在对话..
　　“一共..只成功过来了六个..吗？尤利西斯那家伙，在搞些什么...出问题了吗？”
　　男人轻轻的敲击着王座的扶手，双眸似乎能穿透面前的阴影，看到一切事物的本质...
　　“不过..如果有他手里的那个东西，想要对付那种无脑的魔神，应该不算难。”
　　他的嘴角微微翘起。
　　实话说，火焰魔神，初始之火，艾拉.颇卡拓瑞的力量令他感到畏惧。
　　那是足以烧尽无尽宇宙，焚毁神国的恐怖力量。
　　那次被阴差阳错的召唤来这个主物质位面的时候...
　　八大主神，出手了六位...三位主神下界，三位在无尽宇宙之上出手干预...
　　虽然有着自己“陷害”的功劳...
　　但它在这种情况下，还将自己的“恩师”【死亡与阴影之神】直接烧成了灰烬，这是不争的事实...
　　就算是他这个“借刀杀人”的始作俑者，都为这种纯粹的力量，感到战栗...
　　但...
　　今时不同往日，艾拉似乎在夺取了那个人类少女的身体之后，并没有彻底掌控住她...
　　甚至绝对会身为【主意识】的艾拉，还受到了那个人类少女灵魂的影响，有了弱点，有了顾虑...
　　这样，便好办多了。
　　“呵呵..真不愧是欧若拉那个表子选出来的人类。”
　　他低声轻笑着。
　　如果没有这个人类的话，自己还真是不敢就这样带着从属的神祇，直接下界。
　　而且...
　　就算是对方仍然能发挥出足以将自己这具化身毁灭的力量...
　　霍尔德尔也不怕...
　　一边这样想着，他的左手朝着虚空之中一抹...
　　呼...一枚赤红色的..类似水晶，又类似液体的虚影，便出现在了他的手掌之上...
　　那东西虽然只是虚影，但却是不停的在被这个世界的意志所排斥！
　　那种感觉，就好像这个世界的意志相当惧怕，也相当的不想感受到这个东西的气息一般...
No.542：【圣顶】之上的结盟
圣城卡美洛的东南方，卡基迪亚山脉。
　　这里是圣不列颠罕见的高原雪山地形，而这里的主峰，被称为【圣顶】，寓意则是圣国最高的巅峰。
　　也是因为这个称号，这里的穹顶之上，设立了一处王的行宫。
　　对于一般人来说，这里可以说是常年覆盖着白雪，氧气稀薄，并且寒冷的滴水成冰。
　　但对于绝对的强者来说，这里...也只能算是个欣赏雪景的好地方罢了。
　　而此时...
　　身披蓝色，带着白色皮毛边斗篷的圣王，便站在山巅的一处庭院内，任凭狂风吹起她身后的披风，那双漠然的眸子，却只是看着雪山之下，云雾之中的一座座城市...
　　那是自己毕生所要守护的东西。
　　那是值得自己为之努力一生的责任。
　　“有时候我其实会想，如果我并不是这个国家的王，而只是在麦田里耕种，在宴会中起舞的普通村姑...我对这个国家的看法，会不会改变。”
　　她似乎自言自语，又似乎在跟什么人感慨着。
　　但令人意外和感到恐惧的是...
　　这位万民敬仰的圣王，在说出这种事的时候，语气...居然带着淡淡的向往和点点的惆怅。
　　“有时候，就算是自己一心坚持，愿意为之付出生命的事情，也会有疲惫和厌倦的时候...”
　　呼...
　　而下一秒，一道火焰传送门中，走出了一名身穿白袍的少女。
　　她带着半哭半笑的白色面具，正是哪位被无数人敬畏着的四天王之一...
　　或者说，是魔神的化身。
　　“我曾经听说过一句话...”
　　她踏出传送门，双足踩在皑皑白雪之上，也看向了下方的云海，和云海之下，那隐约可见的城市，山岳，丛林...
　　“不论是兴趣爱好，还是自身的责任，当它们的性质变成【工作】的时候..疲惫程度和厌倦速度..就都会加倍。”
　　踏踏...
　　这个几乎被大陆所有当权者都视作可怕死神，甚至在背地里被人称为【毁灭之女】的白袍少女轻声说着，随后缓缓站定在了阿尔托莉雅的身边。
　　“你说的没错，但只要我的人民还需要我的引导，我就会继续担任这个位置，这和任何事情都无关。”
　　如果此时圣王的身边有人，一定会感叹...她很少会说这么多话，也很少会透漏出任何的感情。
　　但今天，这位圣不列颠的王者所具备的感情，似乎没有想象中的那么淡漠。
　　在某种意义上来说，这也算是一种诚意。
　　“或许你可以...培养一种爱好？不必什么事情都亲力亲为，慢慢的将事情交给莫蕾她们...你自己只作为国家的精神支柱？”
　　罗莉缓缓伸出手，摘下了自己脸上的白色面具，漏出了她那双赤金色的双眸，轻声的提议道。
　　慢慢的..将事情交给莫蕾她们吗...
　　这位孤高的王者缓缓抬头。
　　看着云层上方的天空，那就算白天，也能清楚看见的，反射着太阳微光的行星。
　　“或许我这个人..有些奇怪吧。”
　　她缓缓的摇了摇头，随后..又轻轻的点了点头。
　　如果不是身为亚瑟王的她，几乎每件事情都亲力亲为，尽量做出最对的决定，在无数战争之中身先士卒，在无尽的尸山血海中，在广阔崭新的疆域中，举起代表圣国的龙旗...
　　她本身，也不会成为整个国家的信仰，不会成为...
　　掌握了信仰之力，却是没有神格的【半神】。
　　“而且我有爱好，我喜欢喂马。”
　　喂马...算是爱好吗？
　　罗莉稍稍有些无语，但她却是并没有对其他人的爱好指手画脚的习惯。
　　而两人之所以能在这里悠闲的聊天...
　　是因为这次的谈判，圣国和炼狱结盟之事，主要的商谈人员，是克里克希尔和阿格规文。
　　这两个家伙...
　　一个舌灿莲花，擅长蛊惑人心...
　　一个又臭又硬，执拗顽固...
　　可以说，他们根本就不是一路人，如果没有这场谈判，也根本聊不到一块去。
　　但上方下达了任务，两人也必须以自己最好的状态完成。
　　但还好，罗莉给克里克希尔的命令，是只要不算过分的要求，全部满足圣国方面，就算炼狱会因此吃些亏。
　　不过...
　　虽然炼狱做好了让步的准备，但圣国方面，对于这次结盟的条件也是相当的谨慎，并没有什么过激的要求。
　　能够看出，他也在小心的维持着两方势力之间的，这种微妙的“友好”关系。
　　所以双方的谈话也是比较愉快。
　　而经过了这一役，圣国圆桌的高层们，也对炼狱有了些改观...
　　以前众人以为炼狱就是一群无智的野兽，凶残的屠夫。
　　但现在，所有人对这个势力的印象都有了改观。
　　炼狱...还是有很多精神正常的家伙，甚至是智者的。
　　这让这场所谓的结盟，被更广泛的认可。
　　而另一个消息，则是让这件结盟事件，更加的被一锤定音。
　　那便是克里克希尔所透露出的...
　　帝国已经在暗中，投靠了炼狱，只为了处理掉那些邪神。
　　没错，大先知就这样把一口黑锅，直接扔到了对面！
　　据他说，现在在大陆之上传的沸沸扬扬的，帝国皇帝遭遇刺杀的事件，也是邪神的眷族所为！
　　起因，便是因为帝国皇帝不愿意用30%的国民血肉，帮助它们举行献祭仪式，所以这些偏激的，看不起人类的，看不起主物质位面的生物，就想要强行取代这个帝王！
　　这次刺杀差点让帝国皇帝尤利西斯丢掉性命，还好他有上一任皇帝留下的魔法道具护住自己的身体。
　　否则现在的法尔库拉，可能早就因为皇帝被刺杀，而已经变成一团乱麻了。
　　而在这种乱麻中，那些邪神也更加可以浑水摸鱼。
　　所以帝国之所以会跟炼狱结盟，也是为了先将这些所谓邪神眷族..这些完全不遵守游戏规则的家伙清理干净。
　　这样的说法也算是合情合理，说得过去。
　　而毫无疑问的，这种事公开后，人类国家对于炼狱这边，绝对会迎来一次史无前例的追随热潮。
　　毕竟，四大国中的两个，都选择了炼狱作为靠山，而教国那边因为比较特殊，这种事情关系的神祇太过复杂，他们可能会请示光明女神。
　　至于北地..则完全是个未知数。
No.543：苏醒的皇妃殿下
不过现在..在聪明人的眼中，事情已经逐渐明朗了。
　　或许在不久的将来..会出现相当戏剧性的一幕，也说不定。
　　昨天还在打生打死的军队，今天就要握手言和，共同抵御另一个外来的敌人了...
　　估计有亲人，朋友，死在抵御炼狱入侵过程中的人..会无法释怀吧？
　　但不论怎么样...
　　还是要先看看那边的，所谓【邪神】的态度，还有对方到底是哪一位神祇。
　　“那么，提前预祝我们的合作愉快~”
　　克里克希尔一张虫脸上，有明显的狰狞笑容痕迹...
　　但阿格规文却是完全没有被这样的怪物吓到，也毫不犹豫的伸出了自己的手，和这位神使大人相握。
　　“既然已经结盟，那么我们便是同一战线的战友，对方不论是邪神还是主神，圣不列颠的铁骑都不会畏惧！”
　　这就是所谓的..骑士道精神吗？
　　神使大人看着脸上满是坚毅和不屈的严肃家伙...
　　不得不说，作为盟友，这些人类居然真的能给它一种...
　　相当的安全感。
　　“当然，炼狱也不会吝啬任何的支援，与任何的资助..”
　　呼...
　　而也就在他们的双手送开的瞬间，圣国和炼狱之间的盟约，便算是立下了。
　　——————
　　在一片昏暗的梦境中，奥尔娜似乎看到了自己的母亲。
　　是那个...
　　最真实，有时温柔，有时歇斯底里的母亲...
　　她在那无尽的黑暗中，时而被无尽的阴影吞噬，时而显现出身形...
　　就像是一艘退潮时，显露在海滩外围的沉船。
　　“妈妈...”
　　她如同呓语般轻声叫着，身体下意识的想要向前狂奔...
　　但距离母亲，却是越来越远。
　　而渐渐的，她的身影彻底被黑色的浪潮淹没...
　　可是..在母亲逐渐被彻底吞噬的瞬间，奥尔娜却是在她的脸上，看到了温和的笑容和最后的...满足。
　　呼！
　　“妈妈——！！”
　　下一秒，奥尔娜睁开了双眸，眼神中满是惊恐的看着面前...
　　这陌生的天花板。
　　她微微一愣...随后下意识的四下张望了一下...
　　只见自己身处在一个不算大的房间中。
　　温暖的炉火，紧凑的家具摆设，还有外面的风雪。
　　都让这个房间之内，充满了安全感。
　　这里是...哪里？
　　奥尔娜瞬间有些迷茫，似乎有些印象的地方，但...却又不太记得了。
　　呼...
　　她缓缓坐起身，看向四周...
　　脑中，记忆却是缓缓的涌上心头。
　　妈妈...终究还是选择了离开吗？
　　为什么..为什么不跟自己离开呢...明明...
　　奥尔娜的嘴角微微抿起，双手紧紧的抓着身下的被子...
　　不过...
　　这种悲伤的情绪，也只是存在了十几分钟，奥尔娜便深深的叹了口气，无力的再次看向天花板。
　　自己没法左右母亲的命运，就像是母亲没法左右自己的命运一般...
　　或许，自己和母亲之间，除了那几年之外，便没有了多余的缘分吧。
　　而且，之前莉莉和清梦姐如果能救下母亲，她们也一定不会吝啬出手的，但两人并没有出手，这就说明了两人在那种状态下，似乎无法救下母亲。
　　“呼..”
　　再次深深的叹了口气，奥尔娜决定...先将这件事暂时放到一边，转而观察起了周围的一切...
　　这个温馨的小屋看上去似乎相当的安全，温暖的大床，燃烧的壁炉，木柴的噼啪声加上外面的风雪...
　　就像是悠闲的午后，外面下着大雨，而自己则是刚刚洗完澡，躺在床上看着一本有趣的吟游诗人游记一般。
　　让人很舒服，甚至舒服的想要呻吟出声。
　　但...舒服归舒服，可是这里到底是哪儿啊...
　　呼...
　　缓缓坐起身，奥尔娜发现自己的身上穿着一套淡蓝色的丝质睡裙，移动之间相当的顺滑，用的材料应该相当高级。
　　刚刚下床，奥尔娜就稍微，有些回想起了这里的熟悉感。
　　之前...自己似乎看见过清梦姐幻化出过这样的房屋。
　　难道..自己现在在清梦姐的梦之隙间中？！
　　但怎么没看见她和莉莉..她们难道是有什么事情临时出去了吗？
　　心中如此想着，奥尔娜的双眸，下意识的朝着窗外看去...
　　“额？”
　　却是忽然发现...房屋的窗户前面，那漫天的大雪之中，一个看上去相当娇小的身影，正扒在窗边，一双紫眸直勾勾的看着自己...
　　她有着微微发灰的白发，整个人很瘦小，就算是在风雪中，也只是穿着一身背心...
　　而昏暗的月色下，奥尔娜也就只能看见这么多了。
　　唔！？
　　这小孩子..一开始就在这吗？
　　从刚刚开始..就一直在看着屋里？
　　是..清梦姐的恶作剧吗？
　　“喂！”
　　奥尔娜走向窗边，但那个白发紫眸的小孩子..却是渐渐的，消失不见了。
　　这种事情看上去，就像是一些悬疑小说中写的，木屋，雪夜，冤魂索命的感觉...
　　但皇妃殿下倒是不算害怕，因为她能感觉到，现在的这具身体，便是自己的本体，体内有澎湃的力量在涌动！
　　别说是怨灵恶魂，就算是骨龙来了，她都能一脚将其踹散！
　　毕竟，自己【摄魂圣者】这个职业，可不是白叫的。
　　而也就在这时...
　　“嗯？你醒了？”
　　带着些困倦的声音传入少女的耳中，也让她在下一秒侧头看去。
　　空间一阵波动扭曲，而下一秒，身穿着黑色睡裙，长发飘散的清梦...
　　便出现在了空中。
　　“清梦姐！我母亲...”
　　奥尔娜看见清梦的第一时间，还是没有忍住的开口问道。
　　“抱歉...她只是附着在本体骨灰上的一缕意识残留，通过阵法保留在了那个诅咒的幻境之中...”
　　清梦缓缓的摇了摇头，眼神中带上了淡淡的悲伤和无奈。
　　“她的灵魂..早就已经消散了。”
　　呼...
　　听到这个消息的奥尔娜呆愣愣的站在原地，眼神有些迷茫的看着前方的虚空...
　　自己..其实早该意识到的。
　　母亲的灵魂不能保留到现在。
　　但她却是始终..不愿意相信这个事实，一直在自己骗自己而已。
　　或许是幻境中的母亲对自己太温暖了，又或许...是自己在和母亲最后的对话中吐露了心声，救赎了母亲的同时，也让自己看清了，内心真正的想法。
　　可是这一切...
　　都太晚了。
　　但起码...她最后的意识离开的时候，是放下了所有...
　　笑着消散的。
No.544：梦境之中不存在的少女
“奥尔娜..你..没事吧？”
　　清梦微微看着面前少女那一副落寞的样子，想说些什么慰藉的话，但..
　　对于亲情，这个梦魇小姐也是知之甚少，最后也只能是微微叹了口气，轻声关心道。
　　“我..没事。”
　　奥尔娜也不知道自己这是第几次的轻声叹气...
　　她的眼神中带着些无奈和苦涩，想要翘起嘴角让清梦姐不必那么担心，但却是怎么..都翘不起来。
　　而这种时候，清梦也是保持了沉默，只是静静的漂浮在半空中，等待着奥尔娜在叹息之后，能够更好的恢复精神。
　　毕竟，十四皇妃早就不在了，这次彻底消失的，也只不过是一段残留的意识而已...
　　其实在清梦看来，并没有什么伤心的必要。
　　逐渐的，少女心中的悲伤情绪慢慢的平复了下来。
　　“谢谢你，清梦姐。”
　　奥尔娜诚挚的说着。
　　“嘛，我们之间，还需要谢谢这种单词吗？”
　　梦魇少女看着抬起头的奥尔娜，嘴角微微翘起，拍了拍她的肩膀。
　　“每个人都有自己活着的意义和追寻的东西，就算是活着的人，都愿意为了这些事情献出自己的生命，何况只是一个残留的意识。”
　　她一边说着，一边看向外面苍凉的月光和漫天的风雪。
　　心中似乎想起了什么。
　　“能够为了自己追寻的东西而献出生命，我觉得..这样的结果，也并不坏。”
　　“嗯...”
　　奥尔娜轻轻的点了点头..就像是自己前世，最后毅然选择了为了唤醒莉莉的意识而赴死一般...
　　或许这样对于自己的母亲，这个追逐了那位无情帝王一生的女人，才是最好的结局吧。
　　心中这样想着，她的视线也随着清梦的双眸，看向了那风雪漫天的窗外...
　　也就是在看窗外的瞬间，奥尔娜忽然想起了刚刚的那个，白发紫眸，看不清容貌的少女。
　　“话说清梦姐，这个空间中除了我们..还有其他人吗？”
　　奥尔娜的这句话让清梦微微一愣。
　　其他人？
　　这个梦之隙间属于自己，而刚刚..应该只有奥尔娜一个人。
　　“怎么？你在这里看到其他人了？”
　　少女疑惑的用能力感应了一下...
　　却是没有任何异常的发现，这里除了自己和身边的奥尔娜以外..就没有其他活物了啊...
　　“嗯..刚刚，我在哪里...”
　　奥尔娜一边说着，一边伸手指了一下前方的窗户边上。
　　“刚刚哪里站着一个白色头发，紫色眼眸的少女！”
　　但现在，哪里却是只有一片的白雪。
　　白发紫眸的少女？
　　而清梦听着奥尔娜的叙述，却是微微一愣，自己认识的，附和这两个特征的女孩子...
　　也就只有艾尔了啊...
　　但两人虽然偶尔会见面，可是她没理由..也没能力会出现在梦之隙间里啊。
　　“你确定你看到了？”
　　清梦微微皱眉，一双漆黑的眼眸如同旋涡一般，看向了前方的窗口。
　　她在不停的解析面前的梦境，但却是意料之外..情理之中的没发现什么。
　　“不..不可能，这个梦境隙间中只有我们两个，你是不是看错了？”
　　清梦皱眉，有些疑惑的问道。
　　“唔...但我刚刚的确看见了，刚刚有人在窗边，朝着屋里看...白发紫眸...然后跑走了。”
　　奥尔娜相当的相信自己的双眼，左手指向窗边，斩钉截铁的说道。
　　“就是那里。”
　　两人一时间再次陷入了沉默。
　　而清梦在犹豫了一秒钟后，左手一挥，将整个幻化出的房间直接抹除！
　　呼...
　　整个梦之隙间中，再次恢复了无垠的黑暗。
　　四周什么都没有，只剩下了一片混沌的虚空。
　　“你看~”
　　清梦扫视了一圈周围的虚空，对着奥尔娜耸耸肩。
　　“什么都没有吧？”
　　唔...
　　奥尔娜一瞬间有些无言以对，的确..现在周围，真的是什么都没有。
　　但刚刚...自己的确是看到了有人...
　　难道..真的是自己睡迷糊了？
　　十七公主殿下总体上来说，并不是一个那么倔强的人，最后也只是有些尴尬的挠了挠头。
　　“唔..这么说的话，可能真的是我看错了吧...”
　　“呵呵，估计你是睡迷糊了。”
　　清梦笑着摇了摇头，随后再次开口说道。
　　“罗莉刚刚去圣国谈了些事情，现在...圣不列颠和炼狱，已经是暂时的联盟关系了。”
　　奥尔娜先是微微一愣，随后心中便是一喜！
　　和圣国联合，也就是意味着自己和莉莉不必与莫蕾和小猫娘处于对立面。
　　看来莫蕾...已经说服了她的父王啊...
　　不愧是她，行动能力真是强。
　　“嘛~关于这件事的顺利，也是相当出乎我的预料...本来以为对方会严词拒绝，想不到圣国的亚瑟王..这么有气魄。”
　　毕竟，并不是任何王者都有勇气直面魔神...
　　并且和魔神谈..合作的。
　　——————
　　而与此同时...
　　世界树之都，被无数强者看守着的，新庇护所之内。
　　虚空之中，传来了一阵阵的脚步声...
　　踏..
　　踏踏...
　　那是一阵由远及近的奇特生意，就好像虚空之中有这一条散发出淡淡的紫色光芒的走廊，一双皮靴踩上去，能发出一阵阵清脆的踏击声。
　　呼...
　　而随着空间的一阵扭曲，一个带着..类似长角恶鬼面具的身影，出现在了一个昏暗的房间之中。
　　“嗯？到了吗？”
　　恶鬼面具先是在原地站了几秒钟，随后似乎有些不爽的低语着...
　　“的确是主人划定是区域内，为什么腐化的程度这么低？”
　　咕噜噜...
　　一边自言自语着，他面具的眉心正中，逐渐一阵的扭曲，浮现出了一只血色的眼睛。
　　咕噜..咕噜...
　　血色之眼缓缓的转了两圈，随后恶鬼似乎看到了什么一般，语气中带着些厌恶的说着...　　
　　“这个位面的负责者...萌卡.阿尔泰尔？哼，怪不得...”
　　单纯从声音中，无法分辨这个恶鬼面具到底是男性还是女性，唯一可以确定的就是，它还保持，起码现在还是人型。
　　咕噜噜...
　　一边自言自语的着，它的那张..似乎是面具的恶鬼脸边上，逐渐的，伸出了一条黑色的，上面满是肉瘤和脓包的触手...　　
　　而触手的尖端一阵扭曲，逐渐长出了一张螺旋形状的口器。
　　“额..额...”
　　这个刚刚“出生”的口器似乎无时无刻不面临着巨大的痛苦..发出了类似弥留之人，才会发出的痛苦叫声...
　　但令人内心发寒的是，这种可怕的叫声，却是没有引起任何人的注意...
No.545：大幕..已被拉开
呼——！
　　瞬间，以这阵恐怖的呻吟为中心，一阵阵的无形的波动扩散开来！
　　而就像是刚刚的那呻吟声一般，周围负责警戒的强者，居然没人能感觉到这种波动...
　　这种扭曲恐怖的力量，就像是来自于另一个维度...比这里..更高的维度一般。
　　“诶呀呀，为什么你每次..都是这样吵吵闹闹的？像是一只即将被宰杀的鸭子...”
　　呼...
　　也就在这种波动扩散看来的下一个瞬间，漆黑房间的侧面，一个带着些嘲讽意味的女声，却是缓缓的传了出来。
　　“盖多..你应该多尝试一下，在进行任务的时候，寻找乐趣~寻找属于你自己的愉悦...”
　　呼...
　　绿发少女的身影缓缓出现在虚空之中，一双暗金色的眸子在月下散发出奇异的光辉...
　　“你的意思是..像你一样，将所有重要的事情都放在一边...然后专心你那些所谓的乐趣吗？”
　　被叫住盖多的恶鬼面具声音低沉的说着，随后音量忽然拔高！
　　“别开玩笑了！你这个蛀虫！！你以为你自己只是出来和这些【低纬生物】玩乐的？我们的任务是什么，你应该清楚！！”
　　盖多面对着萌卡，大声的咆哮着。
　　但...
　　他这样的愤怒咆哮，却也只是换回了少女微微的耸肩。
　　“如果不知道的话，我为什么会出现在这里呢？你的脑子是被蠕虫吸干了吗？”
　　绿发少女的话语保持着一如既往的气死人不偿命的风格...
　　“而且...你这样的猪脑子，会让我们所有【神使】的格调全部降低的~这就是我不喜欢和你一起行动的原因..懂吗？废物！”　　
　　咔咔咔...
　　被叫做盖多的恶鬼面具，似乎被萌卡的这几句话说的整个身体关节都在颤动..当然，前提是它的身体有关节...
　　面具下的双眸中似乎要伸出无数无形的触手，将面前立于虚空之上的少女撕成碎片！
　　“呵呵..真是的，这样就忍不住不了？想杀了我？”
　　绿发少女站在月光之下，嘴角微微翘起，眼神中的那种戏谑，渐渐的，变成了淡淡的不屑。
　　“嘻嘻嘻..太好猜了啊~所以说啊...我们的格调，都被你这样的家伙拉低了..小后辈~”
　　而她的这些话，似乎将盖多从暴躁的边缘再次拉了回来。
　　只是用面具下的眼眸冷冷的看着上方的绿发少女。
　　“接下来对于这里的腐化，会由我和你一起进行，把你收集的【支配者之书】交给我。”
　　盖多一边说着，一边缓缓伸出手。
　　“主人现在需要足够的力量来冲破结壁，你应该有更多的急迫感..而不是在这里做一些无关紧要的事情...”
　　而看着盖多伸出来的手，绿发少女微微眯了眯眼，随后嘴角微微上翘。
　　“你确定要这么做吗？盖多...现在可并不是什么好时候~而且现在这里..也即将上演一场好戏~我们不如一起...”
　　“闭嘴！把东西给我..然后我不会管你要做什么...”
　　盖多再次重复道，不论是眼神还是语气，都透出了他的对于这位“前辈”的厌恶...
　　或者说，每一位主人的“子嗣”都不会喜欢这样的家伙。
　　这样的家伙，单单的态度，便是对主人的亵渎。
　　等到这次的任务结束，他不介意在这个低级位面被主人毁灭之后，让用自己今天的见闻，让这位“前辈”至此永远消失。
　　“嗯哼~如果你想要的话~”
　　萌卡无所谓的耸了耸肩，随后直接从将手在虚空中一划！
　　呼呼呼！
　　四本书册直接在空中自由落体！
　　随后瞬间被骤然从四周的黑暗中弹出的黑色触手稳稳的接住！
　　“你就是个失败的产物！”
　　咕噜噜...
　　触手从将那四本看不见封皮的书全部拽进黑暗的瞬间，盖多再次看向斜上方，那个坐在虚空中，双腿.交叠，在空中一荡一荡的萌卡，恨恨的说道。
　　虽然也不等这个她回复什么，身影便直接融化在了暗影之中。
　　“呵呵...但..你是个成功的产物~”
　　而看着盖多消失的位置，萌卡脸上的表情瞬间从不屑，变得有些愉悦。
　　“新的演员已经就位~大幕..即将拉开~”
　　她的双手张开...
　　而黑暗之中，似乎在这一刻瞬间睁开了无数双眼睛！
　　它们有的戏谑，有的冷漠，有的凶残，有的悲伤，有的怜悯...
　　但不论这些眼神表达的情绪是什么，它们...似乎都只是看客。
　　就像是在电影院的屏幕前，看着一场场戏剧的观众。
　　...
　　而也就在此时...
　　滴答..滴答...
　　新庇护所的走廊外，一个守护者忽然摸了摸滴落在脸上的水渍，有些疑惑的抬头。
　　却是...看见了房顶上，有这一块似乎即将融化的冰晶。
　　“这个是...冰？”
　　开什么玩笑..世界树之都的正中心怎么会凝结出冰晶呢？
　　但这位传奇级守护者一遍又一遍的用自己的感知扫在那块冰晶上，却是没有发现任何的异常。
　　没办法，最后也只能是看着那块冰晶化成了一滩水，随后耸耸肩，继续起了自己的巡逻任务，并且打算在巡逻完之后，将这件事情汇报上去。
　　与此同时，庇护所外...
　　“诶？克里斯先生这就..要走了吗？”
　　奈法琳娜看着面前，身穿着黑色长风衣的高大身影，嘴角微微抿起，那舍不得的情绪..简直是个人都看得出来。
　　而关于这件事，克里斯自然也是清楚的，但他却是只能装傻，毕竟现在只有装傻才最好用。
　　他已经明确的拒绝过奈法琳娜，也没必要再伤害这个女孩的自尊。
　　说实话，她的性格...真的很好，如果放在克里斯的老家，这种性格，就算是长相普通，也一定不会缺少追求者。
　　何况奈法琳娜还是个不折不扣的美少女。
　　但..很可惜，克里斯觉得自己的爱很小，只够分给一个人。
　　所以就算对方再是好女孩，他也只能说声抱歉。
　　“嗯..之前是因为情况有些严峻，但现在...陛下遇刺，帝国动乱，我必须回去照看一下。”
　　其实，他是害怕这样的敏感阶段，琳达如果被发现是“元素化”的体质，会再次产生像是在自由城邦一样的误会...
　　虽然有便宜师傅的保证，但克里斯还是选择赶回帝国，尽快回到自己未婚妻的身边。
No.546：我只是..想回家而已啊...
“唔..那，克里斯先生是要坐传送阵回去吗？”
　　奈法琳娜不论是心中，还是语气上都是万分不舍的说着。
　　甚至她的心中有一种想法，那便是跟面前的男人回去帝国，亲眼看看他心心念念的那个人，自己比不过的人...
　　到底是谁。
　　说实话，奈法琳娜这一生，虽然不算是争强好胜，但自认为不会比任何人差...当然，除了那个已经不在了的【前圣女】尼尔琳达之外...
　　毕竟，那是笼罩在她头顶..永远的阴影。
　　但，她现在不能过去帝国...不论是现在大陆的形式，还是自己现在的位置，都不容许她这样做。
　　“啊..我倒是想，但以现在形式，通往帝国的传送阵几乎全部关闭了，还是我自己想办法回去吧。”
　　克里斯缓缓摇头。
　　以自己现在的实力，要从这里回到帝国，其实也用不了多少时间...
　　跋山涉水一个多月的路程，自己斥力全开的话，估计一天之内，就能看到卡尔托纳高耸的城墙。
　　当然，这是在没有任何阻拦的情况下。
　　呼...
　　他微微整理了一下自己风衣的领口，随后对着奈法琳娜的微微笑了笑。
　　“那么，圣女小姐，我们就有缘再见吧~”
　　一边说着，克里斯一边摆了摆手，随后头也不回的...走出了这件大厅。
　　“诶...克里斯..先生...”
　　奈法琳娜看着克里斯的背影，刚想下意识的抬脚追上去，却是感觉..本来应该轻盈的，自己的步伐却是那样的沉重。
　　最后...
　　她也只能看着克里斯的背影，自言自语般的轻声说道。
　　“一路..顺风。”
　　而此时，大厅外的克里斯微微叹了口气。
　　算了...
　　估计时间长了，这个少女就会明白，自己这个跟她萍水相逢的朋友，也只是她生命中的一个过客而已。
　　“那么...走吧~”
　　他整理了一下自己的心情，看着远方，那帝国的方向。
　　哪里，有着自己一切的美好的源头，在等着他。
　　“琳达..我等我，我回来了！”
　　他的嘴角带着丝丝的淡笑，刚想通过斥力冲天而起！
　　啪...
　　但他的肩膀，却是在下一秒，被人轻轻的按住！
　　额？！
　　这一刻，克里斯是感觉有些毛骨悚然的！
　　以自己的实力，居然完全没有察觉到，有什么人出现在了自己的身边，按住了自己的肩膀。
　　就算是现在，克里斯也没有完全反应过来。
　　这到底...是怎么一回事...
　　呼——！
　　强大的斥力在克里斯的肩膀处爆发！
　　现在最正确的决定，便是拉开距离..在看清对方是什么东西之后，进行反击！
　　这是这么多年以来，克里斯在无数的战斗中学到的经验！
　　“别激动，我并没有恶意。”
　　但下一秒，一阵无比冰冷，但却是没有丝毫恶意，只是让人头脑清醒的传音传入了勇者先生的耳中！
　　“唔！”
　　踏踏...
　　这让克里斯的动作只做出了一般，随后便停在了原地，只是后退了两步。
　　而这段时间，也让克里斯看到了这个..按他肩膀的家伙...
　　那是一个身材不算高挑的，但却是相当纤细的身影...
　　从声音中，便能听出，这是一个少女...
　　而这个少女刚刚一抬头，克里斯却是再次愣在了原地。
　　面前的少女有着一头淡蓝色的长发，眉眼五官，精致的不像是人类。
　　但..重要的不是面前的少女有多么美丽动人，清冷出尘...
　　而是她...
　　“你是...北国的，摩岚雅公主？！”
　　克里斯愣愣的看着面前这个穿着斗篷的“摩岚雅”，眼神中满是诧异。
　　虽然自己认识面前的这个少女，但两人根本没说过一句话...但她似乎跟自己的学生，或者说是半个学生，第八勇者，九鬼英树挺熟的...
　　“我不是摩岚雅。”
　　但..那个少女却是直接否认了这个身份，并且一把拉住了克里斯的手腕。
　　“如果你还是勇者，不想让这个大陆陷入最终极的混乱的话，便跟我来吧。”
　　诶？
　　什么...
　　克里斯再次愣在了原地，如果刚刚这个少女无声无息的按住自己的肩膀，给自己带来的是惊吓的话，那么现在...
　　她给自己带来的便是惊悚了...
　　一上来便点破自己最大的秘密，那便是勇者的身份，而且...
　　“什么叫..【终极的混乱】？”
　　虽然克里斯很好奇为什么这个少女知道自己勇者的身份，但很显然，她的后半句话，才是真正耐人寻味的。
　　“这里不是说话的地方，跟我来。”
　　少女没有马上回答他的话，只是重复着刚刚自己的话。
　　唔...
　　而看着面前的少女克里斯犹豫了两秒钟。
　　他其实想说一句...勇者，我早就不做了...
　　但，看着少女纯洁的浅蓝色眼眸..又想起了自己和琳达的未来...
　　没办法，只能是有些无奈的跟了上去。
　　踏踏踏...
　　两人沿着破败的街道，逐渐的向着夜色深处走去。
　　差不多走了十几分钟，克里斯不知道他们这是要去哪...他只是感觉周围越来越冷。
　　要知道，中位传奇的基础身体素质可是想强悍的，想让这个等级的强者，脱离凉爽的范畴，达到寒冷的界限...那这种寒冷，将超过实际意义上的冬天，达到刺骨的程度...
　　而世界树之都周围，克里斯可以肯定，没有这种地方。
　　侧头看去，附近似乎出现了一片片的积雪，还有一颗颗上面挂满了冰霜和雪花的树木。
　　这是...
　　某个结界空间？还是...
　　吱咯...
　　直到两人踩在雪地上的双足，脚背已经完全没入雪中，克里斯才看到...
　　面前的场景...
　　那是一大片的冰原。
　　无数冰晶蜿蜒向上，组成了一根根怪异的“冰树”
　　而他们的正前方，不知道什么时候，已经出现了一座带烟囱的木屋。
　　整个虽然被白雪覆盖，但看上去却是相当的温馨，暖和。
　　这...还是刚刚克里斯想的。
　　在世界树之都这种四季如春的地方，并且是一望无际的平原地形...
　　绝对不会出现这样的冰原...
　　“我们先进去吧，现在...也算是安全了。”
　　那个长相酷似“摩岚雅”的少女直接摘下了自己的兜帽，漏出了淡蓝色，如同半透明冰晶一般的秀发。
　　带着兜帽斗篷时不觉得，但这一摘下兜帽之后...
　　克里斯便能明显的看出，这个少女与哪位【北国明珠】之间的区别了。
　　虽然两人的五官很相似，但这个少女头发的质感，更像是冰晶或者水晶..在月光的照耀下，似乎能反射出无尽的光辉...
No.547：摩洛雅的请求
温暖的小木屋中，炉火燃烧着木柴，噼啪作响...
　　而不知为何就被带到了这里的克里斯，看着面前的少女，缓缓的叹了口气。
　　天知道，自己现在只想回家陪着自己的小未婚妻做一些...
　　咳咳，情侣之间..该做的事情啊...
　　“先..自我介绍一下吧，我的名字叫做摩洛雅，摩洛雅.安东尼娅。”
　　摩洛雅..摩岚雅...
　　稍微等一下...
　　克里斯微微一愣，思绪被强行的从温柔乡中拉了回来....
　　这两个人不仅仅是长得相似，名字也这样相似，甚至她们名字单词的首字母都一模一样。
　　“你..和摩岚雅之间...”
　　“她是我的姐姐。”
　　摩洛雅相当简洁的回复到。
　　“起码以前...是我的亲姐姐。”
　　诶？诶....
　　按照克里斯听说过的故事中，摩岚雅所居住的公爵城堡，因为一场袭击而被大火吞没。
　　整个公爵府，只有摩岚雅和几个幸运的仆人活了下来...
　　也在那一晚之后，公爵的城堡被彻底废弃，而仅剩的这一颗【北国明珠】，被带到了皇宫之中，并且被牧雪大帝收为了义女，成为的这个北国的第一公主。
　　身份无比的崇高，尊贵。
　　但...现在..这位第一公主殿下怎么又出现了个妹妹？
　　而且就算是她本来就有妹妹，这个妹妹也应该在那场刺杀和大火中..丧生了才对啊...
　　想到这里，克里斯瞬间回忆起了无数的“青攻剧”的狗血剧情...
　　难道是...家家有本难念的经？
　　“我知道，你应该在外面听说过一些事情...”
　　摩洛雅看着克里斯的样子，沉默了片刻，随后缓缓的叹了口气...
　　“关于你们可能听说的，公爵府的那场大火之中..其实发生了很多事，那是..令人痛苦的回忆。”
　　似乎回想起了什么一般，摩洛雅的表情瞬间变得有些痛苦，但还不等克里斯安慰她两句...
　　她的神色便再次恢复了正常，一双如同冰晶般的瞳孔，便看向了面前的克里斯。
　　“但那些事情，都已经过去..现在更要紧的，是另外一件事。”
　　另外..一件事？
　　这一瞬间，克里斯忽然感觉到了自己...似乎即将被卷入一个极其巨大的漩涡之中。
　　也不知道，现在急流勇退..还来不来得及。
　　“就在现在，奥兰蒂尼大陆，正在遭受威胁。”
　　这个..已经不是什么秘密了吧？
　　克里斯挠了挠脑袋。
　　魔神，邪神...
　　这两方势力可以说已经是在明面上漏出了自己的獠牙，准备一决雌雄了...
　　比起遭受威胁，更像是要毁灭了一般吧...
　　真不知道，这个世界之后，会变成什么样子啊...
　　而似乎看出了克里斯想说些什么，摩洛雅缓缓的摇了摇头...
　　“我要说的威胁，比起魔神和邪神来的，都要可怕。”
　　哈...啊？
　　克里斯已经不知道这是今晚自己第几次发愣了...
　　比魔神和邪神还可怕，那...是要什么样的存在啊？
　　“我不知道你有没有听说过..界外的存在。”
　　界外？
　　克里斯微微一愣，随后摇了摇头。
　　“这个，我还真的没听说过，我只知道...在奥兰蒂尼之外，是无尽宇宙，至于界外...”
　　他有些无奈的耸耸肩，丝毫不为自己的文盲感到羞愧。
　　“嗯，没听说过才是正常的，毕竟...这是属于神明们的秘薪。”
　　摩洛雅这边却是微微点头，一副不知道才是正常的样子。
　　“关于界外，你可以理解成无尽宇宙之外的混沌空间，哪里似乎拥有着一切，但却也什么都没有..用你们的说法就是..更高的维度空间。”
　　更高的维度？！
　　克里斯一阵头皮发麻。
　　如果这些话说给一个奥兰蒂尼的土著听，他们或许没有什么实质性的概念...
　　但勇者先生这个受到过良好教育和现代信息大爆炸洗礼的年轻人，显然知道这个所谓的，高纬度空间是是个什么概念...
　　就像是二维世界和三维世界，约等于【画中世界】和【现实世界】一般...
　　后者可以随意修改前者世界内的任何走向，甚至可以将这个世界整个撕毁...
　　但前者却是根本无法反抗，或者说，没有任何反抗的手段。
　　如果是这样的话，那就太恐怖了...
　　“你确定...可以用这种形容词吗？”
　　克里斯沉默了几秒钟，随后抬头看向面前的少女。
　　如果真的是这样的话，那么的确像是这个少女说的，这个来自界外的威胁，比起什么邪神，魔神都要可怕的多...
　　起码...这些神祇还会遵守一定的规则。
　　就算是不遵守大陆的规则，也会遵守无尽宇宙的规则...
　　但高的维度的生物，是绝对不会遵守什么规则的，就像是一个熊孩子面对着你的一套【游戏皇卡组】，他们不会试图了解规则，玩法...
　　只会破坏或者吞噬眼前的东西。
　　从各种意义上的...
　　“虽然我不想这么说，但这就是事实...”
　　摩洛雅缓缓的叹了口气。
　　随后站起身...
　　“现在这种情况..我自己一个人，真的有些没法应付...而你是勇者，我觉得..你可以成为我的同伴。”
　　这一刻，她看向面前的克里斯的目光中，有疲倦，有期待，有渴望...
　　“虽然有些唐突，也...有些抱歉，但你能..帮帮我吗？勇者先生，请..救救这块大陆吧！”
　　唔...
　　面对着摩洛雅的“求救”，克里斯虽然一万个不想接受，但奈何这种事情爆发之后的后果不堪设想...
　　就算是为了尼尔琳达，这件事，他也不能就这么放着不管。
　　那是对所有人的不负责。
　　“咳咳，那么，我可以将这件事告诉我觉得，值得信任的人吗？”
　　克里斯轻咳两声，显然...他觉得单单凭借自己，根本无法担任这种重要的事情。
　　“如果..你想的话，但在告诉其他人这件事之前，请先用这个...”
　　摩洛雅一边说着，一边缓缓伸出手。
　　咔咔咔...
　　她的手中，刹那之间凝结出了一个小小的冰晶。
　　“如果你觉得这个人值得信任，不论他跟你的关系如何，请用这块冰，在那个人的皮肤上蹭一下...”
　　摩洛雅相当认真的嘱咐着...
　　“如果这块冰的里面没有任何变化，那就说明这个人值得信任...”
　　“但如果这块冰里面出现了任何的变化，请不要相信这个人，远离他！不论他之前或者现在跟你的关系有多好...马上通知我。”
No.548：惊悚的道别
清晨，世界树之都，奈特法顿。
　　“诶？要走了吗？”
　　九鬼英树看着面前，穿戴整齐的水江优美...
　　他似乎直到这时才发现，面前的水江优美，居然已经出落到了这种程度。
　　虽然还不能被称之为前凸后翘，但比起刚刚穿越过来的时候，显然已经发育了不止一点。
　　并且，她的确，也是比之前更加的有魅力了。
　　咕噜...
　　这样的发现，让九鬼英树咽了咽唾沫，瞬间感觉自己的嗓子有些干涩。
　　“嗯，借着这次的机会，我想出去寻找属于自己的机遇。”
　　水江优美表面上是笑的相当灿烂，但实际情况却是，无比的厌恶，恨不得将面前男人的那双眼睛挖出来！
　　真是不知道为什么，以前的九鬼英树还知道腼腆。
　　但现在的这家伙，完全就是个登徒子，那双眼中中写着的欲望，只要不是个瞎子就都能看出来。
　　这种人，在以前的社会中，被叫做【变态】或者【偷窥狂】...
　　“那...我们一起去..”
　　九鬼英树刚刚想要这么说，但脑中却是骤然传来了无数歇斯底里的尖叫，就好像大街之上有无数人，在指着自己的鼻子，疯狂的谩骂！侮辱！并且警告他..暂时不可以离开这个地方...
　　“额...”
　　他的话说道一半，却是骤然停止，眼神暴凸，双眼之中瞬间布满了血丝！
　　而这些嘈杂的声音，他却似乎并不是通过耳朵听到的，而是直接用脑袋接收到的...
　　这种感觉虽然九鬼英树曾经体验过好多次，但却是每次都让他痛不欲生！
　　“唔...我...我先走了！英树，我们等到以后再重逢吧！”
　　水江优美看着面前少年那一副似乎即将发狂的样子，眼神中透出了丝丝的恐惧。
　　天知道这个家伙会不会像是以前那样，直接冲过来攻击自己...
　　“优美..额..优美！！”
　　可是，就和水江优美想的一样，九鬼英树的眼睛变红的瞬间，便像是情绪失控了一般，朝着自己的方向扑来！
　　这次比起上次来的还毫无征兆！而少年的样子就像是一只恶鬼，让人无比的胆寒！
　　但...本就对九鬼英树有戒心的水江优美有只是来象征性的道别，又怎么可能只是一个人来？
　　“九鬼大人！请冷静！”
　　侧面，一个身影迅速闪现！
　　那是一个身高接近两米，浑身重甲的圣骑士，也是这次擂台赛胜出的天骄之一，【耀光之锤】伊莱卡.莱特，教国年轻一辈中数一数二的存在...
　　魔钢二星。
　　没错，水江优美这次历练的目的地，便是教国...
　　而这位靠着强大的力量和自身的硬实力，生生打进了决赛的年轻天骄..此时心中的确是有些不以为然的...
　　虽然面对的是勇者，但魔钢二星对黄金级...
　　简直就像是一个成年的男人，伸手抓起一只小鸡仔一样轻松！
　　但...
　　抱着不要伤害到这位有些疯狂勇者心态出手的伊莱卡，下一秒..却是直接被九鬼英树抓住了手腕！
　　“额？！”
　　一阵剧烈的疼痛和恐怖的巨力从他的手腕蔓延至全身！
　　他的手腕，这一瞬间就好像是被一只巨型海妖的触手缠绕住...然后猛的挤压！最后一甩！
　　呼——！！！
　　轰！！
　　这位年轻天骄的身体直接砸在了侧面的一处房屋之中！让那本来就已经算是破败的房屋，直接变成了一堆的瓦砾！
　　“诶？”
　　而这边的水江优美完全没料到会有这种事情发生...
　　她不仅仅是惊讶九鬼英树居然有这样的力量，或者说，让她更加惊讶的是...
　　这个一直都有些胆小，谨慎的男人，居然会...当众做出这种事情！？
　　啪！！
　　水江优美的手被这位疯狂的勇者直接抓住！
　　“优美...优美...你..你不要走好不好？要不...要是想走的话，留给我..把..眼睛..或者手...留给我！”
　　咕噜...这一瞬间，少女似乎听到了面前人，眼珠..转动的声音。
　　“诶？”
　　什么叫...把眼睛...或者手留给他？
　　自己走了，怎么..把身体部位留下？
　　似乎想到了什么很恐怖，很变态的事情，水江优美就像是摸到了蟑螂一般！也不管这样做会不会掉九贵英树的好感度了..直接发动了自己的超能力！
　　而危机时刻突破..似乎是勇者的常态...
　　本来只能将筷子折断的斥力，在少女情急之下爆发中居然达到了可以将钢铁弯曲的程度！
　　咔咔咔...
　　瞬间，九鬼英树的手指处开始传来一声声的爆响！这一刻，九鬼英树的整个手指似乎都扭曲变形了...
　　而按照常理来说，这种明显骨折的状态，应该是根本无法抓住东西的...
　　但诡异的是，这家伙的手就像是没有骨头的软体动物一般，也不知道这期间领悟了什么奇怪的能力，居然直接缠在了水江优美的手上，如同一只毒蛇...
　　“咿呀——！！放开！放开我！！你这个混蛋！！”
　　水江优美显然是被吓到了，居然直接带着哭腔，用东瀛语大声的喊道！
　　而这一声咆哮，似乎骤然唤醒了少年的些许理智...让他下意识..愣愣的看向了自己软趴趴的左手...
　　一瞬间，剧烈的疼痛席卷了九鬼英树全身，让他额角瞬间冒出了一片片的冷汗！
　　“你...优美你...”
　　他为什么要这样对待自己？自己对她那么好..只是这么一点点的小要求而已...她为什么...
　　呼！
　　踏踏踏——！
　　而下一秒，水江优美也终于从这个男人的牵制中逃了出来，随后也顾不上因为自己的能力有长进而高兴，直接慌不择路的朝着反方向逃窜而出！
　　太可怕了...刚刚..这家伙的眼神，还有那种...似乎想要直接吞噬掉自己的表情。
　　这让水江优美想起自己第一次，被人拉着看咒怨，恶鬼突脸时的场景...
　　身体忍不住疯狂的颤栗，双眼之中也无法抑制的..涌出了恐惧的泪水...
　　“救命..救命啊！！”
　　而身后的九鬼英树，双眸却是无比的阴沉，阴沉到似乎形成了一个漩涡，好似要将一切，都吞噬的旋涡...
　　救命？为什么要喊救命...明明是她在伤害自己吧？
　　他缓缓的往前走了一步，没有了【自卑】这一情绪的九鬼英树，现在对于水江优美的态度似乎...跟以前有所不同了。
No.549：再次相拥的少女
“发生什么事了！？”
　　“勇者大人？！”
　　“您怎么了？”
　　而侧面，一些巡视街区的强者听见声音，第一时间便赶了过来。
　　同时，这些人的到来，也让九鬼英树向前的脚步缓缓的停了下来。
　　其实他们一开始便听到了一些打斗声，但以为是小辈之间的切磋，便没有过来插手...
　　直到水江优美恐惧的哭喊着跑出来...他们才意识到，这个问题，似乎有些严重了...
　　不过...
　　“勇者大人...您..没事吧？”
　　一个巡视的强者看着一条胳膊软软耷拉下来，鲜血淋漓的九鬼英树，一时间都有些茫然...
　　切磋的话，这个稍微...过了吧？
　　“没什么...只是稍微有些用力过猛了。”
　　九鬼英树摆了摆手，脸上本来痛苦挣扎的表情..也变成了淡然沉默。
　　而在这份漠然的背后，少年的脑中，似乎一遍又一遍，响起了一阵分不清男女的声音...
　　【等待时机...你将成为吾主降临的关键...等待时机...】
　　这似乎..是他听了这么久【呓语】以来，第一次听到这么清楚的话语，或者说是..命令。
　　命令...谁有这个命令自己？
　　自己可是..可是勇者...
　　面无表情的对抗着脑内的声音，他的面前却是没有表现出任何的不妥，只是展现出了勇者应该有的坚毅和不屈。
　　“你们去看看优美吧，她好像被吓到了...”
　　九鬼英树说着，便缓缓的转身，进入了身后的房间之中。
　　“额...好...”
　　一众强者其实也搞不清楚这位勇者大人的意思，只能是看着九鬼英树的背影，咔嚓一声...关上的了房门。
　　虽然觉得这件事很怪异，但现在的耽误之急，的确是赶紧追回女勇者。
　　“咳咳...”
　　而此时..刚刚被打飞的伊莱卡.莱特才有些狼狈的走回来。
　　“额？你们...在这里干什么？”
　　看着诧异看向自己的强者，伊莱特赶紧将自己被九鬼英树捏扁的护腕，和自己的左手放到了身后...
　　虽然对方都是勇者，是将来要拯救大陆的英雄，但自己堂堂魔钢级，擅长力量的圣骑士...
　　被黄金级的的勇者一只手甩飞...还是挺丢人的。
　　所以这种事情，能不被人知道，就尽量不要被人知道。
　　——————
　　呼...
　　梦境隙间一阵的颤动，在奥尔娜反应过来之前，一个小小的，软乎乎的身影就直接冲进了她的怀中！
　　“唔！”
　　而就算只通过气味，十七公主殿下也能认出...自己怀里的这个少女...
　　到底是谁。
　　“莉莉~诶嘿嘿..我又给你添麻烦了...”
　　她将自己的脑袋微微低下，用下巴轻轻的蹭了蹭少女的头顶。
　　“但我这次..我不会道歉的，你..不会因此讨厌我吧？”
　　奥尔娜嘴角却是一边俏皮的扬起。
　　“你在说什么啊！”
　　罗莉鼓着嘴巴，直接抬起头，一双赤金色的眸子死死的瞪着这个抱着自己的少女...
　　“我可是答应了你妈妈...要好好照顾你的！嗯...反正，如果不是因为这个，我肯定跟你没完！哼~”
　　她说着，似乎感觉直接说出来..还挺害羞的..所以只能是冷哼一声，直接侧过脑袋，一副不想理你的样子。
　　“诶嘿嘿~我就知道~莉莉最好了...”
　　啧...
　　斜上方，给罗莉开门让她进来，现在还漂浮在半空的清梦忍，看着下方腻歪的两人，忍住了打饱嗝的冲动...
　　但她的脑中，却是下意识的闪现出了一副画面。
　　自己躺在中间，而一娇小，一高挑的身影躺在自己的侧面。
　　三人都是相当清凉，而边上的两人在充满恶意的娇笑声中，开始对自己...
　　“唔！！”
　　想到这里清梦赶紧强行掐断了自己那不堪回首的回忆！
　　这将事情...绝对不能让第二个人知道！绝对不能！！
　　“清梦姐？”
　　而就在清梦下定决定要守护秘密的时候，奥尔娜却是疑惑的看着上方脸色通红的清梦，歪了歪脑袋。
　　因为清梦姐平时的脸颊相当白皙，所以她一眼就看出了这位梦魇小姐的异常。
　　“怎么了吗？”
　　“咳咳！没什么，没什么...”
　　清梦干咳了两声，摆了摆手，随后岔开话题道...
　　“你们接下来..要去哪里？”
　　去哪里...
　　罗莉考虑了片刻。
　　自己和奥尔娜在大陆之上绕了一圈...或许，接下来改回帝国处理一些事情了...
　　“嗯...我先回帝国...想看看道尔奎莉姐姐和安..还有...”
　　奥尔娜侧眼，看着放在床头的，那个白色的匣子。
　　“我想把妈妈的骨灰，好好安葬。”
　　所谓落叶归根，母亲虽然有西部人的血脉，但生在帝国，长在帝国，也死在帝国...
　　最后，也应该埋葬在帝国吧。
　　“嗯，这件事比较重要。”
　　罗莉点点头，随后看向清梦...想说些什么，却又没第一时间开口...
　　而在看到那张粉嫩的脸颊时...也是一阵的诧异...
　　“你...**了？梦魇也有繁殖的欲望吗？我记得...你跟我说过，你还没成年吧？”
　　魔神小姐的一连串问题，让清梦足足愣了好几秒，才脸色更加羞红的低声咆哮！
　　“你们两个...给我滚出去！！！”
　　呼——！
　　梦境隙间一阵的颤抖...
　　两人就这么互相抱着，被直接扔了出去...
　　...
　　而与此同时...
　　道尔奎莉正站在仍然处于昏迷状态的，安的面前，熟稔的揭开少女锁骨下方的...让那一片白皙..了出来...
　　哗啦...
　　将旁边的温毛巾拧了拧，三小姐便开始了每天必做的，给自己的恋人【擦拭全身】的工作...
　　可以说，现在的道尔奎莉，是相当透彻的了解了一遍安的身体。
　　比如因为这些日子的昏迷，一直在屋里躺着，少女本来小麦色的皮肤逐渐变淡...开始朝着“蛋黄奶油色”的方向发展。
　　还比如她的肚脐正下方...有一颗月牙形的淡粉色小胎记，大概拇指那么大。
　　再比如...三小姐发现..安的毛发量很少...以前还没注意到，除了头发浓密以外，眉毛，下巴，腿上，甚至那里...咳咳，的毛发都很稀疏...
　　明明已经成年了，可单纯看这方面的话...
　　安似乎还是个小孩子一般。
　　那句话怎么说来着...
　　毛..都没长齐吗？
　　一想到这里，道尔奎莉就忍不住的想要轻笑出声。
　　如果安现在醒着，估计就算以她那副大大咧咧，市井无赖的性格..都绝对会羞愤欲死吧？
No.550：安梦中的同族
也就在这个时候，两个黑影忽然从虚空之中显现而出！
　　“额？！”
　　“唔啊——！！”
　　这样的变故把道尔奎莉吓了一跳！
　　而本来...发生这种情况的时候，公爵府的暗卫都会直接冲出来。
　　但...
　　现在正是道尔奎莉给安擦身子的时候，周围根本不可能有暗卫守着。
　　不过好在这并不是一场袭击...
　　看清这两个忽然出现的黑影的脸时，道尔奎莉自身也是骤然松了口气。
　　面前的两个凭空出现，并且直接扑在了自己身上的人影，正是奥尔娜和罗莉...
　　不过...现在三人的姿势，稍微有些怪异。
　　因为忽然被扔出来的关系，两人直接自由落体，撞在了道尔奎莉的身上..或者说，直接将道尔奎莉扑在了地上。
　　扑通...
　　这一瞬间，三人形成了一个无比暧昧的姿势。
　　奥尔娜一头栽进了三小姐锁骨下方那一片的柔软中...
　　而道尔奎莉，则是下意识的想要推开两人，慌忙抬手之间，却是直接摸到了上方罗莉的那有些小巧的...
　　从这样看来...
　　似乎只有魔神小姐最亏...咳咳。
　　“唔？！”
　　三人一齐发出惊呼，随后马上分开，并且全部都是脸色通红，足足十几秒都没说话来...
　　咚咚咚！
　　而此时，外面传来了一阵急促的敲门声。
　　“三小姐？！您没事吧？”
　　“我没事！不要进来！”
　　道尔奎莉罕见的红着脸，声音甚至带着些慌乱的对着门外喊道。
　　“诶？啊..是！”
　　外面的人虽然有些诧异，但却是马上应答一声，便离开了门口。
　　“呼。”
　　直到脚步声彻底消失在门口，少女才长长的出了口气，看着面前的两人。
　　“所以，你们为什么会以这种方式出现？”
　　道尔奎莉红着脸缓缓站起身，下意识的回忆了一下刚刚的柔软度和大小，随后确定了...自己摸到的是罗莉。
　　“呼，因为清梦那家伙...”
　　罗莉显然没有意识到自己是最吃亏的那个，只是有些别扭的扭了扭腰，便拍了拍裙子上的灰尘，缓缓的站了起来。
　　而侧面的奥尔娜也是如此，只不过她率先注意到了躺在床上，衣衫不整的安。
　　“唔？！安！！”
　　“嗯？她..怎么了？”
　　罗莉也应这一声看向了前方躺在床上的安，又侧头，望向了道尔奎莉。
　　这才发现，这个少女现在的样子，比起她们刚刚离开时，要憔悴许多...
　　“看上去...你们似乎经历了不少事情？”
　　罗莉一边说着，心里却是稍稍有些自责。
　　最近自己不论是身为恋人还是身为魔神，都有些忙过头了...
　　甚至来到了帝国，也没有抽出时间来看身为同伴的道尔奎莉和安一眼。
　　“嗯，你们走了之后，的确发生了一些事情。”
　　道尔奎莉深呼吸了一口气，让自己接受了这两个家伙忽然凭空出现的现实。
　　随后...将近期发生的事情...陈述了一遍。
　　...
　　而也就在现实世界中，道尔奎莉用相当精炼的话语陈述着最近发生的事情...
　　另一边的梦境世界中...
　　清梦微微皱眉，看着刚刚将两人扔过去的梦之隙间...或者说，是纯粹的梦境。
　　安这个少女，清梦虽然不认识，但也算是见过面，在罗莉和奥尔娜的嘴里也听说过。
　　印象中应该是一个底层人脉很广，但不算强大的盗贼，精神力方面也没有特别强大。
　　可是...
　　面前这个梦境，却是太过坚固了。
　　一般人的梦境，都会像是一只普通短尾麻雀的鸟巢一般。
　　虽然不能说是脆弱不堪，但被人剧烈的摇晃一下，也绝对是会直接散架的。
　　而自己刚刚真正意义上【丢人】的动作，就相当于...一只麻雀的鸟巢被人类伸手，晃了一下。
　　但，这本来应该是粗糙木条搭建成的“巢”居然纹丝不动。
　　呼...
　　清梦漆黑色的眼眸中，漆黑色的旋涡似乎在这一刻快速的旋转了起来...
　　随后，她的嘴角也缓缓翘起...
　　本来以为...是麻雀自己用嘴搭出的小窝，但想不到...这似乎是某个“人”因为某种目的，钉在“树”上的鸟笼！
　　“出来吧，你是瞒不住我的...还是说，要我请你出来呢？我可爱的...同族~”
　　清梦一边说着，漆黑色的双眸一边微微的眯起。
　　虽然现在的她，还没有完全从之前的“神眷虚弱状态”恢复过来，但可以看出，现在藏在安梦境之中的那个同族，似乎也处于某种虚弱状态...
　　而且，清梦可以感觉到，这个同族...虽然能将梦境稳固住，但却是极其的不熟练...
　　作为一个梦魇来说...真是失格啊...
　　看着一片平静，没有任何波动的黑暗，清梦没有再多说什么..便直接对着前方伸出了手！
　　呼——！
　　下一秒，无尽的混沌梦境中，少女的身后，一道隐藏着的巨大黑影，也骤然伸出了自己的“利爪”...
　　那在梦境中..似乎能够握住星辰的黑色利爪，带着无比可怖的压迫感，朝着前方的虚空之中抓去！
　　“唔！！”
　　而前方的虚空中，不出清梦所料的，传出了一声惊叫！
　　随后，一道虚影想要直接夺路而逃，却是被那只黑色大手直接笼罩其中，握于掌心！
　　“我...我们之间，没有..没有仇怨吧？而且还是同族...放开我...你...放开我！！”
　　清梦眯眼，看着手中双手环胸，看着黑色手爪中的这个..有着淡粉色头发的梦魇。
　　这个梦魇显然已经完全成年了，少说也得有几千岁。
　　但她对于梦境的掌握，却是并不娴熟...本身...却又如此的无力吗？
　　呵...
　　清梦当然不会这么认为，她自身的天赋本来就是极强，以至于在刚刚诞生之初就得到了神眷的资格...
　　再加上经过了极乐改造，梅林的教导和无时无刻不冷静自持的性格...让这个少女在任何时候，都不会小瞧其他对手。
　　何况..自己现在手里抓着的，是一个上千岁的老怪物。
　　“当然，我们无冤无仇...”
　　不过，虽然心中暗暗戒备这家伙出阴招，但清梦明面上，却是一副相当不在意，并且带着淡淡藐视的样子。
　　“但你最好跟我解释一下，你出现在这里的原因...”
　　如果这家伙趁着自己“轻敌”的时候出手，就说明她的确是想在安的梦里，做些什么...
　　而反之...
　　那这家伙，可能...就是真的遇到了什么无法解决的困难，所以躲到了这个少女的梦境之中。
No.551：一筹莫展的四人
“我...是被逼无奈，才躲进这个梦境中的！”
　　那个有着粉色头发的梦魇似乎并没有任何隐瞒的想法，甚至语气中还带着丝丝的委屈。
　　“而且...我进来的时候，她就已经陷入昏迷了，而她迟迟未醒跟我也没什么关系！甚至我还救了她一命！要不她早就死了！！”
　　这位梦魇小姐似乎相当委屈的控诉着...
　　但在清梦看来..就稍微有些怪异了。
　　这种感觉就像是...一个已经步入了社会的成年人，在和一个还在上初中的孩子诉说委屈。
　　让人感觉有些啼笑皆非。
　　不过...
　　“你有没有伤害过她，由我来判断。”
　　清梦的左手抬起，对着面前的同族“啪！”的打了个响指。
　　抓住她的黑色手爪瞬间变成了漆黑的牢笼！
　　而清梦本身，也是将自己的精神探向安的灵魂...
　　逐渐的..她也得到了一些信息。
　　那是安这几天下意识的记忆，虽然没有苏醒，本身也感觉不到，但身为旁观者的清梦，却是看的清清楚楚。
　　在安即将丧失生存意志的时候，是这个粉发梦魇，创造了一个有些简陋的幻境...才让这个盗贼少女有了能够有活下去的希望...
　　虽然这家伙多半是为了自保，保护这个藏身之所..但她救了安这一点，是无可厚非的。
　　之后，她也的确是没用什么手段...让安无法醒来。
　　所以...就现在看来，这个“梦魇前辈”并没有骗自己，说的话还算是句句属实。
　　“你...想看的你都看到了！如果你不想让我...在你朋友的梦中呆着，我现在就可以走！只要你放开我！”
　　粉毛梦魇的话可以说是已经完全服软，放低姿态了...
　　“嗯...稍微等一下，我们还需要将事情全部搞清楚~”
　　清梦微微点头。
　　虽然这位同族小姐已经基本洗脱了谋害罪名，不过清梦还是要让她...
　　跟外面的三人当面对质一下的。
　　...
　　呼...下一秒，奥尔娜的脑中似乎受到了某种讯息...让她下一秒便直接回身，将侧面的被子拉起，盖住了安还漏在外面的点点白皙...
　　“嗯？”
　　还不等刚刚陈述完一切的道尔奎莉问奥尔娜出什么事了，虚空之中却是再次的一阵波动！
　　呼...
　　“唔！？”
　　下一秒，一个高挑的粉色头发女性，直接踉跄着现身在了众人的视野内...
　　和她一起出现的，还有一声黑色睡裙，在空中缓缓飘动的清梦...
　　“诶？清梦姐..这位是...”
　　奥尔娜一时间还有些没反应过来，下意识的问道。
　　“这个...我也不知道她叫什么...”
　　清梦直到这时才想起，自己似乎还不知道自己这位同族前辈的名字啊...
　　呼...
　　瞬间，三人的目光全部看向了这位粉色头发的梦魇小姐。
　　“唔...罗伊贝斯...我叫罗伊贝斯！”
　　虽然根本不想认识面前的这群人，但罗伊贝斯也没办法，只能是迎着头皮说道。
　　　罗伊贝斯...没听说过的名字呢...
　　既然的心中同时想到，看来并不是某些活跃在明面上的人物。
　　而清梦也的确是没有坑她的意思，只是相当客观的将自己在记忆中看到的事情说了一遍。
　　众人也是一阵的明悟，道尔奎莉更是知道了，并没有什么奇迹发生，而是面前的这个梦魇在关键时刻唤醒了安的生存意志。
　　不过...
　　安的生存意志，居然..会是自己吗？
　　这一刻，少女感觉自己的心头一暖。
　　忽然觉得自己这些日子的疲惫和劳累，全部都值得了...
　　倒不是她真的感觉有多累，只是..
　　这种双向奔赴的恋情，自己想着她的同时，她也在想着自己的这种感觉..真的很不错。
　　“谢谢。”
　　道尔奎莉看着前方的罗伊贝斯，随后站直身形，微微的对着面前的少女鞠了一躬。
　　“唔...你不需要感谢我，我只是为了得到能够暂时藏身的地方而已。”
　　她这并不是在客套，是当时的情况，根本不容许他从安的梦境中出来...如果安死了，自己估计也逃不过米米莉和那个...
　　等等...
　　想到这里，罗伊贝斯忽然看向了清梦。
　　那天的...那个阻止了米米莉的同族，会不会就是这个名叫清梦的少女啊？
　　想到这里，罗伊贝斯的心里忽然一麻，甚至有些不敢直视清梦那双漆黑如同旋涡深渊的眸子...
　　本来以为刚刚的那种压迫感已经足够恐怖了...
　　但...能在远程战斗中稳稳的压制住吸血鬼大公，并且将她逼退...
　　刚刚这个少女压制自己的时候，难道没拿出真正实力吗？
　　而看着罗伊贝斯看自己的眼神，清梦似乎也想到了些什么...
　　真的不是她记忆力差，作为世界守护者的一员，梅林跑了之后，自己只能是【眼观六路耳听八方】，每天经历的事情都不少。
　　所以...直到现在，她才隐约的想起来，有一天晚上...自己似乎间接的救下了一只同族...
　　那是一只被某个使用血魔法的恶魔追击的梦魇...
　　但不得不说，那个恶魔很强，只不过似乎看出了自己的身份，应该是害怕被世界守护者们“查水表”，所以没有恋战，直接放弃了追击...
　　而她再回神的时候，却是发现这个同族已经消失不见了。
　　难道..就是这家伙吗？
　　一大一小两个梦魇就这么对视了几秒钟，却是谁都没有说话。
　　“呼...所以..安现在的情况到底怎么样？”
　　而这一片的沉默中，率先打破寂静的，是罗莉...
　　比起那天发生了什么和这件事的起因...
　　现在最该担心的，其实是安的伤势。
　　“安的胸口被贯穿，心脏受到了很严重的创伤..虽然挺过了最危险的时候，但...会留下很严重的后遗症。”
　　道尔奎莉抿了抿嘴，眼神中虽然带着淡淡的哀伤，但还是那句话..只要安能活下来，这件事便是好的...
　　心脏吗？
　　罗莉走到了奥尔娜身边。
　　她虽然贵为魔神，但对于治疗...真的是一窍不通。
　　而炼狱中，擅长治疗的人...似乎也并不多。
　　毕竟，在那种恶劣的环境下，没有一个健壮的躯体，或者干脆就放弃躯体，成为纯正元素体的话..根本就无法生存下去。
　　没法适应的都死了...而能适应下来的，无不是锻炼出了超强的自愈能力...
　　加上炼狱生物普遍的漠视生命，不论是自己的还是其他生物的...
　　这样便形成了一种“恶性循环”...导致治疗职业在那边..
　　根本就站不住脚。
No.552：目瞪口呆的三小姐
如果直接将安元素化...
　　不行，现在安的身体处于一种极其脆弱的状态，根本承受不住元素化的侵蚀，估计刚刚沾染火焰元素，这个少女就会直接死亡...
　　甚至没任何的回旋余地。
　　这种风险简直太高了...
　　而现在自己想要给她治疗也并不现实...
　　因为现在的罗莉，只是个化身...说到底这具身体只能算是个半梦魇，如果想使用光明系的魔法就必须要使用本体...
　　至于在修道院展现出的红色激光，只是将火焰魔法凝聚成一点，然后以最快的速度弹射而出的伪造品罢了...
　　而坐在黑岩宫的本体状态...
　　说实话她自己都无法完全清楚现在的状态。
　　光和火的结合，能不能拥有治疗效果都是一个未知数...
　　不过...要是实在没办法的话，也只能是用本体...试试看了...
　　但...
　　现在这种形式，自己的本体...
　　也就是真正的火焰魔神，可以被称作【罗莉艾拉.颇卡拓瑞】的身份一旦出动，那群邪神绝对会像是闻到腥味的狼一般，一拥而上。
　　自己虽然并不怕，但被自己治疗的安呢？自己如果将在意的人全部保护起来...那这些人的亲人..朋友...
　　一瞬间，罗莉想了很多...但侧面的清梦却是微微叹气。
　　“罗莉...我知道你在想什么，但这种事情就动用...是不是有些小题大做了？”
　　梦魇小姐一边说着，一边转头看向后方正在思索的罗莉。
　　而还不等罗莉或者其他人反驳什么，清梦便再次开口说道。
　　“我知道这事情对于你来说意义非凡，但动用神祇的力量，的确是有些过了...”
　　诶？神祇的力量？
　　一旁站着的道尔奎莉微微一愣，完全没听懂刚刚...清梦这句话的意思。
　　当然和她一样懵的...还有站在清梦身边的罗伊贝斯。
　　“那应该怎么办？”
　　罗莉暂时并没有注意到一脸疑惑的道尔奎莉，而是看向清梦的方向。
　　“你有些过于依靠自己和炼狱了...我们可以换个思维，找其他人帮忙治疗就好了...比如...游历天使，菲尼普洱。”
　　什...炼狱？游历..天使...？
　　道尔奎莉再次一阵的无语...这种存在是想请就能请的吗？
　　就算是动用公爵的一切关系，也是不可能请得到吧？
　　除非陛下亲自下达命令...
　　而比她更无言的，仍然是第二个不知情者，被莫名其妙卷进这件事的另一位梦魇小姐。
　　游历天使她当然听说过，毕竟在这位存在还活跃于大陆时..自己还处于青年期，还一直窝在城堡里，做炼金实验。
　　“嗯...的确可行。”
　　但还不等三小姐的反驳和梦魇的诧异...那边的罗莉却是忽然开口说道，差点让道尔奎莉当场摔倒。
　　“稍微等一下...从刚刚开始，你们都在说什么啊...”
　　道尔奎莉果断打断了两人的“自说自话”，双眸带着诧异的看向前方的两人。
　　“嗯？啊..你好像...还不清楚这些事情...对吧。”
　　罗莉也是微微一愣，随后骤然想起了面前的少女，似乎..暂时，还只是个局外人。
　　不过事到如今，也必须让她知道一些事情了。
　　“清梦，你来告诉她吧。”
　　罗莉侧头对清梦说了一声，随后微微闭眼，似乎在脑内跟其他人进行沟通...
　　“咳咳，那个，道尔奎莉小姐是吧？请过来，放松精神，不要反抗...”
　　清梦对着道尔奎莉的方向招了招手...
　　没有什么可犹豫的...三小姐迈步向前，靠近了前方的清梦。
　　而就在她走过来的瞬间...
　　梦魇小姐伸手，啪！的一声，苍白的食指点在了少女的额头之上！
　　“唔？！”
　　瞬间！大量的信息涌入道尔奎莉的脑海之中，无数令人无法相信...但却是必须要相信的事实...冲击的这位三小姐，差点站立不稳，一时间..根本无法回神。
　　而边上的罗伊贝斯再怎么说也都是梦魇，当然知道清梦刚刚干了什么，虽然也有些好奇...
　　但她却是没有不识相的上前询问...
　　“这，开玩笑的吧？诶？诶诶？！”
　　直到十几秒后，道尔奎莉才讷讷的说着，眼神中却仍然是无尽的迷茫。
　　并且...相当罕见的有些失态。
　　“这些都是事实，你最好快些接受...”
　　清梦一边将手指放下，一边对着面前的道尔奎莉说道。
　　罗莉是火焰魔神...？
　　奥尔娜是转生者...？
　　她和罗莉前世便是一对...？
　　帝国的陛下现在是炼狱军团魔王幻化的...？
　　这些事情的冲击力，对于道尔奎莉来说，其实不亚于此时此刻大陆直接毁灭爆炸...
　　这一切简直..太过...太过离奇，魔幻了！
　　这就好像是...从【创造宇宙的全知全能神】的手中...抢过祂一直抱在怀里的书册...
　　而书册里只有一句【写小说死路一条】一样...
　　太..太荒谬了...
　　不过...
　　道尔奎莉抬头，看向跪坐在床边，正关切看着安的奥尔娜...
　　心中..却是忽然一阵阵的释然...
　　难怪..
　　难怪罗莉一出现，奥尔娜的心便直接倾倒了过去...
　　难怪自己从一开始，便没有任何的胜算...
　　难怪...
　　而想到这里道尔奎莉嘴角微微翘起，但那笑容却是并不苦涩，反而..带着丝丝的释然。
　　自己虽然喜欢，或者说...是曾经喜欢过奥尔娜，但...既然对方有了正确的，两情相悦的人，她便应该，也只能放手。
　　而很幸运的在自己“失恋”的时候...
　　安能够以...虽然有些奇怪，但并不讨厌的方式出现在了自己的心中。
　　让她..也体验到了被某人喜欢，并且互相喜欢的感觉。
　　如果说..之前对于奥尔娜的感情，她还有些意难平的话，那么现在...便是完全释然了...
　　对于两人，她现在的心中也只有祝福，就像是奥尔娜和罗莉...会祝福她和安一样。
　　这是好事...也是...她们四个的幸运。
　　如果没有安的话..或许...这辈子，自己都不可能释怀吧。
　　深深的呼出一口气，道尔奎莉忽然感觉心中，有什么东西，终于在这一刻，彻底的..被放下了。
　　当然...
　　感情方面虽然放下了，但...对于罗莉是火焰魔神，还有帝国异主这件事...
　　道尔奎莉还是感觉自己会久久不能接受。
　　甚至感觉..自己今晚，或者说这一个月...
　　晚上都不一定能睡着了...
　　要不要稍微拜托一下这位..清梦小姐呢？
No.553：被收留的粉毛梦魇
“我懂~我懂...”
　　看着道尔奎莉那一脸多种表情混合出来的崩坏表情...清梦轻轻的拍了拍少女的肩膀。
　　“我会给你心里暗示的，让你晚上能睡个好觉~”
　　“多谢。”
　　三小姐倒是没什么抗拒，既然是和罗莉走的这么近，就算是梦魇这种“恶魔”名声狼藉，她也是不抱任何怀疑的，诚心诚意的点头感谢道...　　
　　不过话说回来，虽然这种事情相当的骇人听闻，但对于自己还有安...却算是一件天大的好事。
　　毕竟...以罗莉现在的身份，就算是强抢，也能将游历天使给带过来。
　　安的伤...看来是有救了。
　　“好了，我已经吩咐下去了..克里克希尔会处理好这一切的。”
　　而下一秒，罗莉睁开双眸，看着在场的众人。
　　唔..克里克希尔...
　　清梦其实已经不是第一次听到这个名字了，对于罗莉的这位神使，她的评价便是...很恐怖。
　　总之，并不是她可以接受的类型。
　　不论是物种，长相还是性格...给人的感觉就是...被这种东西惦记上，就算是梦魇，晚上也几乎就不需要睡觉了。
　　“那个...”
　　而就在这时，全程打酱油的罗伊贝斯，却是有些怯生生的举起手。
　　“没有其他事情的话，我是不是..可以走了？”
　　的确，她承认自己听不懂这些家伙到底在聊什么，当然她也不想自己能听懂...
　　自己现在的唯一目的，就是找个地方养伤...
　　而且，这样的状态，让她想起了以前，在米米莉哪里的时候..
　　虽然那时候她经常将自己关在炼金室里研究药剂到很晚，但...起码，那还算是一个家，一个集体。
　　但现在...
　　这位炼金术士梦魇看着面前的场景，感觉到了一阵阵的凄凉。
　　甚至直到现在，她都有些不敢相信，米米莉居然只是为了那种理由，便想要直接杀了自己。
　　真是..失败啊。
　　自己明明还将那个地方的当成了容身之所，明明还将那座城堡中的主人...当做了同伴。
　　但最后却是发现，那只不过是自己的一厢情愿罢了。
　　真是，讽刺至极。
　　“嗯~这里跟你没什么关系了。”
　　罗莉看着罗伊贝斯，对着她微微摆了摆手。
　　表示她可以哪凉快哪带着去了...
　　还是道尔奎莉看出了这个粉发梦魇的有些窘迫的样子...而不论如何，对方都曾经救过安...
　　而这份恩情，她自然要报答。
　　“如果罗伊贝斯小姐暂时没地方去的话，可以留在公爵府。”
　　诶？
　　粉毛梦魇微微一愣，随后用手指了指自己...
　　“你说..我吗？”
　　“呵，我想这里也只有你叫罗伊贝斯了吧？”
　　清梦耸耸肩。
　　虽然这个梦魇...按照年龄来说，应该是自己的大前辈，但不知为何，她好像是...并不太聪明的样子。
　　“罗伊贝斯小姐有什么擅长，或者说爱好吗？”
　　道尔奎莉点点头，看向前面高挑的粉毛梦魇。
　　“额...我擅长炼金！是...传奇级炼金术士...算吗？”
　　算..吗？
　　道尔奎莉和清梦全部愣在了原地。
　　【传奇级炼金术士】...
　　就和【传奇级铸造师】一样，无论那个人类王国都不会放过的好吗...
　　这可是..会引发大国之间战争的大宝贝啊...
　　“你，呼。”
　　虽然比起罗莉是【火焰魔神】和帝国异主这些事情...一个会被无数国家抢破脑袋的【传奇级炼金术士】无人问津什么的，短时间内已经无法引起道尔奎莉惊讶了...
　　但...
　　但道尔奎莉在这种时候，还是不知道该说什么好。
　　“咳咳，如果罗伊贝斯小姐没地方去的话，公爵府的大门随时为你敞开，虽然，这并不能算是还人情。”
　　道尔奎莉对着面前的高挑梦魇轻声说道。
　　“怎么会...如果你肯收留我，那就帮大忙了。”
　　罗伊贝斯苦笑着说道。
　　“我..其实也是因为被人追杀，才迫不得已躲进这个小姑娘的梦境中的...”
　　她一边说着，一边看向了面前的道尔奎莉。
　　脸上带着些苦涩笑容的说道。
　　“收留我之前，你要先考虑清楚，不妨告诉你..追杀我的人，是一只公爵级的吸血鬼。”
　　吸血鬼..公爵？
　　道尔奎莉微微一愣，倒不是因为公爵级的吸血鬼有多恐怖，或者说...
　　血族大公的确很恐怖，但对于道尔奎莉的家族来说，这种存在还无法构成直接的威胁。
　　或许，真祖级可以。
　　但奥兰蒂尼都不一定会有真祖级的血族，否则这些可怕的不死种现在也不会唯唯诺诺的缩在大陆的犄角旮旯了。
　　之所以道尔奎莉会愣住一下，是因为【吸血鬼】这个单词她最近也没少听到。
　　而且并不是从别人，是从自己二姐的嘴里听到的。
　　【皇都的吸血鬼】这件事，是前段时间关系到了黛儿的事情...而现在，这位罗伊贝斯又是被一位公爵级的血族追杀才躲进安的梦里...
　　难道最近她们公爵府，跟血族犯冲吗？
　　“放心，我们这里没问题。”
　　但不管别的，道尔奎莉先是一口答应下来，虽然很想问问她到底是因为什么被追杀，但想了想，还是打消了这个念头。
　　现在问的太多，很有可能让对方难堪，等到熟悉一下..再问不迟。
　　毕竟就像刚刚说的，血族在这个时代已经相当少了，所以圈子很小。
　　说不定...
　　追杀她的那个血族，认识在卡尔托纳游荡的血族互相之间还认识彼此呢？
　　“我马上就让人帮你布置炼金室，等一下自己设计喜欢的摆放位置。”
　　道尔奎莉看着罗伊贝斯，语气沉稳的说着。
　　“话说...传奇级的炼金术士，能不能治好安的病？”
　　一直在床边，脸上满是担忧的奥尔娜开口问道...
　　而她的这句话也瞬间提醒了众人，四双，九只眼睛齐齐的看向了罗伊贝斯...
　　“额..我可以给她换颗心脏...前提是找到型号匹配的。”
　　罗伊贝斯一边说着，一边对众人眨了眨眼睛。
　　而在众人的沉默中，这家伙却是再次开口！
　　“或者...我可以把她的头换到健康的身体上！这个实验我做过..只不过对象是猫和猫头鹰...额..是不是有点多余？”
　　众人再次沉默...
　　也算是..能够理解这家伙为什么会被追杀了。
　　“要不...”
　　“算了，你还是先歇着吧。”
　　道尔奎莉揉了揉自己的额头。
　　她是不想让安在苏醒之后，发现自己的身体被人换掉了的。
　　虽然她一直希望，自己还想长高一些，但...
　　这种方法，真的太过极端了。
No.554：魔神小姐的决定
关于安的治疗...
　　差不多算是下了定论，而众人随之便谈论到了，安为什么受伤...
　　就算她刚刚回来的时候便已经昏迷，没能提供任何的线索，但经过了这么长时间，公爵府方面不可能不调查。
　　虽然没有安的那种，认识北区许多底层眼线的方便，但公爵府办事，北区的地头蛇还是都畏惧三分的。
　　来来回回之间，道尔奎莉这边也得到了很多的消息。
　　比如这次安的行动路线，是终止于一个家酒馆内。
　　而那酒馆之中，在接下来便发生了暴动..
　　这很明显，是安的手笔。
　　冲突的两方势力，是恐蟒帮和一群得过且过的冒险者。
　　而经过调查，这个恐蟒帮的背后，似乎站着的是帝国的十一公主，露莎琳..
　　那么这一切，便有些明了了...
　　“而根据我们的调查，最近恐蟒帮的哪些人，似乎在找和奥尔娜容貌相近的人。”
　　寻找，和奥尔娜容貌相近的人？
　　众人瞬间愣住，随后也马上理解了安为什么会跟进这件事。
　　但是，这群人找奥尔娜倒是情有可原，可是找和奥尔娜容貌相似的人…
　　就有些诡异了…
　　“十一姐…露莎琳吗？”
　　奥尔娜也是微微皱眉，这个人…虽然名义上是自己的十一姐，但她对自己做的事情，却是绝对没有一件，是姐妹之间可以做出来的。
　　欺凌，侮辱，陷害，甚至暗杀...
　　这次，却是不知道找和自己容貌相近的人，又想要干什么。
　　罗莉也是微微皱眉。
　　这件事情..说到底，其实她也有一部分责任。
　　那时候太注重和奥尔娜在一起时的感受了，又不想因为这件事而彻底跟帝国闹掰，让那时候的奥尔娜两都难做...
　　所以这些存在感较低的人，便全部搁置在了一边。
　　但想不到，自己不找这些人，这些人倒是找上自己这边了...
　　想到这里，罗莉的眼眸微微一暗。
　　看来，这些臭鱼烂虾也是时候处理一下了...
　　“调查方面，因为安被发现，随后被打成重伤，所以露莎琳那边的人现在几乎已经全部调离了岗位，看上去便是不想给我们继续往下调查的机会。”
　　道尔奎莉平静的说着..
　　别看露莎琳只是个失宠的公主，但她的母亲是绝对的宠妃，曾祖父又是帝国的权臣...
　　而因为下嫁的这件事，两人都觉得对露莎琳有所亏欠。
　　所以在这阶段几乎就是放权给了这个少女，让她去做自己想做的事情。
　　毕竟到了附属国...可就不一定有帝国这么自由了。
　　所以...公爵府别说动她，就算是一时间想要查出什么，都相当的困难。
　　“呼..这件事，我会处理的。”
　　罗莉深深的吐了口浊气，一双深邃的赤金色双眸扫视了一下面前的众人。
　　最后定格在了奥尔娜的身上。
　　“处理他们...你没意见吧？”
　　“嗯，除了母亲之外，我跟他们都是没关系的，莉莉想怎么做，我都会支持你。”
　　奥尔娜点点头，那双纯洁的淡蓝色眼眸中，没有一丝丝的感情波动...
　　而她的这种状态，却是看的道尔奎莉微微一愣..随后又是有些释然。
　　是啊...
　　大家都在成长呢。
　　奥尔娜，也越来越像是一个爱憎分明的成年人了。
　　...
　　次日，清晨...
　　皇族专门的备用庭院内。
　　奥萨卡恩正拿起一颗黑色的，类似国际象棋，但上面却是刻着一个恶龙脑袋的棋子...
　　缓缓的往前挪了一格。
　　哒...
　　随后另一只手拿起边上的，刻着持剑战士的白棋，往侧面诺了一步，躲开了“巨龙”正面的锋芒。
　　“父皇那边，身体怎么样？”
　　一边自己跟自己下着棋，这位二皇子殿下一边朝着旁边的侍者问道。
　　“回殿下，陛下因为重伤的缘故，一直闭门不出，只是将旨意传递给几个亲信，再下达下来。”
　　呵..看来那个老东西真的要不行了。
　　自己现在是不是也应该想想，下一步的动作了呢？
　　其实...现在最稳妥的方法，便是给父亲每天都要服用的，恢复身体的药剂里下一些微量的毒...这样的话...
　　这个老东西或许会直接神不知鬼不觉的，就这样直接死在自己的房间里。
　　而对于这件事...所有人都只会怀疑那个，潜入皇宫，将陛下袭击成重伤的刺客下手太过阴毒...
　　绝对不会怀疑到自己这个尽孝的守卫在父亲身边的皇子头上。
　　但...
　　还是那句话，现在大陆的局势不稳定，或者说比起之前更加的暗潮汹涌，自己就算接管了现在的帝国，估计也没做自己想要做的那种...
　　醒掌天下权，醉卧美人膝的皇帝生活。
　　背负上弑父的风险，可不是为了每天被边境的事情烦的焦头烂额，被大臣们烦的睡不着觉的。
　　所以，奥萨卡恩现在选择了隐忍，等到事情再明朗一些，再去做这种风险极高，回报也极大的事情不迟...
　　踏踏踏...
　　也就在这位二皇子气定神闲拿起了面前的茶杯，轻轻的抿了一口面前茶水的时候...
　　侧面，却是忽然传来了一阵的脚步声。
　　“殿下！我们得到消息...十一公主，现在已经被陛下召见，前往了陛下的寝室！”
　　什么？！
　　奥萨卡恩微微一愣，随后赶紧站起身。
　　十一居然在这种时候被召见了？
　　不对啊..
　　她..不是失宠了吗？父皇不是要将她下嫁给附属国的王子吗？
　　一瞬间，无数个可能席卷了奥萨卡恩的脑海，让他整个人，在这一刻都有些无法平静下来。
　　不过...自己和十一其实还有着合作关系，应该不会...
　　“她人现在在哪？”
　　奥萨卡恩看着身旁的那个赶过来的侍者。
　　“我们得到消息的时候，十一公主殿下正在前往陛下的卧室。”
　　也就是说，现在...露莎琳，正在老东西的卧室里？
　　二皇子殿下摸了摸自己的下巴，眼神中带着些晦暗的色彩。
　　“让我们安插在哪里的守护者听听..我的好父亲和好妹妹之间，都聊了些什么。”
　　“是，殿下！”
　　...
　　而此时...
　　帝国皇帝的房间之内。
　　露莎琳眼神呆滞的看着面前的这个，脸上有着几块脓包，头发凌乱如同鸡窝，牙齿泛黄，矮小，干瘦...似乎吸了某些不好东西的恶心男人。
　　虽然能看出，他在即将见到自己之前洗了个澡...
　　但这却无法掩盖他身上的怪味，也让他显得更加寒蝉。
　　那是在大街上自己看一眼就会感觉到恶心的类型...
　　那是不配用双目直视自己马车的，最最卑贱的贫民...
No.555：十一公主的绝望深渊
为什么...这种贱民会会出现在父亲的房间里？
　　这个问题已经带着淡淡的不安和有些不好的预感...取代了【为什么父亲会在这个时候召见我？难道是担心我是否受伤吗？】的这个想法。
　　让这位虽然美丽高傲，但内心却已然是完全漆黑的少女，握紧的掌心中，满是冷汗。
　　“露莎琳...”
　　就在她心中忐忑的时候，站在前方的“父皇”却是骤然开口，那声音中时候没有任何的感情，就像是一个独裁的魔导机器。
　　“我听说，你对我给你安排的婚事，相当不满意？”
　　婚事？
　　为什么...为什么要在一个外人的面前，说这些...？
　　露莎琳下意识的缓缓抬头，却是看见了那个恶心的男人，看着自己时，那不加掩饰的兽.欲和微微的胆怯。
　　如果在外面，她绝对会戳瞎这个男人的狗眼，打断他的四肢，扔进北区的泥水河里...
　　但现在...
　　一瞬间，一股反胃的和厌恶的感觉，变让这位性格高傲，乖张暴戾的公主殿下难受至极！
　　“女儿不敢...”
　　但再不满意，再不想和这样的家伙共处一室，露莎琳都只能只能暂时忍受。
　　“不敢？呵呵呵...露莎琳，你说你不敢？！”
　　啪！！
　　哗啦！！
　　下一秒一叠资料厚厚的纸张，全部趴啪的一声，摔在了少女的面前。
　　“你管这个叫不敢？”
　　而露莎琳瞬间看到了地上散落的纸张中，有一张，居然记载着自己让母亲那边死士，还雇佣了臭名昭著的黑摩根，来刺杀奥尔娜的详细过程...
　　怎么..可能？
　　除非她自己举报自己，不然怎么可能连这种事情都...
　　“直到现在，你还在骗我..好，好的很！”
　　面前的父皇冷笑着，似乎已然气急！
　　“既然你不满意那件亲事，想留在皇都，那我便依你...上个婚约作废！”
　　呲啦！
　　尤利西斯将手中的一份婚约直接撕成了碎片，随后冰冷的目光看着露莎琳，指了指旁边跪在地上的恶心男人...
　　“他是卡尔托纳的本地人，三天之后，你的婚礼便开始举行，之后便跟他去北区安安分分的生活吧！”
　　诶？
　　虽然心中早就有了不好的预感，但亲耳听到自己的父皇说出这种事情，说出让自己嫁给一个乞丐一样的人...
　　露莎琳还是有些不敢置信的。
　　虽然她已经知道了自己父皇的冷血，但她还是..还是下意识的希望得到他的关注，得到他的认可，得到他的关心...
　　但现在...为什么...为什么会变成这样。
　　“不..不要...父亲，求求你...别这样...”
　　这一刻，露莎琳感觉自己的浑身都在颤抖，看向尤利西斯的双眸中，满满的都是哀求与绝望..
　　“我记得，我提醒过你，但你并没有听我的话，那么我当然也没必要听你的话。”
　　但就算是自己的女儿如此哀求，这位冷血的帝王仍然是不为所动，只是轻声说着...
　　“好了，这件事情就这么定了。”
　　一边说，他还侧头，看了那个猥琐的男人一眼。
　　“明白了吗？”
　　“是！是是是！！谢陛下！谢陛下！！”
　　那个跪倒在地的男人，马上开始不停的对着尤利西斯叩首，但因为知道的，用于赞美的单词有限他便只能一直用谢这个单词...
　　而此时的露莎琳，感觉自己眼前的一切都开始崩塌了...
　　如果说嫁给附属国的王子，只是一件屈辱的事情。
　　那么嫁给面前跪着，不停叩首之间，还在猥琐的瞟向自己的男人...
　　这便是一件让她想要现在马上自杀的事情了！
　　她不懂，不懂为什么父亲会这样的心狠...不懂为什么偏偏是自己，要遭受这样的待遇...
　　难道...难道就是因为....
　　“父皇...难道..你就一点都不认我这个女儿了吗？就因为十七...因为奥尔娜？！”
　　没错...那是一切的起因，也是让自己落入这种悲惨境地的罪魁祸首...
　　而在她说出这些话之后...那位帝王...却是依然一脸冷漠的看着她...
　　没人注意到的，是这位“尤利西斯”的双眼微微瞟向了门边，随后嘴角微微勾起...最后才开口...
　　“没错，就是因为奥尔娜，你..或者其他的人，跟皇..奥尔娜根本就没有任何的可比性，那是我最优秀的子嗣，那才是我最期待，最关心的孩子...”
　　瞬间，露莎琳陷入了呆滞...
　　这种呆滞让她完全没注意到，面前的帝王在说奥尔娜是他【子嗣】的时候，下意识压低的音量和神情中..甚至带着淡淡惶恐的别扭..
　　她只是听到了一个令她无比诧异的消息...
　　奥尔娜...才是父皇...最期待的孩子？
　　这种事情怎么可能啊？
　　一个痴呆？一个废物！？
　　这根本就..根本就...
　　显然，她对于奥尔娜的认知还停留在小时候...
　　一时间，少女的神情陷入了无比的呆滞，双眼中的神情也是完全变成了茫然...
　　这也并不怪她...在她的想法中，这种事情根本不可能出现...奥尔娜算什么东西？
　　她只是个女仆的孩子，给自己提鞋都不配！！
　　但...但...
　　“好了，去准备一下吧..三天之后你就可以离开临时皇宫...”
　　尤利西斯袖袍一挥，眼神冰冷。
　　“去你在北区烂泥街的新家了。”
　　不要...不要不要不要不要——！！！
　　露莎琳嘴唇颤抖着，心中却是在歇斯底里的咆哮！
　　如果说之前，她在看到父亲的时候，还抱着一丝丝侥幸..那么现在她对于面前的这个绝情的男人，便是完完全全的憎恨了！
　　将自己的女儿推进火坑的父亲...根本..根本不配做父亲！！
　　呼...
　　但还不等她发表什么自己的意见，却是在下一秒，被几个侍卫直接架着...走出了这间豪华的起居室。
　　而现在她的脑子里已经没有了任何的侥幸和求情的想法。
　　她唯一的想法，便是如何才能脱离这里...
　　不！这里是她的家，是她长大的地方，她不会离开，更加不会嫁给那个乞丐，她...她只会成为最尊贵的那个人...
　　只需要...只需要推翻身后，那间起居室中的冷血男人...
　　她是迫不得已才这么做的...一切...一切都只是...
　　都只是为了自救！
　　没错..只是为了自救..仅此而已！
　　想到这里，露莎琳的眼中本来深可见骨的憎恨，似乎变成了一团烈焰..但却又在瞬间，沉闷在了眼底...
　　她并没有挣扎，只是在两个侍卫放手的瞬间，回头..面无表情的看着身后的房间...
　　随后安安静静的，朝着自己的房间走去...
　　如同真正认命了，要去准备待嫁一般。
No.556：二皇子的决定
而与此同时...别院之内。
　　“你说什么？”
　　奥萨卡恩眉头紧紧皱着。
　　“父皇要将十一嫁给一个北区的贱民？”
　　在他看来，这种惩罚确实是有些过了，甚至有些有损皇室威严...
　　如果是他的话，可能会先找个理由，将露莎琳逐出皇室，再进行下一步...
　　不过不得不说十一这个有些蠢的妹妹，的确老是犯傻...
　　自己虽然也针对奥尔娜，甚至十四皇妃便是自己间接性毒死的。
　　但他却是能做到不漏马脚，完美将自己从所有事情中摘出去...
　　反观这位十一妹，只是一味的找十七麻烦，明明知道皇族的规矩，这就等于跟老东西对着干，怎么可能会有好果子吃？
　　不过当然...
　　这件事奥萨卡恩虽然有这种想法，也的确和这位十一妹是暂时的同盟，但却是并没有拿这个当一回事...
　　重要的...是传回来的...第二句话...
　　奥尔娜才是他...最期待的孩子？
　　开什么玩笑，从手里能掌握一定的权利开始，这位二皇子殿下便一直在努力的用自己认为可行的方法，“监视”着自己的父亲。
　　说它对谁有期望也好，对哪位皇子公主抱着看好的态度也罢...
　　唯独奥尔娜，怎么可能呢？
　　这个从小..便是连背景板都当不了的弱智，怎么可能...是老东西最关注，或者说最期待的子嗣？
　　难道..在自己看不见的地方，这个老东西在暗中培养奥尔娜？
　　为什么？
　　就因为那个女仆？
　　一时间，奥萨卡恩感觉事情...有些脱离了自己的掌控。
　　甚至让他...出现了一些危机感。
　　帝国并不是没有出现过女帝，而老东西在重伤之际能说出这种话，也说明了他对奥尔娜，是真的有些重视的...
　　“我知道了。”
　　虽然心中有些忐忑不安，但在手下的面前，奥萨卡恩永远是那样的镇定自若。
　　如果...
　　他是说如果，老东西真的有让奥尔娜那个废物继承他位置的心里。
　　自己便绝对不能坐以待毙，必须要想出些好方法。
　　要不处理掉十七那个家伙，或者干脆...
　　想到这里，奥萨卡恩的双眸逐渐变得，有些暗沉。
　　呼...
　　“殿下。”
　　也就在这时，奥萨卡恩房间的角落里，自然出现了一道身影...
　　那是一个脸上带着些颓废色彩的男人。
　　那是奥萨卡恩的贴身侍卫，角鹰。
　　“怎么了？”
　　二皇子殿下回头，微微皱眉，看向骤然出现的角鹰。
　　“殿下，就在刚刚，十七公主殿下也被陛下召见进入了寝宫。”
　　角鹰直接单膝跪地，语气没任何波动的说道。
　　什么？居然这么快...便有动作了吗？
　　奥萨卡恩的眉头微微一皱，心中的紧迫感又增加了几分...
　　不过现在，十七正在那个老东西的房间里，自己是不是可以直接，将这两个现在对自己威胁最大的人..一网打尽呢？
　　但这样，自己背上一些不必要的坏名声。
　　对于自己以后的帝王之路，绝对有不可磨灭的坏影响。
　　如果这个时候...能有一只替罪羊...
　　咚咚咚！
　　也就在奥萨卡恩这样想着的时候，上天就像是听到了他的呼唤一般...
　　敲响了命运的大门。
　　“谁？”
　　“殿下，我是十一公主的贴身侍卫。”
　　外面响起了一阵低沉的声音。
　　而这个声音，也让奥萨卡恩的眼前一亮。
　　“让他进来。”
　　二皇子对着身后的侍卫低声说道，而侍卫也低声称是，快速的打开了房间的大门...
　　经过短暂的交谈之后，只是拿回了一块通讯水晶。
　　而拿到了通讯水晶之后，这位二皇子便进入了自己的卧室，没人知道他和谁交流了什么...
　　只知道，在出来的时候，这位具有枭雄之资的皇子，眼神中闪过了丝丝的坚定，随后对着身旁的角鹰吩咐了些什么。
　　而角鹰在一阵的沉默之后，还是选择了缓缓的颔首，身影消失在了暗处。
　　一时间，这座临时皇宫之中，逐渐变得有些山雨欲来。
　　 几分钟后，空间不知道什么时候，便已经被封锁，一些忠于皇帝的特殊侍卫，被一些外面涌入的强者直接一拥而上，剁成了肉泥...
　　而二十分钟后，尤利西斯的寝宫门口。
　　站着脸上带着凝重的奥萨卡恩和满脸怨毒快意的露莎琳...
　　就在这短短的时间内，两人联手，和一些不愿透露姓名，但对尤利西斯的通知早有有所不满的贵族麾下势力，直接将这里进行了一遍清理。
　　不过...这似乎有些太容易了...
　　虽然这里堪称守备森严，在这二十分钟之中，发生了无数惨烈的战斗，但...
　　总觉得...
　　奥萨卡恩微微皱眉...
　　有些，太容易了。
　　以那个老东西的谨慎程度，难道不会留有后手吗？
　　奥萨卡恩不知道，但现在，他却已经是箭在弦上，不得不发了！
　　就算前方是老东西所布置的天罗地网，他也要一往无前的闯过去...
　　毕竟，老东西有所准备，自己这边的计划虽然临时发动，但之前..也是筹划了无数个年头的！
　　“要怪，就怪你自己在错误的时间，做了错误的选择，又说出了错误的话吧...”
　　奥萨卡恩近乎呓语般的自言自语着...随后一挥手。
　　“开门！”
　　碰！
　　身后的几个侍从直接将大门踢开！随后直接涌入了他们曾经帝王的房间内！
　　踏踏踏！
　　但...
　　此时的帝国皇帝，尤利西斯却是没有任何的慌张，房间里只有他和奥尔娜两人，似乎...对于这次被袭击，没有任何的准备。
　　而这位皇帝...在看到面前这些人的时候，似乎也没有任何的表示。
　　就好像这群破门而入，甚至有些身上都沾染上了鲜血的家伙...
　　只是进来给自己送晚餐的仆人而已。
　　“呵..呵呵，父皇..没想到吧？你以为自己真的能完全左右我的命运？你以为你能随便的将我扔到那个角落？”
　　最先开口，或者说最先爆发的，自然是一开始便有些歇斯底里的露莎琳...
　　感受着身后手下们的簇拥，又看着面前的“父亲”和“妹妹”...
　　这位十一公主终于漏出了今天的第一个笑容，有些扭曲的笑容...
　　“我告诉你！你休想！我今天就要当着你的面，将这个表子...”
　　露莎琳刚刚举起自己的左手，却是骤然感觉到了...一阵的拉扯力...
　　随后，是微微的疼痛...
　　“诶？”
　　再回神的时候，露莎琳却是发现，自己的左手，已然不在自己的手臂之上了...
　　留下的，只有空荡荡的手腕和...咕咕的鲜血。
No.557：逼宫！
“额..手...我的手？我的...的手？！！啊啊啊啊——！！”
　　露莎琳看着自己的断手，先是不可置信的重复着，随后一声尖叫，直接往后仰倒而去！
　　“殿下！”
　　“十一公主殿下！！”
　　身后的侍卫们一拥而上，直接将露莎琳围在了当中！
　　不过，这群人冲是冲上去了..却是并没有一个人敢现在上前对尤利西斯进行反击，甚至没人敢抬起头，正视这位帝王的。
　　毕竟，这些人大多数都是露莎琳母亲和曾祖父的挥下，对于尤利西斯的帝威还是深有感触...
　　就算是做好了必死的决心，跟着十一公主和二皇子来到了这里，也是不敢太过放肆。
　　这是对于这位铁血皇帝刻进骨子里的畏惧。
　　就算是到了现在，也不曾改变。
　　一时间，场面变得无比混乱...
　　其实也没人能想到，这位皇帝居然会毫不犹豫的斩下就在女儿的手。
　　这和将女儿嫁给谁这种间接性的伤害不同...让人更加的震撼，更加的胆寒...感叹这位皇帝冷血无情。
　　“这是一次警告，管好你自己的手...废物。”
　　而皇帝陛下却是丝毫没有亲手将自己女儿的手砍掉的觉悟，仍然相当冷血无情的漠然说着。
　　就好像...
　　面前只是个企图行刺自己的宵小之辈，仅此而已。
　　但在这混乱之中，却只有一个人对于这种惊变没什么太大的反应，只是微微后退一步，让血不至于溅到自己的身上。
　　这个人便是二皇子，奥萨卡恩。
　　没错，就是这样的冷血无情，就算是亲情也能被这个老东西放在脚下践踏的性格，才能铸就这样的铁血皇帝...
　　自己..其实也一样，之所以被人称之为最像这位皇帝陛下的皇子，可不仅仅是因为容貌上的相似，而是因为这种冷血的性格，还有这种思考方式...
　　对于这些所谓的兄弟姐妹们，奥萨卡恩也没有任何的同情心可言，在他看来，这些人也只是和自己有血缘的陌生人罢了。
　　能利用就利用，不能便扔到一边。
　　就这么简单。
　　“父皇，看到您这么精神奕奕，真是再好不过了。”
　　奥萨卡恩并没有直接借题发挥，指责父亲伤害妹妹的行为，以此彻底终结他的统治。
　　这样的理由显得太过牵强，也太过胡闹。
　　他的心里，其实还是抱着让这位陛下看清现实，主动退位让贤的打算。
　　这样的话，他能少许多麻烦，不论是现在，还是以后。
　　“不过最近父皇又和何必强撑着自己的身体呢？我知道哪些刺客对于您的伤害，给您治疗的医师也建议您静养。”
　　他一边说着，四周的场面也再次安静了下来，整个房间里除了第一时间接受了治疗的，十一公主的低声呻吟，便只有二皇子的说话声了。
　　“而在这种时候，我觉得我应该做一个皇子该做的事情，暂时代理您的职责，帮助您更好的管理这个帝国...毕竟您如果太过劳累，旧伤复发就不太好了。”
　　字面上看上去的确是父慈子孝。
　　但这些话，加上奥萨卡恩身后站着的那群人，便很明显的表示了一切...
　　今天你退也要退，不退...或许这个旧伤复发，就会要了你的命！
　　但...
　　就算是面对着这样的逼宫，身为尤利西斯却是仍然没有表现出任何的慌乱...
　　甚至只是微微的抬起下巴，一副任凭奥萨卡恩继续说的样子。
　　并没有给予其正面的回复。
　　帝王之威，展露无疑。
　　而自己的父亲不给予回复，二皇子这边却也并不显得尴尬，他只是缓缓的站直了身形。
　　随后轻声开口。
　　“好了~来人，扶我父皇去休息吧。”
　　踏踏踏！
　　身后那一群身上，或者袖口沾染了鲜血的侍卫都快步上前！
　　和露莎琳拉起的这一群虽然强大，但却是仍有一定顾忌的强者不同。
　　奥萨卡恩想要做这种事情，已经不是一天两天了，而这些强者，大多数都是经过洗脑的死士和完全忠于奥萨卡恩一人的家臣。
　　对于将尤利西斯强行带走，他们虽然也有一定的压力，但却并不畏惧。
　　“陛下，请跟我们走吧。”
　　第一个上前的强者面无表情的说着，虽然说的是“请”但那语气相当的僵硬，似乎尤利西斯敢说一个不字，就会直接动手捏爆他的脑袋！
　　“一群...蝼蚁。”
　　但...
　　尤利西斯没有想象中的闲庭信步，也没有预料中的愤怒异常，更没有应该出现的惊慌失措...
　　他只是轻声的说着，随后抬手一挥！
　　呼——！
　　哗啦啦！
　　无数无形的，直达灵魂的恐怖锁链瞬间如果一张张铺天盖地的巨网覆盖向了前面的那群奥萨卡恩挥下的强者！
　　噗噗噗！
　　链锁尖端的倒勾在瞬间勾进了这些灵魂的体内，随后直接硬生生的，将一些强者的灵魂拽了出来！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　“咿额——！？”
　　“噗！！”
　　一瞬间，惨叫声直接将这间不大的起居室彻底覆盖，上前的带人的，护在奥萨卡恩身边的，站着在后面的...
　　只要是这位二皇子麾下的强者，无不是发出了剧烈的，不亚于露莎琳刚刚的惨叫！
　　要知道，这些被训练成杀人机器的死士，就算是某个身体部位被一刀斩落，他们也只会闷哼一声，随后继续战斗。
　　能让他们发出这么惨烈的叫喊，可见这些死士承受了怎样的痛苦。
　　“你们...”
　　而这样的变故让奥萨卡恩瞬间有些慌了，他侧头看着身边的人不停的大声尖叫，随后一个接着一个的软倒而下，直接失去了一切的生机...眼神中充满了迷茫...
　　怎..怎么可能？这个老东西本身的实力..居然这么强吗？！
　　不可能啊...
　　他虽然明确的知道自己父亲的实力，但他这次带着的人，已经尽量高估他了，甚至就算他有贴身的，无比强大的暗卫，也能够应付...就算是全部冲上去自爆，也能达成快速斩杀...
　　但...为什么自己带着的这些人，会毫无反抗能力的...就这么一个个的死去啊...
　　“殿..下...”
　　而侧面，一个在阴影的角落里痛苦挣扎的颓废男人...奥萨卡恩的贴身侍卫角鹰..发出了他人生中最后的声音...
　　“灵魂...快...快逃...”
　　扑通！
　　这位陪伴奥萨卡恩从小到大，实力深不可测的护卫者，也在下一秒抽搐了一下，随后瞪大了自己的双眼，直接倒在了地上。
　　完全没了气息。
No.558：“好哥哥”与“好姐姐”的结局
很明显，这些倒在地上的人在经过了相当短暂的挣扎之后，便直接断绝了生机...死的不能再死了。
　　“你...”
　　本来想要一直保持冷静，展现自己帝王风范，可堪大任的奥萨卡恩彻底没法绷住自己脸上的表情了...
　　他惊恐的看着前方的男人，自己的父亲...那个一直双手环胸，冷漠的注视着自己的..哪位帝王。
　　“你怎么可能...”
　　这么多年来，他一直有在这个老东西身边安插眼线...
　　但却是从来没有过这种记录啊？
　　难道...他从这次的袭击中，领悟到了什么？进行了突破？获得了恐怖的传奇道具？
　　无数想法萦绕他心间...双手颤抖着，眼神之中满是惊恐和畏惧..以前，他以为自己就足够畏惧，足够敬畏自己的父亲了。
　　可是现在...
　　他却是发现，自己居然对面前的男人，产生了深深的恐惧。
　　恐惧到连帝国这个..最崇高的位置，都没了兴趣或者说...是连带着，一起恐惧上了。
　　如果是以前他绝对会告诉自己，如果继续这样想，自己整个人便废了，自己一定要振作！
　　但...
　　现在..在绝对的实力面前，一切，都是虚妄。
　　“表演已经结束了吗？”
　　尤利西斯冷冷的看着面前的一众人，嘴角先是漏出了一个不屑的笑。
　　似乎在嘲讽，又似乎是在不屑。
　　而就在众人心如死灰的时候，却是看见了这位陛下冷漠的脸快速变换成了温和的微笑，看向了身边，一直安静站着的奥尔娜...
　　那笑容..就像是一个最慈祥的长辈，看着事业有成，光宗耀祖的后辈。
　　“皇...十七，你觉得..这些乱臣贼子，该如何处理呢？这件事..我想交给你来处理。”
　　诶？
　　在场的一众人先是微微一愣，随后所有人的眼中都带上了极度的震惊和不敢置信...
　　他...尤利西斯，这位铁血帝王，居然在征询其他人的意见。
　　可以说，整个帝国除了哪位【赤国猎头者】也就是道尔奎莉的父亲，克劳狄乌斯大公之外...
　　便没人能够有此殊荣了...
　　更别说，将这么重要的事情...交给一个..皇子或者皇女了。
　　难道，尤利西斯真的想要扶持一位女帝上位？
　　而更令人震惊的是，奥尔娜居然没有任何受宠若惊的感觉，那双澄澈如同浅海的眼眸看着在场的所有人。
　　“谋反之人，乱臣贼子，按帝国律，当诛。”
　　“好！”
　　尤利西斯此时就像是一个狗腿子一般，拍手叫好之后，大手一挥！
　　“给我拖出去！三天后在中心区和北区的交界处，施以绞刑！”
　　呼呼呼——！
　　而让所有人在场没想到的是，刚刚那些...门外的，明明已经被全部斩杀的陛下亲卫队，居然再次从一个个角落中钻了出来！
　　开始执行这位铁血帝王...或者说，是开始执行十七公主的命令。
　　“怎么..可能？”
　　奥萨卡恩此时已经是瘫软在地，双眼失去了一切的焦距。
　　这些侍卫的尸体...明明还在门外...明明..明明自己已经做到了快刀斩乱麻，做到了直捣黄龙...
　　为什么...为什么还是会失败？！
　　“你不能...你不能这样对我！放手！你们这些贱民！看清楚我是谁！奥尔娜！你这个贱人！你...”
　　刚刚被砍了手的露莎琳似乎彻底疯魔了，在被皇帝的亲卫往外拖的时候，还在胡言乱语。
　　“等一下。”
　　而听着这位姐姐的谩骂，又想起以前她对自己的“照顾”..和莉莉现在的位置与自己现在的心态。
　　奥尔娜伸手，叫停了要将露莎琳拖出去的侍卫。
　　淡蓝色的目光和露莎琳的棕眸四目相对。
　　“十一姐三天后就要结婚了吧？那么父皇，便饶了她一次吧。”
　　少女缓缓挥手，那样子，就像是一名渔夫，随手将钓上来的鱼扔回水里。
　　“好，就听十七的。”
　　尤利西斯完全没有任何反驳的点点头，再看向露莎琳，却是又换回了一副帝王威严的模样。
　　“但死罪可免，活罪难逃，十一，不..露莎琳，从这一刻开始，你不再是帝国公主，包括你的母妃，你的曾祖父，也都该休息休息了。”
　　“诶？”
　　本来还在发疯的露莎琳忽然愣住...
　　自己..自己不用死了？
　　一开始，她还是高兴的...但随即，她便想到了自己的“新未婚夫”一名北区的贱民，破落户，乞丐一般的恶心男人...
　　而这下，就算是自己的母亲，自己的曾祖父...
　　也没法帮自己了...
　　因为这次的他们，也自身难保了...
　　“等..等等！等一下！父皇..奥...十七妹！我..我愿意...我愿意嫁到附属国！我...”
　　呼——！
　　噗！！
　　但下一秒，一只铁靴在这一瞬间直接踢在了露莎琳的脸上，让她的两颗门牙尽数断裂...鼻梁也直接塌陷了下去...
　　一张本来美的张扬的小脸...整个凹了进去。
　　出手的，是一名陛下的侍卫。
　　而说话的，是奥尔娜。
　　“记住你自己的身份，现在的你，已经不是帝国公主了，你没资格称呼我，为十七妹。”
　　其实..按照帝国的律法，露莎琳现在被打死，都是相当正常的...
　　但...善良的奥尔娜还是打算只是小小的惩罚一下，便放过这位，自己曾经的好姐姐。
　　呼...
　　满脸是血，已然昏迷的露莎琳和她的一众面如死灰的手下被拖了出去...
　　而此时的场上，便只剩下了这位帝国的第二皇子...
　　曾经，被称为最有帝王之姿的..奥萨卡恩。
　　“为什么...”
　　奥萨卡恩的声音沙哑，似乎..对于自己的未来，已然是充满了绝望。
　　他现在只是想看着自己的父皇，问一句...
　　“为什么...是奥尔娜？”
　　“为什么？”
　　尤利西斯看着面前的次子，嘴角扯起了一个淡淡的，带着不屑的弧度。
　　“因为她比你强，强出千倍，万倍...对于我来说，你在她的面前，甚至不如一个弄臣不小心掉在地上的胶皮球。”
　　这话说的真的无比的伤人，让奥萨卡恩感到了一阵的气血翻涌，手脚冰凉颤抖！
　　“你..噗——！！”
　　这位一直无比高傲，自视甚高，从一开始便没把奥尔娜放在“对手”的帝国二皇子奥萨卡恩...
　　直接一口逆血喷出，瘫倒在地...
　　深藏在内心中的自尊，也在这一刻直接蹦碎...
　　化作了无用的灰烬。
No.559：再次热闹起来的帝国皇都
这一天，从帝国皇都传来了一个相当令人震惊的消息。
　　传言中，一直有帝王之姿的二皇子奥萨卡恩，和曾经盛极一时，后来遭陛下厌弃的十一公主露莎琳，因为谋反，被关进了地牢之中。
　　这次皇帝好像真的动了怒火，将关于奥萨卡恩和露莎琳的亲信，母族，来往密切的贵族...
　　几乎都受到了牵连。
　　一时间，皇都继陛下遇刺，城堡倒塌之后没多久，便再次热闹了起来。
　　“诶，去喝一杯啊？”
　　“不去了不去了！”
　　“怎么了？你戒酒了？”
　　“啧，你不知道吗？这三天每天都要在北区和中心区的交界处，吊死好多人啊，大家都赶着去看！”
　　“是啊是啊！听说都是以前的大贵族！”
　　“啧啧，听说这群人企图谋反！”
　　“诶呀！那真是该死...”
　　一时间，街道，酒馆，都在谈论着这样的话题...就算是一些平民，也开始看热闹不嫌事大的前去围观。
　　这在等级制度森严的帝国，是很少见的事情。
　　当然，被执行的贵族，也几乎都被剥夺了贵族的称号和地位。
　　而除了下层圈子讨论的这些事情以外，其他都是人人自危，大家都极力和二皇子与十一公主两个倒霉鬼撇清关系的贵族们，而同时..也得到了一个让他们双眸发干的消息。
　　那便是尤利西斯，那个正值壮年的铁血皇帝，设立了储君。
　　而且，还是帝国少见的女性储君，那便是十七公主，奥尔娜.拉斯卡里斯。
　　不过...
　　这个储君人选虽然令人意想不到也让人感到诧异，但...却是没有引起贵族们的太大惊讶。
　　从一开始，尤利西斯为了奥尔娜这颗“棋子”怒而处理露莎琳开始，一众贵族就下意识的将这位几乎是没有母族的公主，放到了尽量不能招惹的名单上。
　　这也是奥尔娜自修道院那件事情之后，除了认识道尔奎莉以外，便很少会被欺负的原因之一...
　　加上帝国皇帝本来便有些喜怒无常的性格，所以这些事在一些极其聪明贵族的眼中，便也成为了预料之外，情理之中的事情。
　　不过话是这么说，一众贵族这回可是有些犯难了，要是其他皇子皇女还好...
　　但这位十七公主的交友圈可谓是相当的有限...
　　想要讨好这一位...可是不算容易...
　　可是说突破口，也不是没有。
　　此时，中心区，公爵府。
　　“三小姐，拉特伯爵府送上二十箱魔法水晶，魔兽皮毛，上等丝绸...”
　　“嗯，记下来吧...”
　　道尔奎莉甚至没有回头看通报的侍者，只是轻声回应道。
　　这已经是今天的第二十个前来送礼的贵族了。
　　没办法，奥尔娜明面上的朋友，也就是公爵府走的最近，在找不到奥尔娜本人的情况下，讨好本就高贵的公爵府，便成了众人巴结的目标。
　　而奥尔娜自身又表示用不到这些东西....
　　的确，她身为炼狱的皇妃，想要什么没有？
　　所以，这些东西便都堆积在了公爵府的仓库中发霉。
　　而这期间，道尔奎莉也给父亲和哥哥寄了信，信中隐晦的表示了，从秘密的渠道得知，帝国可能会和炼狱结盟的事情。
　　不过以道尔奎莉的估计，父亲和哥哥的意思应该会是跟随着帝国的脚步。
　　公爵府效忠的是帝国，之后..可能才是皇帝...
　　虽然自己的父亲，和皇帝的可以说私交相当不错..唉，希望不会发生什么不好的事情吧...
　　“呼。”
　　想到这里，道尔奎莉闭了闭眼，抬头，看向了窗外的碧蓝的天空...
　　“也不知道..罗莉她们那边，事情办的怎样了。”
　　...
　　与此同时，世界树之都，奈特法顿。
　　世界树之都上方的会议厅已经被完全摧毁了，所以..一些重要的事情，只能是在下方的临时驻扎点进行讨论。
　　“帕特卡多...贪欲与暴食之神，它的信徒...找上你了？”
　　有着璀璨金发的游历天使菲尼普洱看着身旁的北风之王迦提亚图莎。
　　本来和炼狱龙祖的那次交锋中受的伤就没有好利索，又赶上了这次的炼狱袭击...
　　这位银龙之母此时被折腾的不可谓不惨，化作人形的她，可以明显看出那张美艳脸上的憔悴，苍白之色。
　　“准确的来说，是神使，不是信徒。”
　　银龙之母摇了摇头，脸上带着些疲惫。
　　而菲尼普洱张了张嘴...想要说些什么，但却是不知道该如何表达。
　　不论是直接还是间接性的，迦提亚图莎会受到这样严重的伤害，其实自己有很大一部分责任。
　　毕竟，对方如果不是答应自己会站在这边...她也不至于..现在还留在世界树之都。
　　回到她自己的领域养伤，绝对比这个破败的人类城市要舒服的多。
　　“抱歉，迦提亚图莎...”
　　良久，菲尼普洱只是说出了这么一句。
　　而北风之王只是看着面前的游历天使，微微挑了挑好看的眉头。
　　“感到抱歉就只是说说而已吗？”
　　呼...
　　幻化成绝美精灵的银龙之母上半身缓缓向前，双眸之中带着淡淡的粉红色光辉...
　　“我的角..可是现在就还很痛呢...”
　　唔！这家伙...
　　菲尼普洱的脸颊微微一红...一双淡金色的眼眸有些闪躲的看向了其他的方向。
　　“怎么？想逃吗？”
　　迦提亚图莎说着，有些无趣的靠坐在了身后的椅背上，脸上一副无趣的样子。
　　唔...
　　这家伙，真的是抓住了我的弱点啊...
　　菲尼普洱无可奈何般的想着...
　　而现实中的表现便是抿了抿嘴，脸色通红之间，四处乱瞄，似乎在确认周围有没有其他人会听到她们的谈话一般。
　　“咳咳，那个...如果...如果你想的话...我们..我们也不是...不能试试...”
　　直到决定了周围没人，周围游历天使小姐才缓缓的开口说道。
　　别看她有着近乎无尽的寿命，从神代活到了现在，站在了大陆的巅峰，见证了无数的生离死别，目睹了无数的悲欢离合...
　　但亲自上阵恋爱...
　　还真是第一次。
　　“试试？试试什么？”
　　迦提亚图莎明知故问，嘴角微勾着..相当坏心眼的说道。
　　“唔...你..试试，当然是试试...恋爱，在一起了...”
　　游历天使小姐面色通红的说着，就像是一个情窦初开的单纯少女...
　　“跟你的话...我..不讨厌...”
　　菲尼普洱微微侧头，有些别扭的说道...
No.560：北风之王与游历天使的谈话
“哦~~”
　　银龙之母长长的，意味深长的哦了一声，随后舔了舔自己的嘴唇...
　　“那么我们就事不宜迟...争取今晚就让我怀上你的子嗣吧~”
　　迦提亚图莎一边说着，一边伸手，将身上本就轻薄的衣物缓缓的...
　　“希望我们的孩子会是卵生，这样跟有利于传承记忆...”
　　“唔？！你...等一下！我是说可以跟你在一起，但没说可以..可以做那种事情！”
　　咣当！
　　踏踏！
　　菲尼普洱红着脸骤然起身，身后的椅子直接被她撞倒在地！
　　在她的想象中，两个人要做那种，那种事情，是要先互相喜欢，然后恋爱，结婚，最后..最后才能...诞下爱的结晶。
　　那将是一切幸福的开端...
　　但迦提亚图莎的龙族思想，显然并不是如此。
　　“啧..这不是又绕回来了吗？真是的，你跟人类学得这些弯弯绕绕真的好麻烦...”
　　银龙之母一边说着，一边将自己只是缠绕了几圈脚链的裸.足直接交叠着...放在了桌子上，一脸不爽的样子。
　　“这才不是弯弯绕绕！这是基本的...唔..算了，我们先说正事！”
　　菲尼普洱有些气愤的坐回原位，看着面前的迦提亚图莎。
　　“然后呢？那些信徒...神使是怎么跟你说的？”
　　【贪欲与暴食之神】帕特卡多..这位是稳稳的【混乱.邪恶】阵营神祇..似乎有中等的神力...
　　当然，不论如何菲尼普洱，这位光明女神的侍者，是不会选择和这种神祇的信徒同流合污的。
　　“还能怎么样~”
　　北风之王的表情瞬间从坏笑变为冷笑。
　　显然，对于哪位神使也是相当的不待见。
　　“一位混乱邪恶神祇的神使，在面对一个下界的生物，就算是银龙，它们的态度，也是和野猪人们的**一样..臭的不行~”
　　她耸耸肩，一副“你应该能猜到”的样子。
　　而她的这幅样子啊，让菲尼普洱也是一阵的苦笑。
　　看来这位神使找迦提亚图莎谈的并不是很愉快啊..也对，龙族最重要的两样东西，**【尊严】和【财宝】。
　　就连小孩子和龙骑士都知道，与巨龙对话的时候，除非你有绝对碾压的性的力量，不然千万不要用命令口吻，不然得到的，便只有毁灭和怒火。
　　想到这里，菲尼普洱微微沉默了两秒钟。
　　“你...把它杀了？”
　　“额..只是小小的惩罚了一下，送它回到了它应该在的神国而已...”
　　北风之王挠了挠自己的脸颊，干笑着说道。
　　看来...
　　是杀了啊...
　　这一刻，菲尼普洱却是感觉...有些暖心。
　　自己身为女神的使者，是绝对不会与邪神结盟的..甚至和一些极端混乱的邪神...因为立场原因只要见面，便几乎是会直接出手！
　　而这次迦提亚图莎斩杀神使，当然也不会是完全因为鲁莽，虽然龙类的火气很大，但北风之王是一位何等聪明的领主龙？
　　怎么会被情绪掌控呢...
　　唯一的解释，便是她想要跟自己站在同一阵线上，所以才没有控制自己的情绪，肆无忌惮的杀死了前来“谈条件”的神使。
　　“呼..多谢。”
　　想到这里，菲尼普洱的嘴角微微翘起，对着面前的天使小姐轻声说道。
　　“呵，你没必要感谢我...我只是比起【暴食之龙】这个称号，更喜欢【北风之王】罢了~”
　　两人相视笑...
　　气氛，似乎在这一刻...变得稍稍的有些粘稠...
　　“那个...”
　　今晚...一起出去转转..怎么样？
　　游历天使刚刚想要主动说出这么一句，身后，却是骤然卷起了一阵的热浪！
　　“唔？！”
　　呼！
　　两位对标魔王级的强者马上意识到这是什么东西，并且迅速进入了战斗状态！
　　“别激动，两位。”
　　踏踏...
　　此时，从门中走出了一个身穿白袍，带着半哭半笑面具的少女。
　　这是...
　　那个抬手之间降下神罚..让大陆上几乎所有当权者都闻风丧胆的家伙...
　　也被大家冠以了一个..【降罪女神】的称号。
　　踏踏...
　　虽然这家伙告诉两人别激动，但实话说，在现在的这片奥兰蒂尼大陆，有几个人能够看到这个少女，还不感觉头皮发麻的？
　　“这次我来这里，并不是为了与你们为敌的。”
　　一边说着，她的语气里一边带上了淡淡的笑意与柔和。
　　而经过了克里克希尔的“赔偿事件”之后，炼狱这个地方...在北风之王的心中，起码已经从都是“没法交流的疯子”和“茹毛饮血的怪物”...
　　变成了“有可以交流，并且上层也能讲道理的家伙”。
　　不过就算是这样，双方也还是敌人，这一点毋庸置疑。
　　所以她们这边一时间没有说话，两个大陆真正的顶尖战力，只是谨慎的看着面前的少女，思考着她会说些什么。
　　难道..是要过来威逼利诱自己代表的势力...归顺炼狱吗？
　　或者...
　　两人的心中都是各怀心思，但...
　　很可惜，她们想的都不对..或者说，并不完全对。
　　因为下一秒，这位“降罪女神”边说出了她这次来到这里的目的。
　　“这次我的目的，是想让游历天使小姐，帮我治疗一个人类少女...”
　　她一边说着，一边缓缓的抬起了脑袋，面具下的那双赤金色的眸子直视着两人的方向..语气相当平淡的说着。
　　“作为报酬，我会告诉你们一个消息，一个能够左右你们决定的消息。”
　　左右...我们的决定？
　　两人都是微微愣住，完全不知道这个少女的葫芦里卖的什么药。
　　“呵...你这么说也也谢太强词夺理了吧？”
　　迦提亚图莎率先开口，稍微平静了一下自己的心态，直视着面前白袍少女的眼睛说道。
　　“你怎么会知道，我们一定会感兴趣？”
　　“呵...信不信由你们~”
　　白袍少女耸耸肩，微微扬起下巴，看着面前的两人，一副无所谓的样子。
　　“反正也只是治疗一名人类少女的伤势，如果菲尼普洱小姐感觉到棘手，可以选择拒绝我~我想除了你，也肯定会有顶尖的治疗者，对于我手里的这份情报感兴趣的。”
　　她的这种轻蔑态度，让北风之王微微皱眉，刚想提醒面前的这位“降罪女神小姐”，天使的治愈术跟其他奥兰蒂尼本土生物是没有可比性的...
　　但下一秒，她的肩膀却是忽然被菲尼普洱轻轻的拍了一下。
　　而随后，游历天使的声音便从她的身后缓缓响起。
　　“好，我答应你。”
No.561：两人眼前，被揭开的迷雾
“你...”
　　银龙之母本来还想说些什么，侧头，却是看到了菲尼普洱的那双澄澈的双眸。
　　那双眸子中没有丝毫的畏惧和警惕。
　　也的确，以现在炼狱展现出的实力，想对两人施展斩首行动，也不至于这样大费周章，刚刚直接偷袭，她们俩估计现在便都站不起来了。
　　看来是真的是想要找菲尼普洱帮忙？
　　但...
　　给一个人类治疗，这样的事情，从炼狱生物嘴里说出来真的是无比的可疑...或者说，这根本不能算是理由或者动机。
　　“你不需要用那种眼神看我，北风之王，龙与天使能够成为朋友，我们和人类..为什么不能？”
　　她的一句话，让迦提亚图莎有些哑口无言...的确，也有些道理。
　　说到底，还是她们最基础的观点中，没有认定炼狱中的智慧生物会对人类，或者大陆其他生物会保持【正视】。
　　“炼狱生物也是生物，也需要活着，也会独孤，会感到生活没有意义，所以才会战斗，为了给我们的后代更加美好的世界，我们才会不断的...”
　　说道这里，白衣少女忽然停顿。
　　而这个停顿，也让面前的两只大陆顶尖的强者，从中读出了那种，有些惆怅的苦涩。
　　虽然这不能成为你侵略别人的目标，但...
　　起码...又一点可以认定。
　　那便是炼狱中的一些生物，也是有血有肉，有亲族，朋友观念的。
　　并不是除了冷静的高层，便是疯狂的从属，这个地狱一般的元素空间，在两位强者的眼中，也逐渐变得丰满立体...
　　也更加的鲜明了起来。
　　不过罗莉这边...
　　倒是有些尴尬。
　　其实...好吧，她是忘词了，克里克希尔跟她说这一段的时候...她的心里只是想着奥尔娜在皇宫那边是否顺利，凯尔萨德和主宰能不能保护好大笨蛋，她又会如何处理自己的这对哥哥姐姐...
　　担心的事情太多，而魔神陛下走神，克里克希尔也没法说什么，只能是反复强调。
　　不过好在...
　　罗莉赤金色的眼眸看着面前的两人若有所思的样子，缓缓的叹了口气。
　　有想象力，是智慧生物绝对的优势，也是智慧生物有趣的地方。
　　“哼，和你们说这么多也是无意，走吧...”
　　这位白袍少女轻轻的哼了一声，便直接转头，兀自走进了身后的炼狱传送门。
　　而迦提亚图莎和菲尼普洱也是相视一笑，忽然发现这个被万人恐惧的家伙，还是有那么点可爱之处的。
　　踏踏踏...
　　三人越过传送门，便到达了一处地下室。
　　“这里是...”
　　菲尼普洱看着四周的装饰风格。
　　是非常考究的贵族样式，每个角落都体现出了高贵，优雅，体面。
　　“帝国？”
　　不愧是踏遍大陆的游历天使，只是通过这种摆设的风格，便直接猜出了现在自己和迦提亚图莎所在的位置。
　　“没错~”
　　而下一秒，领路的白袍少女也确定了她的想法。
　　“这里是帝国皇都，卡尔托纳。”
　　卡尔托纳？！
　　后面的一银龙一天使都是一惊！
　　炼狱居然已经将帝国渗透成了这样吗！？
　　这...
　　一瞬间，两人脑内闪过了无数的想法，但却是听到前面的少女再次轻声开口。
　　“先告诉你们也无妨，这便是我说的，足以影响你们判断的事情。”
　　少女缓缓回头，漏出了那张半哭半笑的面具和面具下...赤金色的双眸。
　　“帝国和圣国，已经选择了与炼狱同盟，一起对抗外来的邪神。”
　　什么？！
　　这个消息让后方的两位大陆顶尖强者再次一惊...
　　虽然预料到了大家都会站队，选择自己最适合的势力进行蛰伏或者等待机会...
　　但两人没想到...
　　四大国中的其二，还在事情出现的短短几天内，便投靠了之前还和自己打生打死的炼狱...
　　而教国无疑是不会选择邪神一方的...
　　最后，邪神一方甚至只可能剩下一个北国？不..其他三大国如果都选择了炼狱，除非北国想要用国运去赌...要不然绝对不会选择邪神一方。
　　就像是面前少女说的，只是这一个消息，便像能够影响两人的判断。
　　本来一片迷雾的大陆局势，几乎是在得知这个消息的瞬间，便如同拨开了迷雾的丛林，能够看见一条条分开的林荫小道。
　　而菲尼普洱却是忽然...陷入了一阵的迷茫。
　　不论是邪神还是炼狱，最后走向的都并不会是她希望的道路...
　　可能直到现在，她还是不太看好，炼狱所谓的【新神代计划】吧。
　　她总觉得，继续让人类统治大陆，是最好的选择，也是最稳妥的选择。
　　这些生物是大陆上最聪明的，没有龙族的自傲，没有精灵的散漫，没有兽人的狂躁...
　　但有时候，还会兼具以上的所有特点。
　　他们能够意识到爱护这个大陆，但却也不会太保守...
　　由他们作为大陆的主角，虽然会发生很多...不算好的，甚至会让菲尼普洱本人都夜不能寐的事情...
　　但从大局上来说...
　　这个人类统治的时代，比那个混乱的，充满杀戮与血腥，到处都是坑坑洼洼，满地都是残肢断臂的【神代】，要好不止一点。
　　这也是...菲尼普洱一直坚持，一直拥立人类的原因。
　　但现在...或许...是时候做出些改变了。
　　“菲尼普洱？”
　　迦提亚图莎看着身旁的似乎有些走神的游历天使，拍了拍她的肩膀。
　　“额？啊...抱歉，刚才在想一些事情。”
　　她苦笑着摇了摇头，虽然按了按自己的额头。
　　几人一路向前走，很快便走到了这个建筑的地面部分，来到了一件起居室。
　　吱呀...
　　大门打开，一股淡淡的魔药清香迎面而来，而映入眼帘的，便是一名站起身的黑发少女和...
　　躺在床上，双眸紧闭的棕发少女...
　　而不需要谁说什么，菲尼普洱就缓缓的走到了床边..甚至没有去了解这个少女是哪里受了伤，便双手交握，抱于胸前，嘴中轻声的，发出似吟唱，似祈祷的甜美声音...
　　呼——！
　　下一秒，在众人的眼中，面前天使的脑后出现了一圈金色的光环！
　　而一对洁白的，翼展超过三米的羽翼，也骤然张开！
　　无数由光元素化作的羽毛从羽翼之上缓缓飘落，落在地上之后便化作无比细碎的光点，消弭于空气之中。
　　“接受..我的祝福...”
　　呼！
　　游历天使的左手伸出，轻轻的点在了安的额头之上！
　　瞬间，无尽光辉照耀在了这个少女身上...
　　而下一秒，安的额头之上便出现了一个金色的十字印记...
　　那本来杂乱的棕发，也在这一瞬间变得柔顺，甚至直接在金色光芒照耀之间，化作了柔软的淡金色...
No.562：仰望苍穹的天使
而接下来，不仅仅是安的头发，那本来小麦色的皮肤随后也像是“蜕皮”一般，逐渐变得莹白透亮，如同婴儿新生的皮肤一般...
　　逐渐白皙，细腻，光滑。
　　身上的一些陈年旧伤，疤痕一类的东西，更是在这金色的光芒照耀下，也是消失的无影无踪。
　　而在场的几人，都是目光中带着微微震惊的看着这场圣洁的【仪式】...
　　只有罗莉赤金色的双眸，看向菲尼普洱时..带着淡淡的思索。
　　这个游历天使现在所展示的能力，已经完全超过了二翼权天使的界限，甚至四翼的主天使，都不一定能有这样纯洁的光芒。
　　那是领人无法忽略的，或者说是令神祇无法忽略的...是这位游历天使的力量中，不仅仅有光魔法的魔力，还有淡淡的...信仰之力。
　　没错。
　　那种信仰之力还和罗莉所摄取的，从炼狱生物身上获得的，单纯崇拜的信仰不同。
　　这种信仰并没有那么纯粹，或者说，这种信仰更加类似于【感恩】。
　　菲尼普洱之所以被称作【游历天使】便是因为她走遍了大陆的各个角落，同时也做了无数的事情，创造了无数的奇迹，拯救了无数的生物...
　　这些【感恩】之力，便是这些千，万年来，无数生物的愿力所化作的金色光华...
　　这么说的话，这位游历天使，其实已经具备了成为【神祇】的资质。
　　或者说，她本身已经不知不觉的向着奥兰蒂尼的“土著神”的方向前进了。
　　呼...
　　而这种神圣的场景，差不多持续了一分钟，便逐渐的，随着菲尼普洱的吟唱结束，归于平静。
　　此时，床上躺着的安，已经完全变了模样。
　　虽然五官还是以前的五官，但肤色，脸色，发色，全部都是大变样...
　　现在的安，就像是某个名门贵族娇养出的大小姐，又像是罗莉前世童话故事中...等待着被王子吻醒的睡美人。
　　“好了，她身上的一些伤痛，隐疾都已经被治愈，但她的身体还需要适应，一般情况下，一天之内她就会醒来。”
　　菲尼普洱说着，缓缓的闭了闭眼。
　　而她双眸之上晕染的那层璀璨的金光，也随之消散...
　　罗莉提供给她的消息可谓不珍贵，她也并不想欠这位疑似“炼狱神使”的人情。
　　所以游历天使算是拿出了自己的真本事。
　　“她醒来之后，估计精神会特别充沛，别让她做太过剧烈的运动..虽然我将她的心脏修复的差不多了，但短时间内，还是会比一般人的心脏要脆弱，静养一个月之后，便没什么问题了。”
　　“是，我明白了，多谢您，天使大人。”
　　一直站在一旁的道尔奎莉赶紧对着菲尼普洱鞠躬，脸上的表情虽然淡淡的，但眼中却是充满的欣喜和感激！
　　“你需要感谢的并不是我，而这也只是一场交易。”
　　菲尼普洱对着面前的道尔奎莉微微颔首，微笑着说道。
　　“只不过，这个治愈仪式的副作用，会将被治愈者的毛发会完全变成金色。”
　　“不，这并不属于副作用。”
　　道尔奎莉的嘴角带着微微的笑意，侧头看向床上安静躺着的安。
　　一头柔顺的金发披散，配上她那本来就稍显稚嫩的脸庞。
　　给人一种...可爱洋娃娃的错觉。
　　“她应该，也会很喜欢金发的。”
　　...
　　此间事了，而罗莉，菲尼普洱和迦提亚图莎也退出了房间，识相的将空间留给两个少女独处。
　　“那么，我们的这次的交易便算是完美达成了~”
　　带着白色面具的少女声音中带着淡淡的笑意，轻声说道。
　　“我想，这应该不会是我们的最后一场交易。”
　　“或许吧。”
　　菲尼普洱缓缓的点头。
　　就像刚刚所想的一样，或许...这个时代，人类真的要暂时被压制..大陆可能也会...再次变为百花齐放的【新神代】。
　　也就菲尼普洱个人而言...
　　以这几次下来，她和炼狱接触时，能感受到对方的直率和诚意。
　　比起以谎言和诡计著称的邪神，能给出“新神代”承诺的炼狱在现在看来...的确是个还算不错的选择。
　　呼...
　　而随着炼狱传送门的开启，两人再次回到了世界树之都的临时会议厅。
　　不过这次，两人都没有了什么打情骂俏的心情。
　　“亚图莎..你，带领你的冰海势力，和炼狱结盟吧。”
　　沉默了良久，菲尼普洱才缓缓的开口说道。
　　“诶？但..你的想法...不是想要一直扶持人类吗？”
　　迦提亚图莎微微一愣，有些不解的问道。
　　“呵...时代变了，我..也应该做出改变，这并不是放弃人类，而是...给其他种族一个机会，给人类...一次历练。”
　　天使小姐走到窗边，淡金色的双眸注视着窗外，似乎万古不变的苍穹。
　　千年，万年前，自己曾几何时，也站在某个地方，凝望着头顶的天空...
　　那时候的她想的...是什么呢？
　　想回到光明神国？
　　想帮助人类掌握大陆？
　　想让这片奥兰蒂尼休养生息？
　　时间太久远了，久远到菲尼普洱已经忘记了有多久远。
　　“呼..就这样吧。”
　　她长长的呼出一口气，转过身，看向身后的北风之王。
　　或许她会因为自己现在的决定而后悔，又或许她会因为现在的决定而庆幸。
　　但这一切，都将发生在未来。
　　而她...要握住的，也紧紧只有现在而已。
　　“呵..看来你是真的下定决心了啊~”
　　迦提亚图莎淡金色双眸坚定的天使小姐，本来想要劝她坚持自己最初的梦想，但...
　　嘛，这样也好。
　　就像她说的一样，时代变了。
　　这种事情，自己明明已经经历过很多次了...
　　银龙..或者说巨龙一族从辉煌到没落，时代的变迁，或许也给自己的带来了麻木和释然吧。
　　“嗯，接下来我要回去教国，告诉他们这个消息和我的决定，你也回冰海吧~”
　　菲尼普洱一边说着，也就在银龙之母要点头的瞬间，却是再次话锋一转。
　　“但今晚...”
　　游历天使的脑袋微微一歪，漏出了一个无比圣洁，但似乎又无比魅惑的笑。
　　“能陪我吗？”
　　这倒是让迦提亚图莎有些愣住，但随后便咧嘴一笑。
　　“当然，这是..我的荣幸~”
No.563：邪神们的行动
雷尔哈德王国。
　　皇宫之中，这座王国的统治者嘴唇紧紧的抿着，看着下方的那个身穿黑色斗篷完全看不清样貌的人形生物。
　　这位...自称为神使的可怕生物...
　　本来，是不被容许进入皇宫的。
　　但...现在，它却是站在了自己这个当权者的面前，而四周，本来负责保护自己安全的护卫，也全部...消失不见了。
　　“我想，你们应该明白...区区卑贱的人类，在这场浩劫中是不可能独自存活的...”
　　呼...
　　只见那个人型生物微微抬起脑袋，漏出了一双瞳孔花纹奇异的眸子...
　　那像是一堆缠绕在一起的荆棘，又像是无数交错蠕动的虫子..看上去有些恶心，又有些恐怖。
　　起码，雷尔哈德王国的国王，没有见过任何一个大陆之上的生物，有过这样的瞳孔。
　　“你们需要依靠，需要一个避风港，而神祇，正是最好的选择。”
　　那个人型生物一边说着，眼睛下方的嘴角也开始微微裂开，漏出了一排排的尖牙，和一根猩红的舌头。
　　它的舌头就像是某种蜥蜴，圆柱形牙却像是海里的鲨鱼...一排接着一排，森白之上，还掺杂着点点的猩红色的碎肉。
　　没错..那便是企图阻拦它的侍卫。
　　“而现在，一份巨大的惊喜正摆在你们的面前！我们的主人，强大，神圣，令人畏惧的贪欲与暴食之神选择了你们，你们将成为它最虔诚，最勇敢的信徒，并且为它而战！直至生命的最后一刻！”
　　这不就是...强行将我们国家...收做炮灰吗？
　　国王心中这样想着，却是看见面前的这个怪物..一边说着，一边朝着自己的方向，挪动了几步。
　　而随着它的移动，一种可怕的压迫感也让这位国王有些...喘不过气。
　　“这位...神使大人，能...给我们一些考虑时间吗？”
　　而这种压迫感，也让这位本来万万人之上的国王，心里有些发虚。
　　呼...
　　但就在国王说完这句话的瞬间，面前“神使”脸上的那种微笑却是直接消失了，变得面无表情，那诡异的双眸注视着国王。
　　“你...似乎没有明白...我的意思呢...”
　　呼——！！
　　下一秒，前方的神使的嘴角骤然张开成了一个O型！粗壮猩红的舌头直接从它的嘴里窜出！
　　碰！的一下，贯穿了国王座位后方的椅背..擦破了国王的耳朵...
　　留下了点点猩红的鲜血。
　　“额！？”
　　这位国王显然并不是什么特别有骨气的家伙，直接被吓得瘫软在了座位上，根本不敢有什么大的动作。
　　“既然我的话都已经说出来了，作为卑贱的人类，你就应该马上，立刻，跪在我们的面前，心怀感激的接受这份恩赐！向着帕特卡多大人表示自己的忠心！表示自己可以为之付出生命和灵魂的忠诚！！心甘情愿的成为主人的奴仆！！”
　　一边说着，这位有着尖牙和巨舌的神使一边再次..往前逼近...
　　直到那张恐怖的脸，几乎要贴在这位国王的鼻尖，才缓缓的停止。
　　他似乎能闻到，着口腔中，带着的浓烈腥臭...
　　“额..额...我...我...好的，我明白了！”
　　这位国王一边颤抖一边快速的点头...眼神中满是惊恐和畏惧。
　　“吸溜~很好...那么现在，你可以跪下...宣誓效忠了...”
　　神使将巨舌收回，那巨大的嘴巴，再次嘴角轻轻上翘的状态。
　　而与此同时...
　　这样的事情，在无数中小型国家重复发生着...
　　各种自称神使的怪物，带着自己家神祇的命令，疯狂的收割着一个又一个的人类国家。
　　而等到这些事情传播开来时，已经有些晚了...早就有无数刚刚意识到危险的人类国家...
　　已然陷入了泥潭之中，只能是兀自沉沦下去...最后在泥潭的底部，随波逐流了。
　　与此同时...
　　海底深处的阴影大殿中。
　　面色苍白，神情阴鸷的英俊男人，坐在王座之上，手指轻点扶手，看着下方...那六个虚幻的身影...
　　本来，预计能到达这片大陆的神祇...一共应该是十四个，实力和作用都是参差不齐。
　　但自己的计划，显然是被某些人洞悉，并且提前一步阻止了...
　　可惜，他们洞悉的时间也只是仅仅提前了一步而已，清理的也没有那么彻底，最终还是让包括自己在内的七位神祇，降临在了这个位面上。
　　虽然数量打了些折扣，但最重要的是...
　　男人似乎覆盖了阴影的双眸，缓缓的移动到了最左边的那道阴影之上...
　　那似乎是一只，趴在地上，姿态慵懒，但却是充满了爆炸性肌肉美感的猎豹。
　　只要是这个家伙跟上来了...
　　那么自己的计划，便是已经成功了一半。
　　“呵，虽然只有你们六个跟了过来，不过看上去...我交给你们的事情...都完成的不错？”
　　心中这样想着，座于高位的阴影之神，或者说是霍尔德尔的化身，便轻声开口说着。
　　“请您放心，霍尔德尔大人，那些人类根本就不值一提，数量有多，战力..在这个主物质下界，也足够作为我们的马前卒了...他们..是最好的选择~”
　　前方，一个说话的方式相当诡异，似乎能一边说话，一边发出诡异的笑声的瘦小阴影，发出了让人感到相当不舒服的轻声低语。
　　“不过，这片大陆上的..那些大蜥蜴有点不识抬举...居然敢反抗我的统治？呵呵，但它们的肉质...一定不错。”
　　而侧面，另一个模模糊糊，看上去相当巨大，如同小山一般堆积的阴影，一边吧唧着嘴，似乎咀嚼着什么，一边用低沉，厚重的声音说道。
　　“龙族不仅仅在主物质位面，就算是在无尽宇宙也是那副样子，嚣张跋扈，不可一世...但它们作为提亚马特最完美的杰作之一...帕特卡多，你最好小心点。”
　　小山一般的阴影边上，一个尖细，听上去不男不女的声音说着。
　　“呵呵，就算是胖子你...惹怒了提亚马特，也是不会好受的~”
　　“我会害怕那条**？！”
　　被叫做帕特卡多的小山身影似乎被这句话该激怒了，大声叫嚣着...
　　“好了，都安静。”
　　最后，还是霍尔德尔出言，打断了面前似乎即将激化的谈论...
　　　混沌系的神祇都是这样，一言不合，便会毫不顾忌的动手！
　　不论对方是盟友还是敌人，也不论这里是什么场合...
　　但很明显的，霍尔德尔在这些附属神祇的面前积威颇深，只是一句话，便让即将发生的吵架，甚至厮杀直接平息了下来。
No.564：海底之都的阴影与不算平静之夜
混沌系的神祇都是这样，一言不合，便会毫不顾忌的动手！
　　不论对方是盟友还是敌人，也不论这里是什么场合...
　　但很明显的，霍尔德尔在这些附属神祇的面前还是积威颇深的，只是一句话，便让即将发生的吵架，甚至厮杀直接平息了下来。
　　“不论怎么样，这个位面的龙族，都尽量以拉拢为主，提亚马特虽然只有中等神力，但其挥下的战力甚至要超过她本身...”
　　实话说，提亚马特这种家伙，就算是各大主神也不想去招惹...
　　除非有直接灭掉这家伙的决心，不然这家伙的子嗣便是无穷无尽，从各个角度进行骚扰，打击...
　　还是相当恶心的。
　　曾经就有高等神力的神祇因为和这家伙对着干，结果众多有着它信仰的位面，被提亚马特散落在无尽宇宙中的各类子嗣，直接冲烂...
　　甚至让这位神祇的高等神力，直接跌落到了中等偏下。
　　而最主要的，还是【八大主神议会】因为这件事找到提亚马特的时候，这位魔兽之母却是表示...
　　她的孩子拥有自己的思想，而且这些孩子又不是神祇，更是独立出去，不在她的神国之中，也不属于她的麾下...
　　它们怎么做，自己也管不了。
　　所以...这家伙居然从加害者，一下子转变成了旁观者，甚至还是被“冤枉”的一方...
　　而更离谱的是，这件事最后也只能是不了了之，那位跟提亚马特对着干的神明也是直接一蹶不振，甚至直接跌落到了下等神力。
　　也是因为这件事，一些没有绝对力量的神祇，全部都是绕着提亚马特走。
　　甚至..连身为主神的霍尔德尔也不例外。
　　别惊讶，因为霍尔德尔...虽然有着【奴印】这一条“发家之路”，但距离他的师傅，【阴影与死亡之神】塔纳托斯.安格罗加的陨落...也才不过千年。
　　在无尽宇宙的时间观念里，这个千年的时间..根本就不算太过久远...
　　霍尔德尔虽然名义上为主神，但执掌的权能“阴影与诡秘”相比于其他主神，的确是不够看。
　　这也是他如此着急，想要夺取【死亡】神位的原因...也是...他必须夺得【死亡】神位的原因...
　　“说正事，萨莫库勒，我交给你的事情调查的怎么样了？”
　　霍尔德尔闭了闭眼，将内心的急躁扔到了一边，侧头...看向了那巨大肉山身边的，说话阴阳怪气的身影...
　　“当然！您的命令我一向是用行动去贯彻！”
　　那个身影对着面前的阴影之神微微鞠躬...
　　“根据我我那边信徒们的调查，这次的行动之所以会被阻止，是因为炼狱那边，以杀鸡儆猴的方式【挟持】了这个主物质位面上的几乎所有人类国家势力，让他们清理掉了大部分...被定义为邪教的信徒。”
　　是歪打正着吗？还是...有人告密呢？
　　霍尔德尔只是稍微思考了一下，便不再去想这件事了。
　　毕竟，事情都已经发生了，现在他要考虑的，是如何处理当前的局面。
　　“尽量收集人类和大陆上其他生物作为信徒和追随者，尽量隐蔽的调遣自己神国中能下界的从属，三天之内，将这些事情全部完成。”
　　因为三天之后，霍尔德尔将进行它们来到这片大陆以后的，第一步大动作。
　　那便是...
　　——————
　　温暖的阳光，柔软的草地，飘香的花朵...
　　安觉得，自己似乎身处在天堂之中。
　　以前的那种，偶尔有些痛苦的感觉已然消失不见，取而代之的，是满身的轻松...
　　就好像是一个刑满释放的囚徒，解下了身上所有的枷锁，拥抱前方..新的阳光，与无尽的自由一般。
　　虽然现在，她很像仰天长啸一声，而她也是这样做的...
　　“啊...嗯~”
　　不过，反应到现实中，少女的长啸，更像是梦呓般的呻吟。
　　“嗯？”
　　而这种样子让外界，正坐在她的床前审批文件的道尔奎莉微微一愣，随后下意识的侧头看向了身后床铺的方向。
　　只见安身上，原本被道尔奎莉盖好的被子已经变得有些凌乱，而在那凌乱之上，正漏出了一条雪白纤细的..和一只带着淡淡粉色的小脚...
　　上半身也是...有些凌乱，大片的白..呈现在了三小姐的面前，让她的呼吸..似乎都在这一刻稍稍有些停滞。
　　而在呆滞的同时，道尔奎莉的心中也是涌起了深深的喜悦...
　　这种不老实的蹬被子行为，说明安已经从昏迷状态，变成了睡眠状态。
　　低头看了看手上几乎已经完成了的工作，再看看床上如同在邀请自己一般的安...道尔奎莉抿了抿嘴，站起身，锁上了房间的大门后...
　　走到了床边，脱掉了自己的鞋子和...服。
　　缓缓的，钻进了前方暖和的..窝里。
　　...
　　不知道为什么，安本来平和的梦境...忽然变得有些乱七八糟了起来...
　　本来淡金色的阳光变成了淡淡的粉红色，吹拂在脸上的微风，也时候变成了淡淡的，划过耳边的热风...
　　而她的平缓的呼吸也在这一刻变得混乱，甚至有的时候会穿不上气来。
　　身上，似乎也被什么软乎乎的东西束缚住，尤其是锁骨下方...
　　唔..这种全身黏糊糊的感觉...
　　稍微..有些难受..但...
　　但这种难受的感觉，却好像是会让人上瘾一般...
　　有着一种..让人...没法...抗拒的感觉。
　　还想...还想..还想要更多...
　　呼...
　　现实中，白皙的安那本来任人摆布的小手，却是忽然之间反手环住了身前这个..对她作着过分事情的家伙...
　　反击一般的，往前贴了...胡乱的..着。
　　“额！”
　　而她这样下意识的反击，也让本来就处于奇怪状态的道尔奎莉低吟出声...
　　黑发与金发纠缠之间...
　　一个充满粉红色泡泡的夜..就这样过去了。
　　...
　　而当破晓的第一缕阳光照进房间内的时候，浑身都是奇怪痕迹的娇小金发少女，才缓缓的睁开眼睛。
　　她先是揉了揉自己凌乱的金发，随后却是忽然感觉到了一阵...
　　“咿...？！”
　　这让她浑身一阵的颤抖！脸色瞬间爆红！
　　直到好一会，才缓过神来...
　　而她..也下意识的看向了身旁。
　　黑发少女正安静的睡着，而她的一只手，甚至还紧紧的..着自己的...
　　唔？！这是..道尔奎莉..好高兴..
　　不对！为什么...诶？自己昨晚...诶诶？！
　　也直到这时...安才注意到自己不知为何变得白皙的皮肤，和上面，那有些粗暴的...痕迹。
No.565：刚刚苏醒的盗贼小姐就要遭遇这样的事情？！
“嗯？”
　　似乎注意到了身边被褥的轻轻颤动，黑发少女缓缓的睁开了双眸，那双同样漆黑的眸子看着面前，脸上通红，神情中带着丝丝迷茫的少女...嘴角微微翘起。
　　“终于醒了吗？安。”
　　道尔奎莉一边笑着，一边缓缓伸出双臂，将有些娇小的少女，搂紧了自己的怀里。
　　“唔...那个...我...”
　　安第一次发现，一向冷漠的道尔奎莉，居然还有这么主动，强势的时候。
　　但，这样被她搂在怀里的感觉，却是并不让安讨厌，甚至...有一种相当强烈的安全感。
　　这让她的心中，涌起了一阵回忆...
　　那是在自己还是小孩子的时候，因为给兄弟会收集情报，被敌对帮派追杀，情急之下钻进胡同，跳进了一个木头箱子里...
　　却是发现，箱子里有一条长毛大狗，脏兮兮，眼神绿幽幽的，似乎...随时都能张开大嘴，将精疲力尽的自己咬死...
　　当时的安..浑身也是脏兮兮，血污和泥水混在了一起，棕色的头发几乎黏在了头皮上。
　　但...
　　那时候，那条狗却是没有伤害自己，甚至...还凑过来，将身体贴在了自己身上。
　　也是因为这条长毛大黑狗的遮挡，让她没有被敌对帮派追杀自己的人发现。
　　而直到敌人走远，安的心彻底放下之后，居然不知不觉的睡着了...
　　但再醒来时..那条大黑狗，却是已经没了踪影，木箱子里只剩下了自己...
　　之后..安也去找过，但走遍了北区的各个巷子，也并没有发现那条流浪狗的身影。
　　她不知道那条流浪狗在那时候，明明看上去十分饥饿，为什么还要帮自己。
　　但在那时，自己感受到的【安全感】是货真价实的。
　　那是..能让人下意识睡着的感觉。
　　“你的意思是，我像是那条大黑狗？”
　　而就在安愣神的时候，却是忽然听到上方，抱着自己的人，轻声说道。
　　“诶？唔！我...”
　　安这才意识到，她居然下意识的将自己小时候的这种遭遇给说出来了，赶忙解释...
　　“我..我不是说你像是大黑狗！我是说...你给我的安全感像是...额...就是...”
　　安慌乱的解释着，抬头却是看到了道尔奎莉嘴角，轻轻勾起的那一丝笑意。
　　最后只能是破罐子破摔的叹了口气，将白皙的胳膊往眼睛上一遮。　　
　　“呼..你..能理解就行，反正，就是这么一回事！”
　　“噗~”
　　这种解释，很有安的风格。
　　也成功的让道尔奎莉笑出了声。
　　“呵呵，安喜欢的话，我是什么都无所谓。”
　　“你..真是的，你笑什么...话说你这家伙...为什么变得这么...这么..嗯...激进了？”
　　感受着自己四肢的酸痛...也不知道昨晚...自己到底被摆出了什么奇怪姿势...
　　安如此想着，下意识的在道尔奎莉的怀里扭了扭。
　　而道尔奎莉看着怀中少女身上的...痕迹，稍稍沉默了几秒。
　　实话说，安身为一个优秀的盗贼，其身体柔韧性真的是...相当可以。
　　这一点，三小姐有绝对的权威可以保证。
　　而昨晚的自己，的确是也是稍微的有些...
　　咳咳。
　　“因为我早就想这么做了。”
　　道尔奎莉将脸缓缓侧到了另一边，以此掩盖自己脸上的微红。
　　“你受伤的时候我可以忍耐，但昨晚，是你自己邀请我的。”
　　诶？我...我有邀请吗？
　　安微微一愣，随后挠了挠自己乱糟糟的金发，不在意的说着...
　　“这样吗...嘛~是你的话，没关系~”
　　一边说着，少女在放松了自己的身体，再次瘫软在了三小姐的怀中。
　　“反正..我们已经是恋人了...”
　　而听着这些话，道尔奎莉的眼神愈加柔和。
　　她似乎又想起了那天晚上的误会，似乎又想起了两人之间的尴尬，似乎又想起了月下的那次互相坦诚...
　　这一切都发生在几个月之间，但又似乎...发生了很久，很久。
　　现在的她，真的有些感谢那次误会，感谢那瓶“爱神的恩赐”...
　　如果不是它，自己可能还困在爱而不得的阴影中，舍不得，也不想放下。
　　对于安，一开始可能是自责，可能是一种对不起她的情绪在作祟。
　　但现在，或者说是在安生命垂危的那一瞬间，道尔奎莉便已经明白了自己的心意。
　　她..已经开始喜欢上这个有些不拘小节，聪明伶俐，处事机警的娇小少女了...
　　已经..离不开了。
　　“嗯，我爱你，安。”
　　“啊..诶？！唔..你说这些干嘛啦...怪羞人的...自己知道就好了，这种事...”
　　安将脑袋往旁边一侧，刚刚她本来想问问，自己为什么变的这么白了，但被道尔奎莉这么一打岔，安却是再次将这些询问扔到了九霄云外。
　　“那，我就用行动告诉你吧。”
　　道尔奎莉的声音稍稍有些沙哑低沉，其中的意思不言而喻...
　　“诶？你...哈...”
　　唔...这家伙怎么感觉...她...是不是上瘾了？！
　　感受着在自己纤细身体上游..的双...
　　安只能是无奈的叹了口气，随后不服输的..对准三小姐纤细的脖颈，轻轻的..了上去。
　　...
　　与此同时，卡尔托纳，临时皇宫之外。
　　一个身披黑色斗篷的人型生物，站在了皇宫的门口。
　　“站住！你知道这是什么地方吗！？别惹事！赶紧走！”
　　门口守卫的士兵在这人靠近的瞬间，便用手中的枪斧交叉，挡住了进去的道路。
　　下位传奇级的气势，瞬间朝着前方的斗篷人身上压制而去！
　　“蝼蚁...”
　　但那个斗篷人面对这种恐怖的压制，却是毫不慌张的低声说着，随后缓缓的抬起了脑袋，漏出了一双带着奇怪荆棘花纹的双眸！　　
　　“不想死的话就都给我滚开，我要见你们的统治者...”
　　这个人型生物说话的过程中，一阵阵可怕的威压直接让一众看门士兵直接双腿发软，直接瘫倒在地。
　　切...
　　要不是因为主人说过这里的特殊，自己早就将这些家伙吃了...
　　不过，这座巨型国家的实力的确是要比之前的那些都强，这些在其他国家，需要走到王宫做末端才能碰到的蝼蚁，居然只是在这里看门的存在。
　　但..蝼蚁就是蝼蚁，区区下界生物...就算是再强，在它面前也根本就不值一提。
No.566：带着轻蔑的黑色神使
踏踏踏...
　　而就在这个黑袍人想要抬脚自顾自的进入临时皇宫的时候...
　　这座建筑群的大门内，却是先一步，传出了一阵的通报声。
　　“陛下说，让这位大人进去谈话。”
　　来的人似乎是一位皇室的亲卫，面对着这个黑袍人型的威压也是丝毫不惧，其实力显然比起门口的这些侍卫要高出不少。
　　而令黑袍人感到惊奇的是，他本身...居然完全感觉不到这家伙的气场，他就好像一个普通人或者...一道没有实体的凝实灵魂一般。
　　这是什么..奇怪的生物？
　　一边想着，黑袍人却是并没有丝毫畏惧，反而舔了舔嘴唇。
　　好想..尝尝是什么味道...
　　而守门的侍卫在这一刻则像是如释重负一般，迅速的让开了一条道路。
　　也不知道...这个黑袍人到底是什么来头，居然让陛下亲自下令迎接。
　　不过...看它展现出的实力和表现出的这种嚣张的态度...来头应该不会小...甚至有可能是某些隐秘势力的头目...
　　唉...
　　最近事情已经够多了，希望这家伙...不会闹出什么幺蛾子吧。
　　一众侍卫看着黑袍人和亲卫远去的背影，心中暗自想到。
　　就算是临时皇宫，这里的建筑群和岗哨也是相当的正规与庞大。
　　不过...就算是侍卫和保护者中，出现了上位传奇级的强者，这个黑袍人型也是没有丝毫的惊讶或者放下自己的高傲的意思，看着那些强者的眼神，更是如同看着蝼蚁一般。
　　显然是打从心底里看不起这些下位生物。
　　而进入位于主位的城堡之后，侍卫的数量便明显少了很多，有些也只是藏匿于暗处，观察着这位外来者。
　　踏踏踏...
　　随后，两人走到了一处上方镶嵌了宝石的大门口，便齐齐停住。
　　“进去吧，陛下在里面等着你。”
　　亲卫只是如此说着，便直接头也不回的离开了原地，似乎毫不担心这个奇怪的黑袍人会伤害到他们的皇帝...
　　这跟刚刚外面紧张的侍卫完全不同...
　　难道..这个亲卫知道某些事情？
　　这回连黑袍人都有些疑惑了..这件事，应该不会有其他人知道才对啊...
　　“呵，总归是下等生物，连这样的事情都无法保守住秘密吗？”
　　黑袍人低声自语着，嘴角漏出了一个不屑的笑容，随后伸手，便推开了面前的钢铁大门。
　　吱呀...
　　大门开启的瞬间，黑袍人便已然是一眼将这个房间的全貌尽收眼底。
　　这似乎是这个国家的权力阶层们正式议事的地方，有着两排巨大的黑色石柱，挂在石柱上的红色帝国剑盾旗帜与尽头的黑铁王座。
　　而王座之上，一个有着棕红色头发和胡须，眼神冰冷中带着无尽威严的帝王，正一只手缓缓的敲击着王座扶手，锐利的目光直视面前，刚刚进入王座之间的客人。
　　“你就是人间的帝王，尤利西斯？”
　　黑袍人上前两步，站在了王座的下方，相当不爽的看着王座上坐着的帝王。
　　显然，对于这个傲慢的王者，他并不是很待见，如果不是有任务在身..它甚至想要直接将这个家伙给嚼碎...
　　“在询问别人的名字之前，应该先报上自己的名字吧？如此鲁莽和无礼...还能称自己为上界生物吗？”
　　但出乎黑袍人预料的，这位人间帝王并没有直接跟自己谈正事，更没有展现出自己身为下界生物的谦卑...
　　而是...说出了这样一番..令黑袍人几近暴走的话。
　　“如果你就是神使的话，还真是令朕感到失望啊...”
　　咔咔咔...
　　黑袍人型那被兜帽长袍遮掩住的双手，似乎发出了阵阵的骨节爆响，似乎下一秒，就想要出手将面前这个不知道天高地厚的凡人直接撕成碎片，然后直接吞噬...
　　但，不论是对于主人的信仰，还是为了自己的生命着想，这位黑袍神使都没有选择这么做。
　　因为面前的这个家伙，对于它们这次的计划还有大用...
　　是那位大人特意叮嘱的，不能动的人类之一。
　　“凡人，如果你的办事效率能够抵得上你的伶牙俐齿，我相信你会被我的主人喜欢。”
　　喜欢到喝掉你的脑髓...
　　它暗自如此想着，表面上却是没有任何发怒的迹象，只是仍然直视着面前的帝王。
　　“将东西给我，然后两天之后，进行计划。”
　　漆黑色的神使缓缓的朝前伸出手，或者说是伸出爪子...
　　它手上的皮肤看上去相当的光滑，呈现出绛紫色，就好像是一只被剥了皮的鹰爪...
　　“你也不需要担心自己的安危，我的主人和其他伟大的存在会尽量保护你...而你只需要将你的军队准备好，到时候他们会派上用场的...”
　　“将东西给你们？我记得当时的交易..似乎并不是这么说的吧？”
　　但尤利西斯的话，却是再次让面前的黑色神使脸色一黑。
　　完全没有任何敬意的态度也就算了，现在这家伙似乎还真的将自己当成一个人物了？
　　在诸神没下界的时候，他或许还能作为工具得到应有的尊重。
　　但此时诸神屹立于人间，那还用他一个区区人类皇帝说话的份？
　　“认清你自己的位置，尤利西斯！！”
　　黑袍神使阴沉着一张脸，几乎是低吼出声的说着。
　　“我很清楚自己的位置，回去告诉你的主人，我会按照交易中说的做，一切都会按照计划进行...他不需要担心，东西放在我这里，很安全。”
　　面对着这位神使的怒火，尤利西斯依然是无比的平静。
　　无论它如何的做，如何的说，如何气愤威胁，歇斯底里，这位皇帝都是死死的掐住这个所谓的“东西”不放。
　　【呵呵..】
　　而这一幕，也被那个坐在深海王座之上的霍尔德尔化身，看了个完整。
　　身为掌控了【诡秘】的神祇，他的智商自然是不会低。
　　也自然知道面前的人间帝王为什么不肯交出“那东西”...
　　因为那是尤利西斯必然会留下的一张底牌...
　　因为那是能在两方势力面前都有话语权的底牌。
　　只要握紧这张“牌”，尤利西斯，乃至整个帝国就会直接处于这场风暴的暴风眼。
　　外面是能够摧毁一切的狂暴飓风，而这位皇帝，却是能平安无恙。
No.567：阴影之神的测试与重拾勇者身份的男人
当然，明知道这件事会吃瘪，但霍尔德尔却是依旧让距离较近的，帕特卡多的神使去了一趟...
　　目的便是测试一下..面前的这位帝国的皇帝，尤利西斯。
　　虽然在之前和自己合作时，这位皇帝表现出了极强的心里素质和心机城府。
　　但只要是人类，就可能出现无法控制自己心中恐惧或欲望的情况..
　　而这次的行动，便是一次神使和皇帝，双方都不知道的“考试”，题目便是尤利西斯是否还拥有【欲望】和【智力】...
　　毕竟，有欲望的人才能被掌控在手里，太过清心寡欲甚至无欲无求的人，才是真正无法控制的家伙。
　　同样的，他要有匹配自己欲望的智力和心态...
　　如果被神祇的使者恐吓，便丢失了自己的底线，甚至主动交出自己的底牌。
　　这种人，便更是没有和自己合作的资格。
　　不过就和这位阴影之神预料的一样，面前的人类具备成为【神祇】的潜质，不论是谋略，胆识还是心态。
　　都非常人能够比肩。
　　如果他能一直辅佐自己，将这份聪明发挥到最后，或许...真的可以将那份空出来的低级神位赐给他。
　　当然...以霍尔德尔的感觉看来...
　　这位皇帝绝对不会是那种郁郁久居人下的类型。
　　说不定...他还会给自己一个惊喜呢...
　　【呵..】
　　想到这里，霍尔德尔冷笑一声...
　　而这声冷笑瞬间便让这座阴暗的海底城市中，所有游荡的阴影全部为之颤抖。
　　【如果真的出现了这种状况...我会让你知道..什么叫做后悔的，人类的皇帝...】
　　...
　　最后，那名黑色的神使也没有要到尤利西斯手中的东西，只能是带着无尽的愤恨离开了皇宫...
　　而走进传送门之前，这位神使眼神怨毒的回头，看向了身后耸立的建筑。
　　“你以后..最好不要落在我的手里...”
　　咯吱...
　　说完之后，它的嘴中发出了一阵阵尖锐的磨牙声，双眸之中类似蠕虫的般的瞳孔缓缓的转动...
　　呼——！
　　漆黑色的传送门在下一秒消失，原地只留下了一阵阵的令人胆寒的恶意。
　　而它没注意到的是，临时皇宫内，城堡的最上方，一个带着半哭半笑面具的白袍少女站在最高处的阳台之上，看着前方那逐渐消失淡化的漆黑传送门，赤金色的双眸之中，弥漫了无尽的冷意。
　　咚咚咚...
　　身后的房门在此时被敲响。
　　“进来。”
　　“陛下...”
　　吱呀，房门打开，刚刚还无比威严，面对那漆黑神使也能说出嘲讽之语的“尤利西斯”，此时却是对着罗莉的背影深深的鞠了一躬。
　　这是罗莉要求的..
　　【不要动不动就直接趴在地上，很有损魔王（神使）的威严。】
　　“陛下，对方所降临的神祇数量，似乎...并不只有阴影之神一个。”
　　尤利西斯...或者说是凯尔萨德缓缓的直起身，眼神中满是崇敬的说着。
　　“那是当然，这次降临主物质位面的..可不止区区一两位。”
　　罗莉的声音中带着淡淡的轻蔑，面具下的嘴角微微勾起。
　　其实说毫不影响，那是不可能的。
　　起码对于其他神明的态度上，罗莉本人的确是的确被艾拉深深的影响到了...
　　“但来得再多..都是些废物和残渣而已，处理这些家伙，几乎不需要费什么力气。”
　　她的语气中，似乎对于这些神祇没有任何在意，甚至都没有将他们放在“神祇”的立场上。
　　反正给凯尔萨德的感觉...似乎就是她只是在说稍微强大一点的...生物一般...
　　果然...陛下的格局...就是不一样啊。　　
　　——————
　　与此同时...
　　世界树之都，奈特法顿。
　　“诶？！克里斯先生不走了吗？真的吗！？”
　　奈法琳娜看着面前高大的男人，双眸之中闪过了丝丝的惊喜，但随后..又逐渐的暗淡了下来。
　　早知道，自己就不答应和菲尼普洱大人一起教国了...
　　如果现在再反悔拒绝的话，绝对是相当不礼貌吧？
　　唔唔唔！为什么会以这种方式错开啊！
　　其实..少女正在暗自恼火的时候...
　　克里斯这边也好不到哪去。
　　他何尝不想回家去，跟自家琳达重逢，过一下二人世界，全新的..二人世界，并且偷偷的联系一下炼狱方面，当一个幸福的二五仔...
　　但现在...
　　脑中，想起了那个叫摩洛雅的少女说过的话。
　　“如果...你真的不想管这件事的话，或许你的未来，会活在一个崩坏的世界中，常识扭曲，审美扭曲，甚至整个星球，都会扭曲到被众神驱逐的地步。”
　　到时候，别说自己和琳达，就算是整个大陆，都会变成一片的烂泥。
　　所以...
　　勇者不得不再次披上自己的外套，开始了自己的老本行。
　　那便是...拯救这个世界。
　　而面前的少女，便是一个很好的帮手。
　　教国的圣女，不论是性格，心性，自身实力，还是代表的势力，或者能够找到的帮手，都是相当附和【救世者小队】的标准！
　　所以，克里斯便先找到了奈法琳娜。
　　但就像是摩洛雅说的一样，勇者先生先是拿出了那块冰冰凉凉的水晶...
　　“奈法琳娜！”
　　克里斯郑重的叫了一声少女的名字，最后直接伸手，将那冰冷的水晶贴在了少女的有些疑惑的脸颊上。
　　“诶？咿——！”
　　少女先是被这突如其来的一声呼唤弄的有些茫然，随后便感看到了克里斯伸过来的手，最后..就是受到了一阵冰凉...并且被吓了一跳！
　　“你..克..克...克里斯先生！？”
　　呼！
　　少女的脸颊瞬间红了，眼神中也泛起了淡淡的水雾。
　　“啊？”
　　克里斯也被少女的惊叫下了一跳。
　　就是冰了她一下..不用这么大反应吧？
　　两人就这么大眼瞪小眼的对视了十几秒，随后还是奈法琳娜红着脸，侧过了脑袋。
　　虽然贵为圣女，但在感情方面，少女也只是情窦初开的程度。
　　虽然...虽然对克里斯先生有好感，但抚摸脸颊什么的...动作是不是有些太亲密了？
　　而且克里斯先生不是还有...
　　“咳咳！那个，奈法琳娜。”
　　也就在她胡思乱想的时候，克里斯看了看手上依然澄澈的水晶，缓缓出了一口气。
　　“有时间跟我走一趟吗？”
　　克里斯一边说着，一边指了指破败的世界树顶端。
　　那意思是...
　　跟他上去..谈谈？！
No.568：藏匿于“湖底”的第三方“势力”
世界树之都上方，被烧的有些焦黑的枝丫之上。
　　勇者先生和圣女小姐站在期间。
　　“这里应该..差不多了吧。”
　　克里斯看着面前的那一片的有些稀薄的云海，随后回头，看向了身后..脸色微微发红的圣女小姐。
　　“奈法琳娜，我..有些事情想要跟你说..希望，你能认真的听完。”
　　诶？
　　有...有些事情？
　　等等！什么事情要单独的...单独的和我到这里说？
　　难道是...
　　想到这里，奈法琳娜先是一阵控制不住的欣喜，但却是忽然又想到了克里斯先生之间跟她说过的，他..已经有未婚妻了。
　　自己这样，不是在破坏别人的婚约吗？！
　　唔..不行不行！
　　奈法琳娜小姐重重的摇了摇头！
　　眼神中带着些责备的看着克里斯。
　　虽然...她喜欢克里斯，但光明的教义中，有一条便叫做【克制】是修行的关键，自己喜欢的东西...不一定非要得到手里。
　　那并不是【守序】的做法，在克里斯深情的说出那句...
　　【我其实是有未婚妻】的时候..自己就已经失去了争取他的资格。
　　“咳咳！克里斯先生，你在说出下一句话之前，最好想想你的未婚妻！”
　　奈法琳娜睁开了那双澄澈的眸子，皱着好看的眉头，直接打断了克里斯的话，随后相当郑重的说着！
　　啊？
　　她的这番话让勇者先生微微一愣。
　　想想..琳达？
　　自己..的确正是想着为了保护她所在的世界，而选择了站在这里的啊...
　　嗯...这么说的话，的确应该想想。
　　但这小丫头怎么会知道这种事情？她会读心术不成？
　　克里斯皱眉思索了片刻，随后歪了歪脑袋，看着奈法琳娜。
　　而这段时间内...少女...
　　似乎也从淡粉色的恋爱脑中清醒了过来...其实自己仔细的思考一下，克里斯先生找自己到这里来..以他的性格，起码是自己了解的，克里斯先生的性格。
　　是绝对不会...说自己所想的那些事的。
　　所以说...
　　自己...自己是不是有些太想当然了？
　　“嗯，我也正是为了拯救我的未婚妻，或者说...拯救整个大陆，而将你叫上来的。”
　　拯救...整个大陆？
　　奈法琳娜微微一愣，也顾不上感觉刚刚的想法多么丢脸了，马上便皱眉看向面前的克里斯。
　　“呼，你觉得，现在的大陆...或者说以后的大陆，会变成什么样的局势？”
　　克里斯一边说着，一边深深的呼出了一口浊气，回头看向了远方的天空。
　　大陆即将会演变成的局势，现在稍微有远见一些的人，几乎都能看明白...
　　魔神与邪神就像高天之上照耀大地的两轮烈阳，针锋相对...
　　而人类，或者说的大陆的所有生物...
　　都必须在这种似乎能焚尽一切的“日光”下，蜷缩于其中一位存在所笼罩出的阴影之中。
　　毕竟，神战一旦开启，将没有任何下界生物能够在这种战斗的余波中存活。
　　“两方大势力...即将在这片主物质位面上开战..对吧？”
　　而没有等待奈法琳娜的回答，克里斯自顾自的说着。
　　“嗯...我们，或许都要做出选择，但说不定女神也会...”
　　“但如果我说...这即将卷起灭世风暴的潭水下，还潜伏着一个无比扭曲诡异的势力呢？”
　　什么...？
　　奈法琳娜瞬间被克里斯的话镇住，随后有些怔愣的看向了面前的男人。
　　“没错...我要跟你说的就是这个。”
　　一边说着，他的声音似乎也随之压低。
　　“在我们看不见的地方，在这片湖水的下方...”
　　克里斯指了指自己脚下，那稀薄的云雾。
　　“还隐藏着..界外的存在。”
　　...
　　二十分钟后。
　　踏踏踏...
　　“菲尼普洱大人！！”
　　带着白色兜帽，站在原地等待着某人的菲尼普洱听到了一阵的喊声。
　　侧头，便看见了自己一直在等着的人。
　　当代圣女奈法琳娜。
　　而在她跑过来的方向，菲尼普洱看见了一个身穿黑色长风衣的修长身影...那个身影并没有移动，只是静静的看着她们这边。
　　嗯？
　　小琳娜和这个那人...
　　菲尼普洱微微挑眉，瞬间想起了昨天晚上的一些..令人不敢仔细回忆的事情。
　　一想到自己居然会发出那种丢人的声音，这位游历天使就想要对着早已消失在北方天边的那条巨龙的身影，来一发圣光长矛！
　　这是..粗暴的家伙！
　　“诶嘿嘿~抱歉...我来晚了~”
　　“没关系...”
　　菲尼普洱看着面前笑着的少女，嘴角也是微微上翘，本来想说年轻人就该干些年轻人应该干的事情。
　　但却是忽然想到，自己这个老古董似乎也是...
　　咳咳。
　　“我们走吧。”
　　游历天使对着奈法琳娜笑了笑，随后挥手，在身后召唤了一道金色的光门...光门的那边，似乎通向了有着无尽幸福的天堂。
　　“嗯~”
　　奈法琳娜答应了一声，随后却是没有第一时间走进光门，而是回头，看向了站在远处的克里斯。
　　而哪里的克里斯也看着她，两人默契对视，随后一起..轻轻的点了点头。
　　呼...
　　少女跟着天使走进了光门。
　　而至此，世界树之都两大对标魔王级战力的【北风之王】与【游历天使】相继离开了这座正在重建中的，绝对中立的城市...
　　“接下来...”
　　克里斯看向了侧面，一处还算完好的双层小楼...
　　“该去找便宜师傅谈谈了。”
　　没错...
　　已经经历了这么久，这位被人称为【大陆最强法师】的缔造者小姐却是还没有返回帝国。
　　以她的原话来说...
　　“对于皇帝的刺杀已经结束了，我现在去也是于事无补...与其回去当保镖，自己不如在这里多呆一会~这场【世界树保卫战】，可真是给我打的腰酸背痛。”
　　的确...
　　这位缔造者小姐以一人之力，面对【炼狱统领】哈加提斯，还能打的有来有回，虽然哈加提斯最后并不是被打到撤退的，但能够暂时击退这位相当出名的【炼狱统领】...
　　也说明了塞西莉自身的恐怖实力或许....
　　已经远远超过大陆的极限了。
　　而虽然有时候自己的这个便宜师傅相当不靠谱，又幼稚，但在面对大事的时候，克里斯还是选择相信她。
　　毕竟，除了那个白色面具的“四天王”之外，自己能接触到的，最强的，也最值得信赖的人，也就是自己的便宜师傅了。
No.569：缔造者的思量
午后的时光，总是那么惬意，尤其是对无所事事的人来说。
　　躺在摇椅上晒着阳光，喝喝茶什么的...简直是梦幻一般的退休生活啊~
　　身穿着白色丝质睡裙的塞西莉，现在便是这种姿态...
　　她穿着白色丝袜的纤细双腿.交叠的搭着，手里轻轻的晃动着茶杯，淡粉色的双眸透过劣水晶窗户...看着外面正在忙碌着恢复城市秩序的人们。
　　这便是克里斯走进房间后，看到的第一个场景。
　　不得不说...以一个男人的角度来看，自己这位便宜师傅在这么年轻就突破了传奇，身体停止了成长...实在是有些可惜。
　　如果能让这具身体再成长个五六岁，绝对会是一个不输给任何人的美少女。
　　但...现在却是只能保持着这幅萝莉的样子。
　　“嗯~果然，作为人类最舒服的事情，莫过于看着其他人干活，而自己却是能悠闲的休息~”
　　而塞西莉显然不知道自己的便宜学生在腹诽着这些事情，只是嘴角微微翘起，侧头看向了身后。
　　“哟~你怎么还没回去？这不是你的性格啊~”
　　依旧是有些轻浮，还有些幼稚的语气...
　　但这种语气，却是让克里斯感到了一阵的亲切。
　　实话说，单就这件事情...摩洛雅虽然也是无心之举，但这件事带给克里斯的压力，是毋庸置疑的。
　　而在这种时候，想到这些事情不用自己单独承受，而且还能找到便宜师傅这么可靠的后盾。
　　勇者先生便有一种下意识的安心感...
　　就像是...暑假的最后三天，给身为好学生的兄弟打电话借作业抄一样..
　　而现实却是...
　　看着克里斯这样直勾勾的望向自己...塞西莉导师微微挑眉。
　　“这么？现在对娇小型的...也能激发兽.欲了吗？”
　　她歪着头，白发缓缓从腰间垂落，淡粉色的眼眸中带着无比的单纯。
　　如果不知情况的路人看到这一幕...
　　或许会冲过来见义勇为，给克里斯一拳吧。
　　“真实变态呢...”
　　“唔...”
　　不过塞西莉这一句话，算是将克里斯拉回了现实...
　　便宜师傅还是那个便宜师傅，就算表现出的实力在可靠，都是这幅样子...起码看上去，完全不可靠。
　　“咳咳，导师，我也些事情...想要跟你说。”
　　“嗯？”
　　看着克里斯忽然严肃起来的表情，塞西莉也...好吧，这家伙还是一副懒散的样子，只是翻了个身，整个的趴在了摇椅上，双脚向后高高的翘起，双手抱着自己的下巴，看着面前的克里斯，示意他可以开始说了。
　　“那个，说出这件事之前...”
　　没有在意塞西莉的态度，克里斯只是走到这位便宜师傅的身前...
　　不得不说，两现在的体位相当奇怪，如果有一个人忽然进入房间，绝对会误会...
　　咳咳。
　　不过他们显然都不在意那些。
　　克里斯只是拿出了那块冰凉的水晶，贴在了少女白皙的面颊上。
　　“嗯？这是..测试什么东西的魔法水晶吗？”
　　还有..丝丝的...信仰之力？
　　是圣国皇室的东西？不对...
　　塞西莉微微挑眉，显然她对于魔法道具，还是相当精通的，几乎一眼便看出了这东西的用途，甚至开始猜测它的来历...
　　“嗯...”
　　克里斯点点头，随后看着手中纯洁的水晶中，似乎出现了一丝丝的杂质...但却只是短短的几秒，便消散无踪了。
　　这代表了塞西莉曾经接触过界外的存在，但并没有被其污染...
　　“导师..你，是不是接触过...那些【界外】的存在了？”
　　而听到了克里斯的这句话，塞西莉的瞳孔微微一缩。
　　这小子居然...还知道【界外】这个概念？
　　“这是..谁告诉你的？啧..”
　　塞西莉双手支撑着身体看着面前的便宜徒弟，随后直接伸手一挥！
　　呼！
　　一层无形的结界将整个空间直接笼罩在了其中。
　　“你这小子...到底参与了些什么事情？跟我说一遍。”
　　塞西莉说着，终于也是一扫懒散的神情，整个身体直接凌空飘起，双腿一盘便坐在了空中...似乎不在意自己和克里斯的性别差距。
　　可能在她的眼里，克里斯完全就是个毛都没长齐的小屁孩吧。
　　而克里斯也是稍加思索，便将自己遇到摩洛雅的事情，原原本本的告诉了塞西莉。
　　“隐藏在暗处的...界外存在吗？”
　　缔造者小姐微微皱眉...
　　之前克里斯也曾经跟她说过，让她去提醒世界树之都的高层，有扭曲邪恶的存在正在这片土地上滋生...可惜没有起到什么实质性的效果。
　　而之后..自己便遭到了那个绿发少女的算计。
　　现在想想...克里斯一开始所注意到的，可能便是现在他们谈论的，那些所谓【界外】的存在。
　　想到这，塞西莉瞬间再次回想起了那个少女诡异的笑，和能看出自己秘密的暗金色双眸...
　　“啧...我本来以为，那只是个迷路的小喽啰...但听你这么一说，看来这些东西在奥兰蒂尼扎根已经很深了啊...”
　　她缓缓的摸了摸自己的下巴，淡粉色的双眸中透出了思索的神情。
　　“真是的...这片大陆的局势本来就已经够乱了，邪神，魔神...现在居然又出现一个界外...这种东西，没有神祇的力量，相当的难以清除。”
　　“这件事，我已经告诉了教国的圣女奈法琳娜，她答应了我，会在光明女神的祭坛前，诉说这件事情的。”
　　要清除这种扭曲邪恶的存在，选择找光明女神..或者说【守序】阵营的神祇帮忙，是个相当不错的选择。
　　而听着克里斯的处理办法，塞西莉的点了点头。
　　随后嘴角微翘，看着面前的便宜徒弟。
　　“你是不是...也应该找自己所能依靠的神祇帮忙啊？”
　　诶？
　　克里斯微微一愣，随后马上听懂了塞西莉的意思！神经也随之紧绷...
　　但他的表面上...却是依旧不动声色。
　　“我能依靠的神祇？是..导师你吗？”
　　他耸耸肩，一副听不懂塞西莉在说什么的样子。
　　可还不等他说出下一句话，面前的院长小姐便直接对着他摆摆手，笑着开口...
　　“现在这种时候，你小子就不必装出这幅样子了~”
　　她笑的相当随意，似乎在说什么无关紧要的小事，那双淡粉色的眸子就这么看着克里斯。
　　“你跟炼狱之间，有私下来往，对吧？”
No.570：人类能屹立至今..是因为什么？
唔！？
被直接说中了心思的克里斯直接愣在了原地..心中瞬间像是有什么东西炸开了一般！
怎么..怎么可能...
她怎么可能知道这件事？
难道..自己和哪位“四天王”会面的时候，一直在被自己的这位导师监视着吗？
难道一切...都被自己这位导师...看在眼里面吗？！
但不可能啊..
以哪位“四天王”的实力...
至少也是和自己这位便宜师傅对等的存在..怎么可能被轻易监视？
而看着克里斯的这幅样子，塞西莉却只是耸了耸肩，一副相当悠然的样子。
“呵~我可没有那种时间监视你这小子~这件事只是我猜出来的，毕竟...你对那位圣女小姐的真心我一直都看在眼里~而且...”
缔造者小姐微微一笑，伸出纤细白皙的小手，拍了拍克里斯的肩膀。
“放心吧~大陆的形式已经跟之前不一样了~现在就算你联系炼狱，甚至加入炼狱...都没关系...”
一边说着，她一边拨弄着自己鬓角的白发。
“因为我们人类在这场代表【毁灭】的风暴中...终究，是要站队的...”
的确...几乎大陆上所有的智慧生物...都这样认为。
毕竟没有人想要直面神祇之间的战场，那简直就是在送死，并且是毫无意义的送死，甚至不如只能鸣叫一个夏天的蝉。
“或许...现在就差一位勇者站出来...说出我们人类应该反抗，不论是魔神还是邪神..都不能让我们屈服...之类的话吧？”
克里斯的嘴角漏出了一个苦笑，结合着前世他看过的一些影视作品中的台词说着。
“人类，永不言败，人类，永远坚强。”
而他不知道的是，他的这句苦笑着说出来的话...
却是毫无征兆，也毫无悬念的...直接击穿了面前这位【大陆最强法师】的所有防御...直直的击中了她脑内，那份最深处的，让她最难以忘怀的记忆....
...
那..是一个漫天群星璀璨，万里无云的夜...
寂静的城镇边上，田地中的草垛上，少年和少女有些疲惫的并排躺着，看着上方的星空。
他们的武器被随手扔到了一边...
当然..如果那还能称之为武器的话。
因为数天的战斗，少女的法杖早已报废，少年的长剑也已然卷刃...
但...振奋人心的是，他们最后取得了这场战役的胜利，虽然只是在魔王军的手中保护了这样一座小镇...但看着身后镇子酒馆缓缓升起的炊烟，还有镇民，孩子们的笑颜与感激的话语...
大家就都发自内心的觉得，这次战斗的血，没白流！
但...队伍里的魔法师，那个...落魄贵族出身，本就对自己不自信的少女，看着上方无尽的星空...
似乎自言自语般的喃喃开口。
【不论是体能，魔力，生命力，爆发力...人类都不及魔族和异种...就算是赢了这一场，也..】
而下一秒，少女似乎意识到了什么，赶紧闭上了自己的嘴。
【唔..抱歉...】
她总是这样。
虽然天赋是人类之中顶尖的存在，但却并不是很自信。
这也和她..童年的遭遇有关吧...
也是因为她的这个悲观的性格，就算是在小队之中，也老是会被训斥。
【嘛~你觉得...我们人类，在大陆上能够拥有一席之地的最主要原因...是什么？】
但温柔的少年却是并没有训斥她...
他只是双手抱着自己的后脑，躺在草垛上，嘴里还叼着一根泛黄的小麦杆的轻声问道...
【是因为...天赋..智慧...成长速度快？】
少女这样说着，而这也是大陆上几乎所有生物公认的。
而她的话，却只是换来了少年的一阵轻笑。
也是那时候，少年说出了他自己的想法。
...
“顽强，不屈，永不言败，只要我们还能站着，膝盖没有触碰到大地，骨头没有折断，甚至只要我们还不承认自己倒下...我们就永远不败，永远不倒。”
少女的双眸看着远处的天边，似乎是在回忆着什么，又似乎是在对自己这个便宜弟子说教着...
“虽然有些赖皮...但这..便是人类能够在这片大陆上，屹立至今的原因...”
【我认为“坚强”才是我们最核心的信念。】
而她的这番话，让克里斯一阵热血沸腾的同时...
也是..稍微有些疑惑。
据他的了解，起码...从认识到现在的相处中，塞西莉导师不像是能够说出这样话语的人啊...
“呵呵，嘛~不过现在，并不是该使用这句话的时候~能屈能伸，也是人类的能存活到现在，并且驱逐其他种族的关键~”
似乎从那种回忆中缓过神来的缔造者小姐转过身，笑着对克里斯说道。
对嘛..这才是自己认识的便宜师傅应该说出来的话...
“好了~我知道你想表达的问题了，我会将这件事情通知一些值得信赖的人...你不需要有太多的压力，该发生的事情早晚都会发生。”
“而你只需要尽力做好你能做的事情就好了~”
一边说着，塞西莉一边伸出手，捏了捏克里斯的脸。
“别那么大压力，没人强行要求你去做救世主，放轻松点~”
“咳咳...”
克里斯干咳两声，后退了一步，躲开了塞西莉的手。
“我知道了...那么导师，这里的事情就交给你了...我，也该回去看看了。”
他抱着的，就是这样的主意。
将这里的事情交给自己的便宜师傅，而自身可以先一步回到帝国...
虽然这件事自己依然要管，但...这样起码可以和琳达..早点见面。
咔嚓...
而看着关上的房门，塞西莉脸上，那本来温和的笑容却是在下一秒..直接消失不见...
其实刚刚的对话，其中有【一些】...这位缔造者小姐，并没有和自己的弟子实话实说。
比如和她交过手的那个“绿发少女”...有化身，能够让她都差点坠入陷阱...并且实力和智力不弱的家伙，怎么可能是杂鱼呢？
或者说，从一开始...塞西莉便知道了，界外的存在已经瞒过了历代的【世界守护者】，渗透进入了奥兰蒂尼不短的时间...
但...这位缔造者小姐就算知道了实情，并且有组织和自己同等级的强者干预这件事的能力...
却是也，出于某种原因...并没有这样做。
而这个原因...
呼...
少女缓缓躺回了摇椅之上，拿起茶杯，轻抿了一口...
才发现里面的茶水，已经..凉透了。
No.571：公开绞刑
黄昏时分的卡尔托纳，金色的夕阳洒在这座巨型城市的每个角落，现在本来是宝贵的晚餐时间，众人本来应该回家或者去酒馆...
　　但今天...休息的工人，来往的商贩，或是商铺的店主，都朝着一个地方聚集而去...
　　“都闪开！你们这些家伙，都不用工作吗！？”
　　“别靠那么近！你！你斗篷里的东西是什么？！”
　　维持秩序的城卫队大声的训斥着，挥手驱赶着面前这群围观的平民，却是没有真正的使用暴力。
　　这里..是中心区和北区的交界处。
　　而之所以在这里搞上绞刑架，开始对有罪的贵族进行审判，也是为了能够让其他人看见...
　　这便是所谓的，真正意义上的【公开处刑】。
　　一众城卫队的驱赶也只是做做表面功夫，给这群即将被送上绞刑架的高贵之人...
　　或者说曾经的高贵之人，留下最后的体面。
　　“不要..不要！我什么都没做！！你们不能...我什么都..我父亲是..”
　　“落。”
　　而前方，随着一个女人的有些语无伦次的哭嚎声，和行刑者无情的话语声...
　　宽敞的行刑台上，包括一直在哭喊的女人在内，五个行刑者脚下的木板骤然陷落！
　　咔吧！
　　“你们...额..呃...咳咳咳...”
　　而随着绳索无情的勒紧，不论女人的父亲是谁，丈夫是谁，都化作了无用的浮云。
　　因为所有事情在死亡面前似乎都变得那么的无关紧要，变得那么渺小可悲。
　　“今天应该就到这里了吧？”
　　而侧面，负责记录的守卫看了一眼议论纷纷的人群，又看向侧面的行刑官。
　　“嗯，今天就到这里吧！”
　　行刑官看了一眼天色，又看了看今天处决的人数，满意的点了点头。
　　这两天的处刑台，可谓是从早到晚一直在工作...
　　因为二皇子和十一公主的谋反事件，陛下暴怒，将大量和其有关联的贵族关进了地牢，之后便是一批批让人不寒而栗的公开绞刑！
　　而明天，便是处刑这一次的罪魁祸首，曾经的第二皇子，奥萨卡恩绞刑的日子。
　　一想到那个平时不可一世，喜怒无常，被称之为“最像陛下”的皇子，要在自己的手里被处以极刑..
　　行刑官便忍不住微微叹息，但心里，却是有一阵莫名的兴奋...
　　这或许是自己这个小人物的人生巅峰了吧？
　　当然，没人知道这位行刑官在想着什么事情，台下的众人关注的只有上方已经几乎停止挣扎，只是微微痉挛和失.禁的被行刑者。
　　“啧啧..真是可惜了啊，这女人...长得真不错，要是能娶回家给俺当媳妇就好了...”
　　“呵，你真是异想天开，你知道那被吊死的是谁吗？罗曼伯爵家的长女啊！还给你当...平时你这种货色看人家一眼，直接就把你的眼珠子挖出来喂狗...”
　　“唔...”
　　身为一个合格的，能够顺利长大的帝国平民，下面的人当然知道什么叫做阶级差距，所以刚刚听得了这些话的众人，都是下意识的将视线从那个已经不再抽搐挣扎，完全死透了的女人身上移开...
　　“诶，话说...这些贵族大老爷为什么会在这里被吊死啊？他们犯了什么罪？”
　　下方，一个从始至终都低着脑袋不敢看，只是偶尔抬一下头，手上挎着一个小花篮的少女微微侧头...问向了身边的一个身穿黑色皮甲，一副冒险者装扮的金发少女。
　　从她手里拿着的花篮可以看出，她是北区第一个街口的卖花女。
　　“谋反，她们的主人，企图刺杀皇帝。”
　　金发少女说着，一双纯净如深潭的眼眸看向前方随风摇曳的几具尸体，其双眸中没有任何情感..
　　就像是看到了一只只死去的蚂蚁。
　　“谋反...唔！”
　　少女刚刚下意识的说出这两个字，就赶紧捂住了自己的嘴，身体颤抖的看向四周，似乎生怕别人听到自己说出这样大逆不道的话。
　　“放心，只要我们安分守己，就不会受到惩罚。”
　　一边说着，金发少女一边拍了拍卖花小姑娘的脑袋。
　　“唔...嗯！”
　　卖花少女微微侧头，看向了身侧的这个高挑的金发姐姐。
　　看着她对自己漏出的那明媚温和的笑容，少女的脸颊瞬间便有些微微发红。
　　好..好温柔，好漂亮的人啊...
　　而这个金发少女显然并没有在意卖花少女在想些什么，微微一笑之后，便回头，走出了人群。
　　四下张望间，金发少女...
　　或者说十七公主，如今的帝国王储，奥尔娜殿下，在一处出售酸果的小摊位面前发现了自家魔神小姐的那一袭白袍。
　　“莉莉~”
　　呼~
　　少女迈开修长的双腿，直接从身后一把抱住了罗莉纤细的腰肢...
　　“唔！！你这家伙...”
　　罗莉微微撇嘴，回过头有些别扭的看向了身后忽然抱过来的奥尔娜。
　　虽然“袭击”自己的方法和以前差不多，但现在的她..的确是变了不少。
　　起码以前，看到这种看似无辜的被牵连者...奥尔娜90%会为其求情...
　　但现在...她却是能做到平静的无视。
　　这便是...
　　正在罗莉这样想着的时候，却是看见前方的人群中，艰难的挤出了一个拿着花篮的少女...
　　她深深的呼出了一口气，随后朝着北区的街角走去。
　　也就在这时...
　　一个身材矮小，无比瘦弱，甚至分辨不出男女的小孩子，在罗莉这个角度看来，很明显是故意，直接撞在了少女的身上。
　　碰..
　　“额？”
　　卖花少女微微一个倾斜，发出一声轻呼，而那个瘦弱的小孩子却是趁机伸手，将少女身前围裙中的小钱袋直接摸到了自己的手里...
　　看这套行云流水的操作，想必这个小孩子是惯犯了...
　　“喂！你在干什么！”
　　而奥尔娜显然也看到了那个小偷的这番作为，随后直接对着那边大声喊道！
　　这一声让小偷和卖花女都是一愣...
　　也就在此刻，罗莉手中的一颗酸果在她的指尖直接弹出！
　　咻——！啪！
　　“唔？！”
　　哗啦...
　　装着十几枚钱袋直接掉在了地上，发出了一阵清脆的响声...
　　“诶？我的钱袋...”
　　卖花女微微一愣，随后马上明白了身旁的这个小孩子在干什么。
　　经常在北区转悠的她...自然不是什么太过单纯到愚蠢的少女...马上蹲下身，捡起了自己的钱袋，面色不善的看着身前这个瘦弱的小偷...
　　而那个被阻止的小偷则是抿了抿嘴，捂着自己剧痛无比的手腕，侧头恨恨的看了奥尔娜这边一眼，便转头跑进了侧面的巷子。
　　原本，两人以为这只是一个小小的插曲。
　　但直到...
　　她们走进一处小巷子时，被几个手持棍棒的小混混..直接堵在了巷子里。
No.572：混混们的目的
“就..就是他们！多管闲事的家伙们！”
　　这群人的后面，是那个刚刚被奥尔娜和罗莉指出来的小偷，此刻他正指着面前的两个少女大声的说着。
　　而听着这个小偷的话，一众拿着木板和铁棍的人，也纷纷的向着两个少女的方向逼近而去。
　　当！呲...
　　其中，一个有着油腻长发的男人将手中的棍子往墙上一磕，随后一边拖着，一边往前走...
　　“哟，看看我们发现了什么？两位迷人的，喜欢多管闲事的小姐...”
　　男人上半身完全**，上边刻印着歪歪扭扭的纹身和一条条扭曲狰狞的伤疤。
　　这样的家伙，显然应该是北区出名的混混，也是这些人中的领头者。　　
　　能够引出这样的小头目，显然，这并不是一次简单的偷窃...
　　这群人的背后，必然是有后续计划的...
　　但显然，计划的第一步，便被这两个少女给阻止了...
　　“呵...想不到这种时候，居然还会遇到这样事情，也真是...稀奇呢。”
　　罗莉看着面前一众凶神恶煞的小混混，赤金色的眸子中，带上了淡淡的无奈。
　　而奥尔娜则是往前一步，脸上的表情也是带着些苦笑...
　　实话说，她也真的是很久没有经历过...这样的事情了..
　　“咳咳，那个！听好...你们几个，现在有三秒钟的时间，从我的眼前消失。”
　　额？
　　前方的一众混混都是听的微微一愣。
　　“呵呵...啊？你..噗..你在说一遍？”
　　随后，那个光着上半身的长发男似乎听到了什么不可思议的事情一般，微微一笑，将自己的脑袋往前伸了伸...
　　“哈哈哈哈哈...”
　　而他身后的一众小弟也开始跟随老大的笑声，发出狂笑。
　　但其中，也有一行人，看着奥尔娜那张脸，还有那略显无奈的表情，微微皱眉。
　　因为这张脸，给了一些人..一种相当熟悉的感觉，总觉得..是在哪里看到过但似乎...又有些不同。
　　“三...二...一...”
　　奥尔娜的嘴里缓缓的吐出了代表数字的单词，而在数到一的时候，便骤然伸出手，伸向了最前方，那皮笑肉不笑的赤膊男人！
　　啪！的一声...
　　那只纤细的手掌以一个不快不慢的速度直接抓住了男人伸过来的颧骨，随后在男人完全没有反应过来的情况下，直接往旁边的墙上一撞！
　　呼——！
　　空中似乎短时间内出现了一道残影！
　　碰！！咔咔咔！！
　　这一瞬间，侧面的墙体瞬间龟裂，甚至能听到墙的那边，传来了一阵阵沉闷的尖叫！
　　而配合着清脆的骨裂声之后，是咕咕的鲜血流出。
　　窸窸窣窣...
　　一阵灰尘和碎石落下，做出了这些暴行少女，却只是放开了手中表情已然扭曲了的，已经变成了椭圆形的脑袋...
　　并且顺便抽出了尸体手中的铁棍...
　　扑通...
　　在尸体倒地的瞬间，少女已然已经向前两步，用铁棍磕了磕自己的肩膀。
　　怪..怪物...
　　“额？”
　　其他人显然还没反应过来，刚刚发生了什么，但侧面的一个，经常混迹于北区酒馆..看上去四十多岁，有着红通通酒糟鼻的中年男人忽然大喊一声！
　　“我...我知道了！奥尔娜...她是悬赏单上的那个...奥尔娜！！”
　　奥尔娜？
　　一群小混混都是微微一愣...
　　悬赏单？
　　奥尔娜和罗莉也算是微微挑眉...
　　双方都各自看着对方，大眼瞪小眼，一时间...气氛有些沉寂...
　　“额...额啊啊！快跑！！”
　　“怪物..怪物！！”
　　“豹哥！？我宰了你们！！”
　　下一秒，面前的小混混便分成了两派！
　　像是酒糟鼻男人一样，只是来凑人数，而且经常逛酒馆知道的事情多一些的人，是调头便跑！
　　而另外一些便是被奥尔娜直接按死的豹哥的小弟，直接红了眼睛，拿着棍棒上来就要为他们的大哥报仇！
　　呼呼呼！！
　　噗噗噗！！
　　几棍子撂倒了面前的几个热血上头的小弟之后，奥尔娜对着前方的虚空微微抬手。
　　呼...
　　咔咔咔...
　　巷子口处，地上瞬间出现了两道黑色的旋涡，随后，两具手持剑盾的漆黑骷髅兵从旋涡中爬出...
　　咚咚咚！！
　　它们手上的盾牌不停的敲击着侧面巷子的墙壁，发出一阵阵令人心中发慌的声音。
　　而那双燃烧着魂火的眼窝中闪耀着恶毒的光芒，也让人不敢靠近。
　　“额？！”
　　“啊啊啊！！”
　　想要逃跑的小混混们被这两只摄人的亡灵吓的大声尖叫，乱成了一锅粥。
　　但很快...他们便发现了自己的处境相当不乐观。
　　前后都有拦截，而以他们的实力，甚至还不如现在倒在血泊中的那些小混混...
　　“我..我们投降！！投降！！”
　　酒糟鼻男人第一个承受不住压力，马上就要跪地投降！其他的小混混也是赶紧有样学样，开始跪在地上，诉说着自己家里有老有小之类的话...
　　而这一幕，让奥尔娜感觉有些啼笑皆非...
　　说实话，好久没遇到这样的货色了，一时间还真有些...
　　“呼，所以说你们，为什么会来这里堵我们？就是因为我们阻止了他偷几个铜板？”
　　奥尔娜手中的铁棍向前一指，瞬间吓得那个被指的小偷将脑袋埋在了自己的膝盖里..颤抖着不敢抬头。
　　“不..不是的，我们...其实是有计划的...”
　　酒糟鼻男人颤抖着开口，现在为了活命他是什么都会说的！
　　反正豹哥..都已经死了...
　　而通过这些家伙的叙述...
　　十七公主和魔神小姐终于也搞清楚了这件事情的全貌..　
　　其实说起来，这件事情还和奥尔娜有一定的关系。
　　因为十一公主露莎琳的倒台，嚣张跋扈，得罪了许多帮派的恐蟒帮也成了众矢之的，几乎没过多久便树倒猢狲散了...
　　而现在的黑道上，却是流传着一个传闻..那便是恐蟒帮，或者说是【十一公主留下的财宝】。
　　据说那是一笔巨额的财富...被恐蟒帮的某人给拿走了。
　　就在昨天，恐蟒帮以前的老大被城卫队抓住并且当场击杀...并没有留下任何的线索。
　　而被发配到北区的十一公主...
　　或许以后会，但现在真的还没人敢惦记。
　　所以..一切的中心，便都放在了恐蟒帮以前的成员身上。
　　尤其是以前这个帮派的喽啰，因为喽啰不会被城卫队盯上...
　　而那个卖花女的父亲...便是曾经恐蟒帮的一位打手，并且相当在乎自己的女儿。
No.573：梦境内的紫眸
但刚刚那里距离中心区太近，而且最近的风声比较紧，就算是北区的城卫队都变得相当负责任，确保着这座城市不会比现在更混乱了...
　　所以...他们的计划也就很简单了，以偷走她的钱包，然后被“不小心”发现为媒介...
　　将这个少女引诱到其他地方，最后实施绑架，让他父亲拿线索来换人！
　　这本来...
　　是一个不可能失败，并且非常简单，高效的计划...
　　但却是在最初的一步便出错了！
　　那便是撞到了这两个多管闲事的少女...
　　而因为奥尔娜的衣着看上去就像是个普通的冒险者，还有那个小偷到现在还活着，并且没被抓住的原因...
　　豹哥判断这两个少女应该只是初出茅庐，想要见义勇为的小年轻。
　　所以便准备用她们出出戾气。
　　但让所有人都没想到的是，这一出，直接就让豹哥丢掉了自己的小命，甚至让这个团体也随之土崩瓦解。
　　恐蟒帮吗...听完了酒糟鼻男人的讲述之后，奥尔娜微微点头，随后侧头看向罗莉。
　　而罗莉，则是一副思索的样子。
　　本来...露莎琳这只不起眼的小蚂蚁已经算是处理完成了，或者说，这个悲催公主的结局，也只能算是他好二哥的附赠品。
　　如果她老老实实的在北区做个平民，或许任何人都不会再想起她。
　　但..
　　想不到，奥尔娜的这个姐姐，居然以这样的方式再次出现在了两人的眼前。
　　关于什么财宝...罗莉倒是没有任何的兴趣...
　　但这件事却是再次激起了魔神小姐的好奇心。
　　这个露莎琳前段时间，为什么要找和奥尔娜长相相似的少女？为了发泄？还是要举行什么特殊的仪式？
　　本来已经救回了奥尔娜的罗莉并不在意这些事情的，不过既然事情都到这里了...她还是打算去找那个卖花女的父亲。
　　稍微询问一番...
　　——————
　　与此同时，漆黑的梦中之隙间中，清梦的鼻梁上架着一副淡金色的眼镜，正在翻看着一本有些泛黄的书册。
　　这本书只有【世界尽头】所属的守护者可以翻看。
　　上面纪录的，是这片大陆历年来发生的大事件。
　　比如神代战争，诸神纠纷，魔王割据，人类崛起，神代消弭...
　　可以说，只要拿着这一本书，你便是大陆上最最权威的历史学家。
　　而清梦这次取出这本书，除了寻找神祇们在大陆上的弱点之外，还有一点...便是想要找出以前，这片大陆有纪录的历史中，有没有诉说【界外】存在，或者说有没有遭遇过界外存在袭击的例子。
　　虽然梅林给清梦下了禁制，让她在不刻意想着这些事情的时候，便不会【在意】这个所谓的界外存在。
　　但最近几天，她的手臂上就算是有着罗莉的封印，却也开始不自觉的疼了起来。
　　那种针刺一般的感觉...
　　让她就算不想想起这些糟心事都不行...
　　不过索性，她没事的时候便开始研究起了这些东西...
　　但很可惜，就算在大陆的记载中，关于【界外】的存在，或者相应的记载都是凤毛麟角，只得偶尔窥见。
　　不过仅有的一些信息，她也几乎都从罗莉和梅林哪里获知了。
　　所以现在的清梦，总是有些一愁莫展的感觉，或者说..是一种有力气使不上的感觉。
　　“真是...令人无从下手啊...”
　　轻声感叹着，梦魇少女将手中的书册缓缓合上，随后大大的伸了个懒腰..懒散的性格让她有种...索性破罐子破摔的想法。
　　但...
　　就在她伸懒腰的时候，余光却是忽然看见..自己这座在梦境隙间幻化出的房间外...
　　窗口位置，似乎多出了一双淡紫色的双眸。
　　那双眸子相当的纯净，其中之一淡淡的不舍和点点的幽怨...
　　额？！
　　而清梦显然是被这双眸子吓了一跳！
　　她并不是因为恐惧而感到惊吓...而是因为...一些其他的事情。
　　回忆，瞬间在梦魇少女的脑中自动“播放”了开来...
　　那个奔跑在林间，休息于溪边的小姑娘，会抱着自己，管自己叫“梦梦姐”...
　　那是艾莎.斯科特...
　　那是艾尔的妹妹。
　　那是清梦永远的愧疚，和刻在记忆里...
　　永远的痛。
　　“艾莎？！”
　　清梦猛的站起身，本来想要两步疾走到窗边...但她的大脑瞬间就给出了正确的做法！
　　呼——！
　　梦魇少女挥手之间，整个房间便都消失无踪，剩下的只有梦之隙间那一片无法窥探真实的虚无。
　　而刚刚..那双虽然单纯，但的确是带着浓烈感情的紫瞳...却是已然消失不见。
　　面前的虚空中，只剩下了淡淡的黑色尘埃...
　　那是梦境的涟漪，就像是现实世界被脚步激起的灰尘...毫无意义。
　　没有什么紫色的双眸，也没有什么艾莎。
　　“但...刚刚我明明看到了...我明明...”
　　这一瞬间，清梦陷入了深深的自我怀疑中...
　　是不是...自己因为最近身心俱疲，有些在没注意到的意识深处，自己想象出了一个艾莎呢？
　　嗯...这也不是完全没可能...
　　“不，不对！”
　　但，下一秒，清梦却是忽然又想起了一件事。
　　那便是..奥尔娜刚刚想来的时候说过，她说她看到了一个紫眸的人影，站在窗外，站在风雪之中...
　　难道...奥尔娜在那时候看到的身影，便是艾莎吗？
　　但那时候，自己甚至不在梦之隙间啊...
　　也就是说。
　　“她是自己...进来的？”
　　这种想法让清梦自己都打了个寒颤。
　　那么...艾莎现在是一个什么状态？
　　活人？意识？幽灵？梦魇？
　　但..其实还有一种说法。
　　那便是这个梦之隙间里还有另外一只梦魇，是它让清梦看到了幻觉。
　　但这几乎是不可能的。
　　因为凭借她现在的实力，在同一个梦境中，虽然不敢说是无敌...
　　不过她还是有着绝对自信的，就算是梅林这样的老家伙，都不可能瞒过自己，隐藏在周围。
　　“艾莎...如果你真的在我身边的话就请出来吧！”
　　清梦似乎实在没办法了一般，对着前方低声的说着。
　　“我..真的很想你，你姐姐也很想你...出来，让我看看好吗？”
　　呼...
　　梦之隙间中仍然是没有任何的反应。
　　倒不如说清梦现在的这种行为，就像是一个压抑情绪到了极点的人，对着广阔的大海喊话一般。
　　根本没有什么实质上的意义。
No.574：异变
“呼...冷静，冷静下来。”
　　在经过了短暂且毫无意义的尝试之后，清梦终于意识到了自己在做什么，马上调整好心态，想要以绝对冷静的第三方态度思考自己刚刚经历的事情。
　　但也就在这时，她的手腕之上却是再次有阵阵的刺痛传来！
　　而似乎不仅仅只是手腕上有刺痛的感觉，就连清梦的脑内，都传来了一阵阵无法抑制的疼痛感。
　　并且在清梦完全无法反应，也无法做出什么有效应对的情况下，开始愈演愈烈！
　　【救我..救我...梦梦姐...救我！！】
　　她的脑内，似乎有一个熟悉的声音在求救！
　　有无形的人在朝着自己伸出双手...
　　她似乎要跌入深渊...而自己，应该拉她一把...
　　“额...额啊啊啊！！”
　　清梦的双眼开始充血，一只手死死的拽着自己那长而五黑的秀发，一只手似乎想要抓住什么般前伸...
　　整个人极其痛苦的蜷缩在梦之隙间中...
　　呼...轰！！
　　而下一秒，少女的人型直接崩溃，取而代之的，是几乎和这空间融为一体的，如同黑色雾气般铺天盖地的恐怖怪物...
　　呼——！！
　　轰隆隆...
　　无声的咆哮与尖叫声中，她就像是一只发了狂的怪物，不停的，下意识的破坏着周围的一切...
　　【救我...】
　　【伟大的主...】
　　【梦梦姐！】
　　【亚莫利..被神背负的污秽之城...】
　　无数再乱无章，似乎求救，似乎叙事，又似乎毫无意义的低声呢喃在清梦的心中响彻...
　　而她此时就像是一位三天三夜没合眼的暴躁症患者，一边睁着血红的眼睛喝着咖啡，一边听着无数的蚊子在耳边飞舞...
　　精神...甚至已经在崩溃的边缘徘徊了。
　　呲呲呲...
　　而也就在这时，似乎牢牢的融入了梦魇体内的，由火焰魔神所施加的封印瞬间散发出剧烈的光芒！
　　令人不敢直视的可怕火焰瞬间席卷！
　　在不到一秒钟的瞬间，便将清梦整个庞大的梦魇身体全部包裹住...
　　而此时似乎已经陷入了某种疯狂状态的清梦居然开始下意识的反抗这种外来的压制！但就算她歇斯底里的尖叫，被灼烧的本体在火焰中大片的消散，火焰也没有停息...
　　不过还好。
　　距离清梦上次开启【神眷者】的距离太短了，要不然“她”真的会下意识的开启神眷状态，来对抗这封印。
　　“呃...”
　　扑通！
　　而下一秒，火焰中的恐怖梦魇消散在了空气中...
　　原地，那个肤色苍白的黑发少女则是再次的回来了..
　　只不过她此时浑身一丝..白皙的皮肤和漆黑的空间形成了鲜明的对比，只有黑色的散发披在身后，遮挡住了那若隐若现的..光。
　　“呼呼..呼...额...”
　　她大口大口的喘息着，双手似乎想要紧紧的抓住什么，十指骨节握紧，漆黑的双眸中，那旋涡一样的瞳孔不停的转动着，似乎在强行的保持着意识的清醒，手腕上赤红色的手环散发出了炙热的微光..
　　【去掌控...去操纵...拥有这样力量的你...能够做到一切你想做的事情。】
　　【没必要忍耐，没必要妥协，没必要让自己赶到不舒服...】
　　【去做吧，不要压制自己的天赋，这世界上从来都没有什么所谓的禁忌...】
　　脑中，似乎有一个如同劝说一般的声音，不停的在跟清梦阐述着自己的观点。
　　去...做...
　　呼呼呼...清梦黑色的，如同深渊般的双眸转动的越来越快！
　　去...做...
　　噗！！
　　“额啊——！！！”
　　而下一秒，少女的身后，以人类的身体看..应该是脊椎骨的末端，尾椎骨的位置...骤然有什么东西破体而出！
　　咕噜噜...
　　那是一条长长的，像是尾巴，又像是一条黑色触手的恐怖之物...
　　那不像是任何生物应该长有的尾巴，那是超出生物认知极限的..无法理解的东西...
　　呲呲呲...
　　而逐渐的...在这条“尾巴”的末端，清梦白皙的皮肤之上..出现了一道道类似【魔印】一般的纹章...
　　咕噜...
　　那条黑色的尾巴轻轻的摇动着，但它的主人，似乎已经趴在这片虚无的空间中，失去了意识...
　　咕噜噜...
　　而下一秒，这条前后摇动着的尾巴，似乎想要做些什么，往前..微微的延伸...
　　但...
　　也就在此刻，清梦的手腕之上红光再次闪耀！无形之间，似乎迸射出了无形的锁链！直接缠绕在了那条“尾巴”之上！
　　哗啦啦！！
　　似乎有无形的尖叫声响起...
　　而下一秒，那条尾巴也渐渐的蔫了下去，随后逐渐淡化...如同丧家之犬一般，狼狈的“缩回”了清梦的体内...
　　——————
　　与此同时，卡尔托纳，北区...
　　正走在大街上，准备去寻找卖花女父亲的罗莉，却是瞬间停住了身形，淡金色的眉头微微皱起。
　　“莉莉？”
　　走在她身边的奥尔娜也是马上变发现了魔神小姐的异常...
　　看莉莉的表情...难道是有什么事情...
　　“计划取消，你先回公爵府，我有事情要自己去处理一下！”
　　罗莉说着，也不管周围人的目光，直接一挥手，开启了一道炼狱传送门！
　　“诶？”
　　奥尔娜显然并不想和莉莉分看行动，但看魔神小姐的这幅果决的样子，也不好再继续添乱..
　　“唔...那莉莉，自己小心。”
　　“嗯，放心，我很快就回来。”
　　没办法，奥尔娜只能是带着疑惑和担忧的心情，进入了火焰之门内...
　　而罗莉本人在送走了自家大笨蛋之后，无视了街上人们惊悚的目光，身影直接淡化...
　　下一秒，便出现在了梦之隙间中。
　　这一次，因为罗莉无比集中精神的关系，倒是没有出现半个身子卡在梦之隙间的外面...
　　而刚刚进入这里，罗莉便看到了地上趴着的，身上有些...过于白皙的清梦...
　　但现在显然不是什么“非礼勿视”的时候。
　　“喂！清梦..振作点！”
　　罗莉皱眉两步上前，将少女的身体翻了过来。
　　“额..罗..莉？早安...”
　　似乎是因为身体被人大幅度移动，清梦在下一秒，便缓缓的睁开了双眼..先是看了看罗莉，又感受了一下自己凉飕飕的身体。
　　她忍住了尖叫和羞涩的冲动，只是脸色微红的干咳两声...
　　“那个，我已经没事了...”
　　一边说着，少女的身上瞬间浮现出了一套黑色的丝质睡裙。
　　而看着清梦现在的这个状态，罗莉也缓缓的松了口气。
　　“你...到底发生了什么事？”
　　虽然是这样询问，但罗莉赤金色的眸子却是直直的看向清梦手腕上的手环封印...
　　此时封印的表面...遍布了无数的裂痕，就像是炸开的玻璃杯...
　　——————
　　PS：
　　现在是问答时间！
　　我们的清梦酱一共被莉莉看过几次白白的小身子呢？
　　（）
　　A.2次
　　B.3次
　　C.钝角
No.575：质变？还是..异变？
“我...刚刚似乎出现了一点问题。”
　　清梦揉了揉自己的额头，脸上带着淡淡的苦笑，随后在罗莉的搀扶下，缓缓的站起身。
　　她似乎在回想着刚刚自己的状态，不论是自己的身体还是灵魂，甚至是精神，都有失控，甚至是崩溃的现象。
　　想到这里，他缓缓的扬起了自己的手腕，将那上面遍布的裂痕展示给罗莉看。
　　“呵..或许，没有你的这个封印，我可能，就会直接在刚刚，崩溃成一个没有思维的梦魇怪物吧。”
　　不得不说，那种能够将人逼疯的声音..还有诱惑似的低语...
　　真的是令人无法防备。
　　“呼...不过现在的结果还算是可以接受。”
　　罗莉上下观察了清梦一遍，发现这个少女并没有什么精神崩溃的状态，只是显得无比疲惫，就像是一个刚刚受到了莫大惊吓之后，又以全速跑了一公里的普通人。
　　但，虽然这次挺过去了，但接下来...这样下去绝对不是办法。
　　必须要找到能够彻底破除这种【界外】力量的方法...
　　但...
　　就和清梦一样，不论是罗莉本身还是艾拉，对于【界外】的存在都知之甚少。
　　想要调查，或者阻止这东西，就必须要找到一个相对了解它的人...
　　而其他人，在这种时候可能会陷入迷茫，就像是清梦一样，无从下手，有力使不上。
　　但罗莉不一样。
　　“界外的存在，会被无尽宇宙的神祇刻意的驱逐。”
　　她似乎在自言自语，又似乎在跟清梦说着什么。
　　“那么...或许经常参与驱逐这些东西的神祇，会知道什么。”
　　没错..罗莉就是在打着这样的注意。
　　既然主物质位面找不到什么线索，那么无尽宇宙之中，也一定会有相应的补充。
　　而说到能够维护无尽宇宙的存在。
　　必然是以光明女神等传统意义上的【善神】所领导的【守序】阵营了。
　　但想要呼唤这位代表光明与自由的女神，自己...应该需要那具有极端光明亲和的本体...才能做到吧？
　　“罗莉...你难道想...”
　　而罗莉能想到的，清梦自然也能想到。
　　只不过这件事情有些太过玄幻...
　　有问题直接找神祇什么的，有些太不符合如今...或者说是万年以来，主物质位面的运行规律了。
　　“这件事情你不用管了，交给我就可以了...”
　　罗莉看着清梦那欲言又止的样子，只是抬了抬手，便打断了少女的话。
　　随后那双赤金色的眸子相当强势的看着面前的清梦...
　　“接下来，我要对你进行封印...你应该也清楚，现在...并不是应该注重封印是否具备观赏性，是否优雅的时候吧？”
　　唔...
　　这个家伙，还真是记仇啊...
　　清梦虽然无奈的想着，但心中还是划过了丝丝的暖流。
　　“呼..啊~我明白了，来吧~就算是你的审美观有多么差，我都会接受的~”
　　而随着清梦有些无奈的点头，罗莉手中火光乍现！
　　逐渐的，在清梦四肢和脖颈之上，全部形成了赤红色的【枷锁】...
　　在不知情的人看来，面前的黑发少女便是带了一个脖环，两个手环和两个脚环...
　　也不知道是不是罗莉的好胜心在作祟..这次的封印...比起之前要漂亮不少。
　　赤红的，似乎散发出无尽热量的“饰品”映衬着少女苍白的肌肤，再加上那漆黑柔顺的丝质睡裙...
　　能给人一种别样的..异域舞娘一般的遐想...
　　“呼...这样就差不多了。”
　　罗莉缓缓的吐出了一口浊气，随后放下了自己的手。
　　这一次她做的，不仅仅是将以前的封印重新加固，更是再次于清梦的身上附加了四道封印。
　　一旦这种情况再次发生，封印的强度也会是以前的五倍！
　　“只不过，在封印被触发的时候，会稍微有些疼。”
　　魔神小姐看着面前有些虚弱的梦魇，语气中，居然带上了淡淡的歉意。
　　但这也是现在唯一，且最好的办法了。
　　“呵呵~嘛...只要能压制这种感觉，不论是疼痛还是什么，都是值得的。”
　　清梦摇了摇头，随后看向罗莉，微微挑眉。
　　“嗯..让我猜猜，你在担心我吗？”
　　唔...
　　梦魇少女的这种语气让罗莉微微后退了一步，随后脑袋直接一偏！
　　“谁..谁会担心你啊！哼..只是没了你之后...会有很多地方不方便而已！别自作多情了！”
　　一边说着，少女的身影一边逐渐的淡化...
　　“你...尽量不要去想那些事情！我会尽快找到解决办法的！”
　　虽然刚刚那么说着，但罗莉临走之前，还是不放心的嘱咐了一句...
　　“啊...”
　　清梦看着罗莉那双溢满了担心的赤金色眸子，脸上漏出了一个淡淡的微笑。
　　“我知道了~”
　　“哼！”
　　而随着一声轻哼...少女的身影便完全消失在了梦之隙间中...
　　但在罗莉走后，清梦却是并没有移动，而是一直站在原地。
　　似乎...在思考着什么事情..或者说，是在感受着，什么东西。
　　她能感受到，自己的身体里，有一股力量...一股，自己似乎能勉强控制的力量。
　　当然，如果是平时，无比冷静，也无比睿智的清梦，是不会在这种时候，去研究这些东西的。
　　但现在..清梦却是不知为何的微微调动了一下自己身体内的力量...
　　呼...
　　瞬间，清梦的腰间，准确的来说是肚.脐下方一圈的位置，出现了一条圆环状的，类似纹身的黑色触手状纹路...
　　因为是清梦自己调动出的力量，而这种力量也可以被清梦控制，所以罗莉的封印并没有任何被触动的痕迹...
　　但...
　　这一刻的清梦，却是忽然感觉...
　　自己身体内的这种力量，一旦激发，显现出来...便是能直接让自己直接..达到了另一个高度。
　　这个“新高度”...并不是实力意义上的新高度，而是生命层次意义上的新高度。
　　她似乎..在唤醒了这份力量的同时，便超越了主物质位面的生物..暂时成为了一种...更加难以理解的存在...
　　“这种...力量...”
　　清梦看着自己的白皙的手指，漆黑双眸中，旋涡一般的瞳孔逐渐开始转动...
　　或许，自己真的能控制这种力量...
　　或许，通过这种让人无法理解的力量，自己真的能...
　　或许...
No.576：即将苏醒的魔神
呼...
　　北区的街道上，罗莉的身影再次由淡转重，出现在了街道之上。
　　毫不意外的，这次少女的忽然出现，和她上次的忽然消失一样...
　　再次引起了一阵的哗然，甚至一些不明真相的过路人纷纷向着旁边躲避...
　　“你！不要在大街上随便使用魔法！！”
　　而就像是之前那些小混混们说的，现在北区的治安，比起之前要好上了不少。
　　起码当街惹事的家伙，会被城卫队警告，甚至直接扔进地牢。
　　而现在的罗莉，显然是被一队恰好的在巡查的城卫队发现，并警告了...
　　“呼...”
　　但罗莉却是完全无视了这一群城卫队，随手一挥，在身边开启了一道炼狱传送门。
　　“嘶！说你胖你还喘上了！给我站住！！”
　　其中，一位魔钢级的城卫队队长见前方的少女完全无视了自己的话，心中的气愤瞬间到达了顶点！
　　就在昨天他还特意通知了附近大帮派，让他们管好自己手下的人，最近别惹事，现在居然就有人在这里当街使用火系魔法！？
　　既然她这样不给自己这边面子，那么身为城卫队队长，便也活用了某位异世界勇者留下的话，随后一步踏出！
　　他就不信..这个少女真的敢让火系魔法伤害到自己？
　　踏踏...
　　本来，他是想直接拽住面前的少女魔法师，将她按在地上，然后请回地牢喝茶的。
　　但...想不到，面前的少女看似走的很慢，但实际上却是一步便消失在了他的面前！
　　“诶？！”
　　魔钢级的队长抱着杀鸡儆猴的态度，刚刚的一个全力冲刺出去，却是发现面前的人已经消失了，想要在半空中停住，却已经是做不到了...
　　就这样，在下一秒...就连他眼前的场景...都变得不同了。
　　“队...队长？！”
　　而身后，一众城卫队的队员也是长大了嘴，看着从他们面前凭空消失的队长...
　　这...这是什么情况啊？！
　　...
　　踏踏...
　　灼热的气流瞬间覆盖了城卫队长的每一个毛孔！身上的板甲，内部的锁子甲在这一瞬间直接变得滚烫！
　　“额...额啊啊！！”
　　也顾不上观察周围的环境，这位城卫队长直接将身上的甲胄脱了下来，扔在了前方如同水晶一般的黑石地面上...
　　呲呲呲...
　　甲胄触地，发出了一声声的呲响...就像是往加热的铁板上倒了水一般，而一些皮革的连接处，在触碰到地面的瞬间，便开始了剧烈的自燃！
　　“好烫...额...好烫啊！！”
　　而衣服甲胄可以脱，但脚上的轻甲鞋子该怎么办？
　　要是脱了鞋，他的脚估计就直接被这里的地面烤熟了..不脱鞋的话，结果其实一样，只不过是被蒸熟的。
　　但...
　　还不等他找出解决方法，就骤然感觉自己的身体一沉！
　　“额？！”
　　而愣神之间，他已经被两柄沉重的..类似长矛，却是更像是半月铲的异形武器直接架在了地上。
　　随后，是两股恐怖的威压！
　　虽然有魔钢级的斗气全力护体，但被压在地上，他还是感觉到了无比的炙热..本来想要惨叫出声...
　　但...
　　他的叫声，却是直接被这两股威压生生压的憋了回去。
　　那是...
　　远远超越他们的总队长，也就是下位传奇的强度...
　　诶？诶诶...
　　所以说...自己...自己究竟是...
　　这个史上第一个进入黑岩宫内部的男人，此时心中，只有深深的迷茫。
　　“陛下。”
　　克里克希尔的身影缓缓从侧面的一道传送门中走出，刚刚下俯身叩拜，却是忽然想起陛下的嘱咐，随即改趴为跪。
　　“嗯，我有点事情要处理，不论发生什么事情，都别来打扰我。”
　　罗莉对着克里克希尔点了点头，随后便朝着前方的王座之间走去。
　　“是！额...但陛下，那这个人类...”
　　克里克希尔先是应了一声，随后指了指罗莉的身后，那名城卫队长。
　　“嗯？人类？”
　　罗莉微微一愣，便看向了身后的，那个被按在地上的城卫队长，一时间还有些茫然。
　　刚刚她一直想着和光明女神交涉的事情，还有清梦现在的状态...
　　完全没有注意到自己的传送门被人搭了“便车”...
　　不过...这并不是什么值得在意的事情。
　　“作为一个城卫队，他还算是负责，你来处理吧。”
　　罗莉摆摆手，随后一边说着，一边推开了王座之间的大门。
　　“是..陛下。”
　　既然陛下夸了这个莫名其妙的人类，克里克希尔就熄了让这个人类变成“活死人”躺在地下的想法...
　　看着罗莉进入了王座之间，克里克希尔才缓缓起身，巨大的身体来到了那名城卫队长的面前。
　　复眼注视着这个呆滞的家伙...
　　“既然陛下说你还算负责，那名我就给你两个选择。”
　　“第一，消除记忆，回到你原本的地方...”
　　“第二，加入炼狱，我会给你一个镇长的职位...”
　　...
　　与此同时，王座之间。
　　这里的空间很大，或者与其说是一个房间，不如说是一片被特殊的空间魔法，开辟出的一处巨大的空洞和深渊...
　　空间的上方，无数闪耀着魔法光辉的宝石镶嵌其中，中间则是一套宽敞的走道，一直通前方，最上首的黑石王座。
　　两边，则是无尽的熔岩深渊，如同最最摄人的炼狱。
　　而此时...
　　王座之上，罗莉的本体正在安静的闭着双眸，左手持着华丽大剑，身着白色长裙，头上是小巧的赤金色皇冠...
　　唯一的不同，似乎就是本体赤金色的短发末端...似乎已经完全变成了火焰，正在不停的燃烧着...
　　那便是领大陆上所有生灵闻风丧胆，让神祇都要退避三舍的恐怖【初始之火】，【火焰魔神】。
　　罗莉艾拉.颇卡拓瑞。
　　那么...先暂时，醒来吧。
　　啊~对了..在本体苏醒之前...
　　“如果我回来时，发现你在夺取这具身体的控制权....”
　　罗莉似乎在自言自语着，又似乎在警告着某个不算老实的家伙。
　　“那么你下半辈子，就去那柄剑里好好忏悔吧...明白吗？”
　　【唔...你...哼！你这家伙真的以为..我稀罕你这具破梦魇身体吗！？】
　　某位坐在神国王座上蠢蠢欲动的家伙咬牙切齿的说着，随后直接身子往王座上一瘫，脑袋一偏，化作了一条咸鱼。
No.577：魔神小姐的不适应
“呵...”
　　罗莉看着艾拉躺平的样子，嘴角微微一翘，随后隔着极远的黑石甬道，直视着自己的本体，赤金色的双缓缓闭合...
　　呼...
　　而这边闭上双眸的同时，另一边的那双赤金色的眸子，则是缓缓的睁开。
　　咕噜咕噜！！
　　整座黑岩山下方所有的岩浆便都开始沸腾！
　　轰隆隆...
　　周围的几座火山更是以要冲破天际之势开始了剧烈的喷发！
　　漆黑色的乌云渐渐聚拢，凝实，就像是一只将半个大陆都囊括在其中的巨大手掌...只要这只手掌落下，这片大陆便会支离破碎。
　　奥兰蒂尼的意志在这一刻微微的颤抖，下意识的想要进行排斥...
　　但...面对着随时可以将它毁灭的存在，只是身为【位面意识】，智力并不算高的它..却是根本无法..也不敢去那么做。
　　它就像是一个被恶魔捏住了脑袋的小孩子，只要对方一用力，他的头就会像西瓜一样炸开。
　　咔吧！
　　而就在此刻，刚刚睁开双眸的罗莉却是直接一不小心，将王座左边的扶手直接捏成了碎块！
　　咔咔咔——！
　　裂痕一直向下！整个王座，甚至整个山内空间都往侧面坍塌了一节...
　　轰隆隆...
　　无数闪耀的魔法宝石直接掉进了岩浆里，并且产生了剧烈的反应...
　　但还好，这里的“首席设计师”克里克希尔先生考虑的还算周到，这些宝石并没有产生连锁爆炸，炸毁这个王座之间。
　　【嘶..的确是稍微有些..不适应呢...】
　　罗莉自言自语着，却是发现自己的说话的语调，好像有些跟之前不一样...
　　如果说普通生物是通过声带震动发出声音，而梦魇，幽魂这类的无实体物种会震荡空气或者震荡灵魂，模拟人类来进行发声的话...
　　那么神祇...便是通过自己的意志，或者说。
　　通过【规则】。
　　这是一个相当抽象的概念，就像是下达某些绝对的，不容任何差错的命令。
　　我的声音要你听到，你就必须能够听到。
　　的这种感觉...
　　不过当然，火焰魔神本身的权能不是很适合做这种诡异的事情。
　　如果强行让一个人接收自己的命令，罗莉可以肯定..那个接收到自己声音的人，会当场化成灰烬。
　　当然，除非对方是她的信徒。
　　【呼...】
　　罗莉稍微适应了一下自己现在的身体，随后长长的呼出了一口气。
　　呲呲呲...咕噜噜...
　　但这一声叹息却是直接让面前的黑石甬道发红，随后逐渐的...开始融化！
　　【唔！】
　　而很快，黑石甬道大半都变成了滚烫的岩浆...而罗莉坐着的半个王座，也变成了“孤岛”。
　　怪不得主物质位面坚持不容许神祇降临，而神祇们也有一定的秩序和规定，就算有这个实力，也不能轻易降临到某个主物质位面。
　　就罗莉现在这个状态，估计鼻子痒了，打个喷嚏就能将西部十一国的大部分国家吹成焦炭。
　　不行...
　　自己这种情况，根本不敢在这片大陆上“发力”...
　　她真的害怕这座黑岩山支撑不住。
　　而既然这里不行...
　　罗莉思考了片刻，随后小心翼翼的挥手...
　　呼！！
　　下一秒巨大的火焰传送门出现，在下一秒，她..和她坐着的黑石王座，一起消失在了原地。
　　...
　　呼——！
　　浩瀚的无尽宇宙中...
　　在这里，一切似乎都变的没有了任何的意义，时间，空间...
　　虚无黑暗的宇宙中，只有一颗颗星球在按照自己的规律前进，它们围绕一颗大的，或者多颗小的恒星...不停的旋转着...
　　还有些似乎游荡在规则之外的奇怪位面，不被任何重力所捕捉，甚至形状都并不一定是椭圆...
　　而此时，名为奥兰蒂尼的星球正在按照自己的轨道前进着...环绕着它的卫星和地球的月亮不同，就算是没有恒星的照耀，依然会散发出淡淡的光，却是没有丝毫的温度。
　　那是因为这可卫星的表面上有一种会发光的矿石，全部裸露在了卫星的表面。
　　这种东西如果意外的落到了奥兰蒂尼大陆上，便会被称作“星陨水晶”。
　　而就在奥兰蒂尼大陆重力捕捉的极限之外。
　　一点漂流的宇宙尘埃，静静的在这片无重力的宇宙内漂浮着。
　　但仔细的往前看，就会发现，这时候并不是什么普通的宇宙尘埃，而是一个...或者说是半个黑石王座。
　　而王座之上，居然还坐着一个人。
　　一个手持华丽长剑的少女。
　　实话说，这是罗莉第一次看见这个无尽宇宙的样子，也是她第一次在这样的视角，俯瞰下方的奥兰蒂尼。
　　这个星球真的很大，很辽阔...
　　他们所生活的【奥兰蒂尼大陆】此时在她的眼里就像是一副展开的地图...集中在了这个星球的一面。
　　而另一面，虽然也有陆地，却并不像是奥兰蒂尼大陆这么完整，那里都是一座座碎裂的岛屿，就像是一碗热牛奶里...被撒入了零星的几片麦片。
　　【真的..好漂亮呢。】
　　虽然老是听说无尽宇宙，罗莉也没有什么实质性的概念。
　　但在亲眼看到这片无垠的星海和面前浩瀚的星球时...罗莉还是被深深的震撼到了。
　　这一刻，她好像并不是什么火焰魔神，而是变成了一个守在电视机前，观看着“走O科学”的普通小孩子，感慨着宇宙的广阔。
　　【的确...很令人兴奋...】
　　但..就在罗莉震撼的时候，她的脑海内，精神神国中的艾拉却是忽然开口说道。
　　哈？
　　少女微微一愣...
　　【你惊讶什么？】
　　【我第一次见到正常的无尽宇宙，当然要感叹一番了~】
　　艾拉仍然保持着咸鱼瘫倒的姿势，一边说着，一边仔细的通过罗莉的双眸，观察着周围的一切。
　　没错，艾拉虽然身为火焰魔神，初始之火，但在本体拥有智慧之后，却是从来没有真正的到达过无尽宇宙...
　　这还要归功于【元素位面】的特殊性。
　　炼狱的外界并不是无尽宇宙，而是无尽的烈焰，似乎永远都没有尽头一般...
　　就算是你真的达到了尽头，也是进入另一个元素世界，循环往复。
　　而艾拉对于无尽宇宙和众神，包括【界外】存在的了解，那都来源于几次疯狂的召唤...和艾拉百无聊赖之间的回应。
　　这导致了数个位面的蹦碎...
　　也让她认识了比起元素魔神要弱小许多的外界【神祇】。
　　当然，这个【弱小】是艾拉自己加上去的...
　　比起炼狱本土的，连给她找乐子都办不到的生物来说，这些自喻为【神】的家伙们，就要好玩多了。
　　所以...
　　火焰魔神没下限回应召唤的次数也越来越多，每次都是等待和这群家伙交手，打的天崩地裂...
　　然后在位面崩坏的时候，被无尽宇宙排斥，回到自己的老家...
No.578：魔神与女神
也是从这一次次的战斗中，魔神小姐明白了，原来这些所谓的神祇，战斗力也是参差不齐。
　　有些登场的时候天崩地裂，一副无比强悍，能够毁灭一切的样子。
　　但真打起来，其实也就那样。
　　有些无声无息出现的，甚至是没有任何异样，却是上来便能让她感觉到久违的疼痛！
　　而在这一次次的战斗中，魔神小姐也终于明白了，什么是信徒，什么是信仰。
　　简单来说就是击杀对应神明的所谓“信徒”，然后对这个世界进行一定程度的破坏，就会引来这些信徒所信仰的对应神明。
　　而艾拉的目的，就是和这些神明战斗！
　　战斗到对方逃走，或者这片大陆被完全破坏！
　　这也是为什么，在奥兰蒂尼的那次，忍无可忍的神祇们终于联手，将它这个“破坏魔神”直接封印了起来。
　　从此火焰元素位面，就变成了“无火的炼狱”，因为炼狱魔神在哪之后，便消失无踪了。
　　当然，千年的时间对于神祇们不算什么，不过...
　　对于艾拉来说，在主物质界，被困在一把剑里的确是让她无比的屈辱，难以忍受！
　　曾经她对于封印自己的神明也感到了无比的愤恨，被封印再一柄剑中出不去也就算了，更可恶的是，自己的封印地点居然被一群下界的虫子发现，甚至这些虫子居然开始研究，如何不破除封印，从而窃取自己的力量，复活一个什么魔王？
　　那种蝼蚁何必要复活呢？
　　那时候的艾拉真的是相当的不理解，或者说..她现在也不算理解。
　　总之...之后的事情便是如此发展，而她虽然破除了封印，却是在最虚弱的时候，被罗莉..给直接夺取了力量，甚至在精神站中压制了自己...
　　反将了一军。
　　不过...
　　真.魔神小姐瘫坐在神国的王座之上，通过罗莉的眼睛看着面前浩瀚的无尽宇宙。
　　如果是自己，可能..直到时间的尽头，都无法看到这种场景吧？
　　之所以她在破坏了一个位面之后，没有直接找到那些神祇的神国去，就是因为不仅仅是有心无力的位面意志...
　　就算是宇宙意志，也在排斥着这些过于强大，能够完全掌控基础元素的【元素魔神】...
　　但现在...自己和身为人类的罗莉融合之后，宇宙意志似乎认可了她，作为一个生命体的存在。
　　不再对艾拉...或者说对罗莉艾拉有任何的排斥了...
　　【呵..这件事情要是让其他的元素魔神知道，恐怕要卷起一场轩然大波吧？】
　　毕竟，只要找一个人类宿主，便可以驰骋在无尽宇宙之中，不需要永远被困在自己元素世界...
　　但...
　　也不知道，如果是魔神的意志主导了人类的身体，宇宙意志会不会依然排斥...
　　而就在艾拉的思绪已经飞到了“界外”的时候...
　　罗莉这边，却是在压制着自己体内的魔神之力...
　　她赤金色的双眸闭起，逐渐...开始唤醒属于自身的，属于光明的力量。
　　呼...
　　逐渐，魔神小姐本身可怖的气息逐渐消失，变得平和，温暖，却是显得有些孱弱，在这无尽宇宙中，并称不上强大...但却是无比的纯净。
　　就算是在这片虚无的空间中，少女的身边也是在这一刻，骤然浮现出了无数的光点。
　　此刻的她，就像是无尽宇宙中最最纯净的一团光明，散发出令人温暖，和善的气息。
　　【那么，请回应我吧...】
　　呼——！！
　　罗莉的眼睛再次睁开的瞬间，她赤金色的双眸已经完全被闪耀的淡金色光芒覆盖，眼角末端在虚无空间中弥漫出了一条扭曲肆意的金色弧度..
　　像是自由的游动于无尽宇宙中的金色小蛇，又好像是清晨远山中升腾而起的丝丝薄暮...
　　呼...
　　几乎是下一瞬，一道似乎来自于无比遥远彼岸的视线，便直接锁定了罗莉所在的位置！
　　这种感觉..多长时间没有过了？
　　被神祇..注视的感觉。
　　呼！
　　还不等罗莉感叹，她的面前，却是骤然开启了一道金色的门。
　　而就算是在无尽宇宙这种绝对寂静的空间中，罗莉却还是能听见一阵阵令人心态平和的美妙音乐。
　　面前的金色门内，无数闪耀着金色光芒的洁白天使，她们穿着洁白的长袍，赤着脚，身后羽翼缓缓展开，手里拿着竖琴，长笛...
　　它们围绕着一座巨大的洁白高塔...演奏着，歌唱着...
　　呼...
　　而随着那道金色的光门缓缓的展开，罗莉的视角就像是忽然被拉近...
　　瞬间移动到了洁白的高塔内部，移动到了最上层，移动到了一个洁白的房间中。
　　但...
　　这次却是没有洁白庄严的王座，没有雕刻精致的石柱，也没有身周纯白铠甲的六翼天使....
　　展现在了罗莉面前的，是一副能让所有教国人都目瞪口呆的画面。
　　那是一处阳光正好的房间...或者说是...
　　卧室？
　　整个房间以淡金和白色构成，再加上外面照进来的点点金色的微光，给人一种柔软，舒适的感觉。
　　而那位脸上带着淡淡模糊的光明女神，此时正身穿着带蕾丝边的睡袍，半坐在床上，脸上似乎带着微笑，一副...有些懒散的样子。
　　很难想象，这是哪位端庄，善良，代表光明与自由的女神。
　　【早上好~我的孩子..】
　　她缓缓开口说着，甚至还抬起了双手，缓缓的伸了个懒腰。
　　哈...啊？
　　这和罗莉想象的场景...其实差距有些远。
　　她以为自己会看见一个端坐于纯白王座之上，被圣光围绕的圣洁身影。
　　就像是在那次讨伐狂血野兽时一样...
　　但...现在的欧若拉，显然要..日常许多。
　　【嗯..你们那边现在，还是晚上吗？】
　　罗莉思考了片刻，随后轻声问道。
　　这句话的意思其实也有...询问现在是否打扰到了对方的意思。
　　其实...魔神小姐对于欧若拉的态度，一直是有些摇摆不定的....
　　一方面，是因为她帮助自己，而对她抱有一定的感激情绪。
　　如果不是因为她所赐予的神眷力量...仅仅靠着杰克和自己本身的力量，面对那只狂血野兽的神降，加上阴影之神的协助...
　　可以说是毫无胜算。
　　就算是勉强能抗住，杰克的【死亡】神位也一定会被抢走。
　　所以，罗莉还是相当感谢欧若拉的。
　　也是因为这一点，就算是以前经常和自己对着干，甚至追杀自己和大笨蛋的教国，她也没有特别命令炼狱军团去为难他们。
No.579：欧若拉的建议
而另一方面...
　　其实也是因为这种毫无条件的示好。
　　实话说，罗莉自己是最清楚自己定位的，那个时候，她只是一个稍微强大一些的凡人，只是光明亲和稍微高了一些...
　　但只是这一点的话，真的至于让欧若拉这样特殊对待吗？
　　毕竟对方再怎么说也是一位主神...而自己那时候，说到底也只是一个没什么存在感的主物质位面生物罢了。
　　帮助自己不仅不会有什么好处，甚至还会进一步恶化她和阴影之神..甚至整个混乱，中立阵营神祇的关系..
　　这些...也只是因为，自己是光明亲和EX？
　　罗莉是不相信，在这个无尽宇宙中，会没有第二个【光明亲和EX】的人，如果有...那么就算是选谁，都比选择自己要来的强。
　　她的目的是什么？
　　自己身上...有什么她想要的东西吗？
　　【不~只是我今天没什么事情，想要多睡一会而已~】
　　简单来说，就算光明女神大人在赖床...是吗？
　　魔神小姐瞬间感觉，神明这种东西，似乎也变得接地气了一些。
　　【对了~还有...光明神国是没有黑夜的哦~】
　　没有黑夜...
　　听到了欧若拉的这话，罗莉瞬间感觉...那些天使，也挺可怜的。
　　难道..他们睡觉的时候只能拉着窗帘吗？
　　心中胡思乱想着，罗莉也并没有和欧若拉过多寒暄的意思。
　　【呼，抱歉在你睡觉的时候打扰你，因为我有些事情，想要请教你。】
　　而看着罗莉的这种样子，欧若拉也是微微一笑。
　　【以前我们处于不同的位置，而现在我们处于相同的位置，你又何必拘谨呢？】
　　【我的孩子...保持你一贯的风格就好了~】
　　光明女神说着，声音中还带上的了丝丝的责怪。
　　那种感觉，就像是一个过年时，去了一个特别朴实的亲戚家...面对热情的招待一般。
　　反正...罗莉从小，就特别不会应付这样的家伙。
　　【嗯...咳，你...知道界外的存在吧？】
　　【界外的存在？】
　　罗莉刚刚说出这个名词，欧若拉便似乎瞬间从那种淡淡的慵懒中清醒了过来，打起了精神，前方画面中的整个身体都微微往前倾斜了一些。
　　就算她那张笼罩了一层微光的脸上看不出任何的表情，魔神小姐都能察觉到，她现在..那双似乎荡漾着柔和光芒的眸子，绝对也是瞳孔微微收缩。
　　就像是以前说过的，但一个生物的层次与不够时，它便永远无法理解什么才是最可怕的。
　　【那种东西，根本就不是这个无尽宇宙中应该出现的物种，它们甚至不能被称之为“生命体”...而和这些东西扯上关系的，不论是人，大陆甚至神祇，都不会有什么好下场...】
　　欧若拉虽然想问问罗莉从哪里听到的这个词汇，但却还是先一步回答了罗莉的问题。
　　【对付这种东西的最好方法，并不是将他们杀死，因为这些东西死后形成的灰尘，肉块，也会腐化一些东西，甚至它们还会重新粘合，复生。】
　　【最好的办法便是驱逐，将它们驱逐回到属于它们的“高纬度世界”...】
　　这些几乎都是欧若拉的经验之谈，毕竟在这个无尽宇宙中，说道跟这些“界外存在”接触最多的，便是【守序阵营】的神祇了，而身为主神的欧若拉，自然也没少和这些异常于主流审美的家伙打交道。
　　【怎么？你们遇到类似的麻烦了？】
　　直到将这些基础的东西告诉罗莉，欧若拉才有些凝重的开口问道。
　　【嗯，奥兰蒂尼上，有界外的存在，但不确定数量，保守估计...至少有一个。】
　　魔神小姐说着，也是苦恼的敲了敲自己的额头。
　　至少有..一个吗？
　　欧若拉似乎也在这一刻陷入了沉思。
　　其实奥兰蒂尼现在还没有被破坏，就说明了这个潜伏在主物质位面的界外生物，应该是一只头脑类型的家伙。
　　这样的类型很狡猾，拥有极其诡异，甚至神祇都难以做到的特殊能力，但相对的，它们的力量...
　　并没有哪些混沌痴愚，嘴里会发出完全无法理解音节的怪物强大，甚至不如它们的百分之一。
　　通常情况下...是这个样子的。
　　而听着欧若拉的讲述，罗莉也是微微点头，随后将清梦的情况大致告诉了一下这位光明女神。
　　但...
　　欧若拉安静的听完清梦现在的情况，却是陷入了深深的沉思...
　　足足十几秒，没有开口。
　　【如果是这种情况，我能提供的意见就是...】
　　女神斟酌了几秒钟，随后再次开口。
　　【远离她，或者..让她解脱。】
　　什么？！
　　罗莉微微一愣，还以为自己听错了，神情有些呆滞的看着面前，光门之中，依旧坐在洁白大床上的欧若拉。
　　【别激动，我的孩子...一般像你说的这种情况，你说的哪位朋友，大概率已经完全疯了。】
　　【但她还很正常...没有任何异常...】
　　【所以我说是大概率...】
　　欧若拉抬手，打断了罗莉的话，语气相当严肃的说着。
　　【有过这样一次的经历，或许是她因为你的封印而没有陷入疯狂，甚至看上去一切正常...但半疯，是必然的结果。】
　　【这种东西影响心智的方法很奇特，它们并不会像是恶魔一样，通过强行改变意志，或者控制灵魂来达到完全控制一个人的目的，而是会激发你内心最深处的渴望，并且扭曲你对于常识的认知。】
　　【也就是说...她做出的一切事情，在某种意义上来说都是自愿的..因为他们的意志并没有被扭曲，一切，都是出自他们最深处，最真实的本心。】
　　【到最后，他们会变得不像自己，但他们自己，却是不会有任何的后悔。】
　　【所以这种人，没办法拯救。】
　　光明女神说着，那语气中似乎没有任何的温度，相当客观的，不带任何感**彩的评价着这件事。
　　而罗莉听着她的话...
　　却也只是保持着沉默。
　　她亲眼看到了，清梦明明和平时没什么两样的，怎么会像是欧若拉说的，已经半疯了呢？
　　清梦那么冷静...不可能的...
　　而欧若拉似乎能猜到罗莉现在的想法一般，轻轻的呼出一口气，缓缓的掀开了盖在腿上的被子，赤着脚，缓缓的走到了房间的窗户边上...
　　迎着外面照射进来的柔和光芒...
　　再次轻声开口。　　
　　【我..给你讲个故事吧。】
No.580：【正常的疯天使】事件
那是...大概几万年前的事情了....
　　在那时候，某个光明信徒众多的大陆出现了严重的崩坏，甚至有些信徒提供的信仰，都变成了一副极其扭曲的样子。
　　所以，就像是当年派出菲尼普洱这个“调停者”协助教国一般，这次的光明神国，也想选出了一名游历天使。
　　这个位面的强度比奥兰蒂尼要低很多，以奥兰蒂尼的评判标准...传奇中位便是哪里的巅峰。
　　而这种程度的位面，勉强可以接受最低阶的天使降临。
　　当然，这样的事情根本就不会惊动欧若拉，只是通过【下层天使议会】的小规模讨论，便决定了由一位低阶天使，前往这个位面。
　　那是一名男性天使，名为：卡帕德.莱特...
　　他有着健美的身姿和强壮的羽翼，宛如物质位面传说中的大力神。
　　他的生前，是某个位面教会的大主教，因为信仰虔诚，为人谦逊和善，所以死后被天使们接引进了神国，甚至自身也被晋升为了天使。
　　而在这纯洁的神国中，他也保持着自己应有的谦逊，对处于上方的天使不卑微，处于下方的真灵不傲慢。
　　是一个公认的，具有强大潜力的二翼天使。
　　如果这次的调查任务能够顺利回来，议会甚至考虑提升卡帕德为【权天使】，这属于是晋升四翼天使的通行证。
　　而这种事情卡帕德当然的欣然答应，并且直接便出发了...
　　他作为下界天使，在那片大陆上经历了什么无人知晓，只知道他在回来的时候，已经解决了哪里的问题。
　　据他所说，哪里之所以会出现这种怪异，是因为那个位面，出现了一些智慧型的，弱小的界外存在。
　　那些存在试图影响自己，但却是被他自身纯洁的意志所阻拦...
　　而趁着这时候，卡帕德使用炙热的圣枪净化了那个邪恶扭曲的存在。
　　在那段大陆的历史上，留下了一个属于自己，属于女神的记号之后，便回归了神国。
　　当然，事实也像是这名天使说的，那个弱小的界外存在的确是被消灭了，此后那个位面过来的信仰变得没有了丝毫的问题。
　　而在哪之后，这位纯洁，谦逊，和善的天使，得到了自己的幸福，娶了一名美丽的真灵作为自己永恒的伴侣，但...
　　他却是在新婚之夜，吃掉了自己的妻子。
　　没错...是活生生的吃掉了，自己的真灵妻子。
　　听到惨叫声的巡游天使们赶到的时候，这位健壮的，如同圣牛的天使，正跪在地上，不停的撕扯着面前真灵少女的残破躯体。
　　那张平时只会说出柔和，或者奉劝人向善的嘴，上下咀嚼着..吞咽着...
　　强烈的反差甚至吓到了巡游天使们，让他们一时间没有做出任何的有效动作。
　　但...也就在这时，卡帕德却是转过头，他的脸上依然带着纯洁的微笑，看向身后的一众人...
　　“怎么了吗？”
　　他用那依然平和宁静的语调说着。
　　“你们..是遇到了什么麻烦吗？需要帮忙吗？”
　　没错...
　　卡帕德吃掉了自己的妻子，却是..并不认为自己做错了，在他的认知中，吃掉自己的妻子似乎是一件很普通，很微不足道的小事。
　　他声称吃掉她是为了永远的得到她，并且还用一种看疑惑不解的表情，看着指责自己的其他人，并且表示自己的行为很平常。
　　而更加令人恐惧的是，除了这件事以外，卡帕德还是以前的那个无比和善的天使...
　　就算是被关起来，他也没有任何的怨言，将这视为一种苦修..甚至还会和来给他送饭的监禁真灵闲聊。
　　但这些闲聊的内容...也证明了这位天使的精神一切正常。
　　可是就算他表现的再正常，在光明神国犯下了这样的恶性事件，必然不会被解除监禁。
　　而果然，在被监禁的几个月之后，他便又试图袭击了一名看守的真灵，并且声称要吃掉他，和他融为一体...
　　最后...
　　卡帕德被一位四翼天使净化，但这件事在那时，却是在基层天使和真灵之间...掀起了一阵的恐慌...
　　被称之为【正常的疯天使】事件。
　　...
　　【当然，在卡帕德吃到自己妻子之后，我便也在持续的关注着这件事情，甚至用化身去评估，探查过这位挥下天使的精神状态，灵魂状态...】
　　讲述完这个故事的欧若拉做总结一般的说着，随后转过身。
　　那被柔和的金色光芒掩盖的双眸隔着无穷远的距离...与面前的魔神小姐对视着。
　　【所以，我得出了这样的结论...他还是他，只不过，他的常识被扭曲，欲望被激发甚至成为了另一种“常识”...成为了完全不同的“他”...成为了我们不认识的“他”。】
　　而对于欧若拉的这种说法，罗莉的心中也是一阵的茫然...
　　她不知道清梦是否受到了这样的影响...因为她根本不清楚呈现在清梦身上的，这个所谓被扭曲的常识是什么...
　　这种感觉，就像是某个平行世界来的另一个自己，在意识上杀死了真正的自己，并且取代了真正的自己，毫无违和感的在这个世界生存了下去。
　　这一系列操作，甚至连“被害者”都不知道自己“被害”了。
　　不得不说，这些界外的存在，真的是...令人感到恐惧。
　　【呼...我说这些，并不是为了让你亲手杀死自己的朋友，我的孩子...】
　　而看着似乎陷入了某种沉思状态的罗莉，欧若拉也是微微叹了口气。
　　【我只是不想看到你...也被这种力量影响，变得不像你自己...】
　　【如果真的放着清梦不管...我才是真正的...不像我自己！！】
　　罗莉瞬间打断了欧若拉的话，双眸中的光芒也在这一刻变得如同燃烧着的烈焰...
　　【没错..罗莉！我们何必求这个女人？！我们自己想办法，这件事情其实很好解决！】
　　精神神国中的艾拉早就看面前的欧若拉不爽了，所以在罗莉情绪发生起伏的瞬间，便起身疯狂的叫嚣着！
　　【带上你在意的人，直接毁了这片大陆！将中间那颗燃烧着的星球拽过来！】
　　她指着奥兰蒂尼所环绕的那颗巨大恒星...那张与罗莉如出一辙的脸上，漏出了有些疯狂的笑容...
　　左手猛然一挥！
　　【那样一定很好玩...不对，这样不论是什么界外，界内的存在都得死！清梦或许就能得救了！！】
No.581：女神的援助与魔神的不解
虽然情绪有所起伏，但罗莉并没疯掉，这件事的确很急，却是也没到必须马上办完的程度。
　　而且，这种东西不同于诅咒...
　　结合了自身的了解和欧若拉的叙述，罗莉认为这种东西更像是某种精神毒药...
　　就和真正的毒药一样，一旦在体内种上了，便几乎和是下毒者没什么太大关系了。
　　只有找到对应的解药才能解除，击杀下毒者...并不会有什么特别的作用。
　　不过..自己接下来...或许也可以在整个大陆的范围内，寻找这个界外的存在...
　　【呼...】
　　罗莉的心中不停的思考着解决方法，暂时没时间处理在精神神国叫嚣的艾拉...
　　而最后，她也只是深呼吸一口气，双眸之中带了些无奈的，再次看向面前的欧若拉。
　　【没有..其他办法了吗？就算只是暂时压制的..也可以...我现在还需要时间。】
　　女神显然是猜到了面前少女的想法，又看到了她那果决坚定的眼神。
　　虽然...
　　欧若拉从心里不想让罗莉在这种时候去参与这些事情，但...
　　看上去，这个少女的决心很足啊...并不只是说说而已。
　　【唉...】
　　轻叹一声，被柔和的金色光芒笼罩其间的女神缓缓伸出左手。
　　呼——！
　　下一秒，无数淡金色的光晕逐渐聚集，慢慢的凝实...
　　从气态，渐渐化作了金色的液态。
　　如果教国的教皇在这里，绝对会激动的瞪大双眼...
　　因为此时女神手里的凝聚的，正是只有在神代典籍里才能看到的神级至宝。
　　这个宝物有一个朴实无华的名字。
　　【里圣水】...
　　和教廷通过附加，赐予仪式制作出的，专门对付恶灵幽影，不死生物的【圣水】不同。
　　在神代，【里圣水】只能通过一种方法获得。
　　那便是祈祷，向神祈祷，向光明女神虔诚的祈祷...
　　而【里圣水】的效果，虽然也能净化死灵生物，但这无异于用黄金，或者脆弱的魔法水晶铸剑...
　　它最大的功效，是直接饮用，洗涤身体和精神，让两者达到一个共通的状态。
　　对于虔诚的教士来说，这足以让他们看见金色天使飞舞盘旋的神国...
　　甚至有传说，喝下【里圣水】的教士，在死后会直接被光明神国矛定，灵魂瞬间飞升成为天使。
　　可以说，这是能够治愈一切伤痛，破除一切虚妄，并且拥有强烈传奇色彩的强大圣物。
　　【这是我亲自凝聚的液态圣光，虽然你的朋友是梦魇，但只要她不是心存邪恶一心杀戮之辈，就无需担心。】
　　欧若拉的手中凭空多出了一个白色的瓶子，而金色的液体也在下一秒自动进入了瓶子中...缓缓的透过光门，飘到了罗莉的面前。
　　【让你的朋友喝下去，它可以最大程度的洗涤心灵...】
　　但...也只是洗涤心灵而已。
　　如果她真的已经被污染了，就算是【里圣水】也没法扭转她的思想。
　　只能起到让她晚些爆发的效果。
　　就像是罗莉所说的，这是变相的，没有痛苦的压制这种“精神毒药”..
　　啪...
　　无声的空间中，罗莉接住了那瓶【里圣水】。
　　【多谢，我欠你个人情...】
　　或者说，不止一个人情。
　　面前这位光明女神..实话说，真的帮助过自己很多回了。
　　【呵呵~不必见外，我的孩子...】
　　欧若拉相当温和的笑了笑，那种春风拂面的感觉，就算是在无尽宇宙这片虚无的空间中，也能完全的感受到。
　　【再有困惑的时候，便来找我商谈吧...虽然称不上无尽宇宙最睿智的存在，但给出些意见的话，我还是可以的。】
　　【嗯..多谢。】
　　罗莉是在不知道...应该说什么好了。
　　她本来是想问问面前的这位光明女神，为什么要帮助自己...
　　但话到嘴边，却是没有说出口。
　　实话说，她并不怕欠别人人情，如果自己需要，罗莉会尽可能的利用周围的一切...至于人情什么的...之后在还了就是。
　　这是她的优点，也是缺点。
　　如果将罗莉换成奥尔娜，她可能会接受欧若拉对自己的好，并且将这位女神当做崇拜的对象，学习的楷模。
　　因为在奥尔娜的心中，无条件的帮助某人，是一件很正常的事情。
　　但罗莉不会...
　　黯灵之所以帮助自己，是因为想要利用自己。
　　清梦之所以帮助自己，是因为想要找寻自己的过去。
　　艾拉之所以帮助自己，是因为想要遗忘自己的过去。
　　杰克之所以帮助自己，是因为想要告别孤独。
　　大笨蛋之所以帮助自己，是因为自己是自己，因为她喜欢的，她爱的便是自己...
　　每个人...
　　都有自己想要的，每个人都有自己的目的。
　　但唯独欧若拉没有。
　　这位神祇似乎只是心血来潮的在帮助自己，甚至不惜与同为主神的霍尔德尔关系恶化。
　　要知道，两神以前就算是再互相看不惯，也都是平起平坐的主神，霍尔德尔更是【混乱.中立】阵营的神祇，【守序】阵营没理由对它仇恨。
　　但...欧若拉就这么
　　轻易的回应了自己的召唤，直接怼了霍尔德尔一波，让他与【死亡】神位失之交臂。
　　这仇..可算是结大了。
　　【那么~回见，我的孩子。】
　　欧若拉见罗莉只是轻轻的点了点头，便抿嘴不再说话，嘴角只是微微一翘。
　　以她的智商，当然能看出这个少女在想什么。
　　不过虽然知道...
　　但出于某种原因，欧若拉还是没有说什么，便瞬间关闭了面前的光门。
　　【啧...】
　　罗莉体内的艾拉看着面前的光门消失，有些不爽的冷哼的一声...
　　【我说罗莉，别管那个什么圣水了，我们直接按照我说的做！绝对能救那个小梦魇！】
　　感受着罗莉有些沉郁的，就像是一座即将爆发火山一般的情绪，艾拉再接再厉的说着！试图引爆少女的这份情绪，让她能够爆发...
　　起码..能够让她更加像是火焰魔神！
　　不过...
　　哗啦...哗啦...
　　下一秒，周围再次浮现出了无数条被燃烧成赤红色的锁链！二话不说，就朝着艾拉抽了过来！
　　呼呼呼！！
　　【唔？！罗莉！！你...唔！！】
　　没办法，艾拉只能是一阵的左闪右躲，这次..真的是狼狈的根本没时间继续说话了..
No.582：盗贼小姐感觉自己今天在做梦
与此同时，帝国，公爵府...
　　“奥尔娜。”
　　明亮的房间内，道尔奎莉和安看着面前，正急躁的看着窗外的奥尔娜...
　　她已经在这里站了两多小时了，整个人似乎都僵硬在这里，只有那双淡蓝色的眼眸一直看着窗外，一副望眼欲穿的样子。
　　“奥尔娜！”
　　啪！直到道尔奎莉上前拍了一下她的肩膀，少女才猛然回神的一般的转过头。
　　“额..啊？啊...抱歉...道尔奎莉姐姐，安...”
　　奥尔娜似乎刚刚听到两人叫自己的声音，苦笑着挠了挠自己的后脑。
　　“所以...罗莉到底去做什么了？能让你这么担心？”
　　已然变成一头淡金色短发的安稍微斟酌了一下用词，才轻声问道。
　　而之所以会出现这样的语气...
　　其实是因为刚刚醒来时...自己听到的一些信息。
　　...
　　刚刚苏醒的时候...安先是被道尔奎莉这家伙折腾了一好久...
　　等到结束之后，盗贼少女才知道了...一些让她感觉无比玄幻，无比不真实的事情。
　　自己...
　　是被游历天使治好的？
　　罗莉其实是炼狱魔神？
　　游历天使？炼狱魔神？
　　哈？那我是谁？盗贼之王吗？
　　然后道尔奎莉其实是某位帝国公爵的三女？！
　　额...她好像的确是...
　　那一刻，安感觉自己的脑袋无比混乱，整个人似乎活在梦里，眼神涣散的当机了十几分钟，才有一些僵硬的开口。
　　“你...在开玩笑？”
　　没错，这种事情简直太扯了。
　　就像是在克里斯老家，某位刘姓青年被天上掉下来的钢筋砸晕了，醒来时忽然有人对他说...
　　【你醒啦？老是跟你一起玩的那个村头大家很厉害的罗二狗是玉皇大帝转世，你被钢筋砸了，就是他请了观音菩萨来救的你！】
　　一样玄幻...
　　吟游诗人的游记都不敢这么写吧？！
　　脑袋被轰炸一般的再次沉默了几秒钟，少女终于是长长的，长长的，长长的...
　　“咳咳咳...你..你一定在开玩笑。”
　　她笃定的说着。
　　直到...
　　道尔奎莉披上睡衣，赤着脚走下床，将魔法灯打开。
　　咔嚓...
　　而那时候安也从床上坐了起来，眼神迷茫的看着侧面，正好对着床铺发现的全身镜。
　　镜中，一个皮肤白皙的淡金色短发少女，正双眼呆滞，浑身..的坐在床上。
　　她的这幅样子，加上身上那种，稍微有些粗暴的痕迹...
　　安的第一想法是...
　　好像是一个被强迫进行了一些不想做事情，事.后坏掉了的少女。
　　真是可怜啊..明明是个这么可爱的小姑娘...
　　谁这么禽兽，连这样的...诶？
　　而直到下一秒，她才相当震惊的意识到..镜子中的人，不就是自己吗？！
　　自己...自己怎么变成金发了！？
　　还有皮肤...刀疤...怎么都没了？！
　　“我...”
　　“测试一下吧，我觉得会有所改变。”
　　而此时，道尔奎莉又递过来一个水晶球。
　　安定睛一看...
　　这不是...才发现这不是测试魔力属性的水晶球吗？
　　“那种东西我九岁就测试过了啊...我是暗属性亲和D-...所以才选择了盗贼的...”
　　少女有些无奈的说着..却是没有丝毫的自卑。
　　也的确，就算是D-的魔力亲和，也是魔力亲和，再加上盗贼这个职业使用卷轴的特殊性，只要有钱，根本不需要多少的魔力就能施法强力的法术！
　　当然...
　　虽然话是这么说，但看着一脸严肃的道尔奎莉，安还是无奈的将自己已经变得白皙的小手...放在了面前的水晶球上。
　　呼——！
　　水晶球之上并没有像是安预测的一样，散发出昏暗，带着淡淡紫色的光...
　　而是发出了一阵较为强烈的炽白色光辉...
　　渐渐的，这阵光辉逐渐转变成了柔和的淡金色...
　　在安目瞪口呆的表情中，道尔奎莉平静的说道...
　　“光明亲和 B+...”
　　直到那时候，安才似乎完全相信了道尔奎莉的话...
　　呆呆的看着面前水晶球中散发出的光，又呆呆的看向了自己白皙的双手。
　　“这...这太..太...”
　　但不论怎么样，自己...的确是得救了，似乎还因祸得福的洗涤了一下全身，甚至获得了更强的天赋...
　　起码...比起之前那个小麦色皮肤，浑身刀疤，头发乱糟糟的女混混...
　　现在的这个自己，或许更加配的上...身边的这位三小姐吧。
　　嘛...不过自己的这种...维持了二十几年的“混混性格”也不会因为本身变得像是个大小姐..便改变就是了。
　　虽然显得有些矫情，但本来她是打算...想要当面谢谢罗莉这家伙的。
　　而还不等忍受着全身的酸痛的安被道尔奎莉扶着下床...
　　呼——！
　　两人的房间内，便骤然出现了一道火焰传送门...
　　而奥尔娜这家伙，也是满脸担忧，一步三回头的走里面走了出来。
　　两人问她发生了什么事情，奥尔娜也只是说..莉莉似乎遇到了什么麻烦，但不让自己跟着...
　　随后...
　　...
　　她就变成这幅样子了。　　
　　“咳咳，那个..我觉得，我们不需要太担心罗莉...以她的实力，现在大陆上绝大多数的事情都...”
　　轰隆隆...
　　而也就在安的话还没说完的时候，却是听到了一阵沉闷的轰鸣！还有剧烈的震感！
　　这是...地震！？
　　轰隆隆...
　　强烈的，能够将桌子上的水杯弄倒的震感持续了四五分钟才逐渐停下...
　　而早在地震开始的时候，道尔奎莉边用风系魔法将自己和其他两人的脚尖全部离地上升了十几厘米，让地震无法影响她们的平衡。
　　不过..这的确太巧了...
　　罗莉刚刚走了几个小时，这边便开始了大地震。
　　公爵府...或者说中心区倒是不可能有事，但这种程度的地震，东区和北区估计要塌上几座房子才行了。
　　当然...
　　众人都在怀疑着，而房间内也是一时间没了声音...
　　直到一阵的敲门声响起。
　　咚咚咚...
　　“进。”
　　“三小姐，皇都东面的考鲁迪亚火山喷发了，刚刚的地震也是这座火山喷发所引起的。”
　　一名侍卫单膝跪在门口，低声说道。
　　考鲁迪亚火山？
　　那座火山不是已经沉寂了四十多年了吗...怎么忽然...
　　等等..火焰魔神，火山爆发...
　　一瞬间，道尔奎莉便想到了一些..值得关联的事情。
　　罗莉引爆了火山？不会吧...她为什么要这么做？
　　或者说....
　　她在做某件事情的时候，不小心引爆了火山？
　　“联系各个地点的驻扎部队，查查除了考鲁迪亚火山之外，刚刚还有没有其他火山爆发。”
　　道尔奎莉马上对着门口半跪的侍卫下令道。
　　“是，三小姐。”
No.583：月下的重逢
“三小姐，有信息回来了，这次的火山爆发...似乎在以一个点为中心，往四周扩散...”
　　侍卫单膝跪在门口，神情中带着些担忧的说着。
　　“至少...我们现在知道的帝国范围内的所有火山，都已经爆发...不过，有军队和守护的强者，火山爆发并没有造成太大的伤害，只是一些农田被破坏的比较厉害。”
　　这也算是不幸中的万幸了。
　　从一个点开始往中心扩散...
　　道尔奎莉咀嚼了一下这句话，虽然大概知道了这个中心点是哪里，但还是确认一般的开口问道。
　　“这个中心点是？”
　　“黑岩山脉！”
　　侍卫抬头，看向了面前的三小姐。
　　而房间内的众人，一时间也都陷入了沉默。
　　果然...几乎是火山爆发...或者说是地震的瞬间，众人就觉得这件事和罗莉应该是有莫大的关系。
　　现在看来，她们的猜测并没有错了。
　　但...这个观点的证实，却是让奥尔娜更加的担心。
　　弄出这么大的动静，难道是那群邪神，对罗莉这边有什么阴谋吗？！
　　那么...有没有她们能帮忙的地方呢？
　　咔嚓...
　　直到那名侍卫关门出去，三个少女才互相对视...
　　随后近皆漏出了无奈的苦笑。
　　她们的确想帮忙，但无奈这种..远超凡人能力程度的事情...三人就算绑在一起，也没办法左右哪怕一点。
　　“咳咳..其实我觉得，我们现在好好的带着，保证好自己的安全，注意身边可疑的家伙...别被敌对势力抓过去当人质就是最大的帮忙了。”
　　安微微举起手，苦笑着说道..
　　的确...
　　除非道尔奎莉现在便能掌控公爵府的所有军队和强者，或许..或许还能帮上一些小忙，不然的话她们三个能帮上的，最大的忙...
　　便是不拖后退。
　　“所以啊~”
　　安拖着有些酸痛的身子走上前，拍了拍奥尔娜的肩膀。
　　“老老实实...的等着罗莉那家伙回来吧~”
　　“唔...嗯，也..只能这样了。”
　　奥尔娜张了张嘴，最后也只能是微微叹了口气，随后点头说道。
　　...
　　入夜...
　　学院区，属于学院长的私人别野之内。
　　二层的阳台上，一个身穿白色睡裙的高挑少女，正看着外面的天边。
　　而只有照顾她起居的贴身女仆薇西知道，这个平时相当严肃认真的琳达小姐每天都会在这个阳台上站很长时间，呆呆的凝望着上方的天空...
　　似乎在感慨什么，又似乎在等待着什么。
　　“琳达小姐，您还是先进屋吧...”
　　虽然对这位严肃的小姐抱有些..淡淡的畏惧情绪，但薇西还是想要履行自己的职责。
　　毕竟，刚刚可是经历了一次大地震，虽然这座别野足够坚固，并没有出现任何要坍塌，或者裂痕的迹象...
　　但万一再震一次，琳达小姐掉下楼去怎么办？
　　“你不需要担心我，去休息吧。”
　　尼尔琳达缓缓回头，那双深蓝色的眼眸很美，就像是最最纯净的海蓝宝石。
　　“唔...琳达小姐，这是我身为贴身女仆的责任，请不要让我为难...”
　　薇西有些无奈的说着，有淡淡雀斑的脸上，漏出了一个可怜兮兮的表情。
　　虽然这位琳达小姐相当的严肃认真，看上去刻板冷硬，而且基本上不会笑，很可怕...
　　但跟她相处了好几个月的薇西也发现了...
　　这位神秘的，院长大人的朋友...
　　似乎也只是...认真而已。
　　她为人并不算是刻板，和第一印象相当不符...反而挺好相处的。
　　没有什么特殊的要求，平时话也很少，只要是附和逻辑的事情，她便不会深究...
　　而且...她其实也相当的温柔。
　　“嗯，抱歉。”
　　已经在阳台站了几个小时的尼尔琳达微微闭眼，随后回头，刚刚想要走进房间内...
　　耳边..却是听到了一阵淡淡的...似乎距离很远的呼喊...
　　“琳达...琳达....”
　　额？！
　　尼尔琳达微微一愣，随后就像是在极度安静的情况下，忽然听到响声的猫！马上回头看向身后！
　　身后，她刚刚凝望着的天边...
　　一道身影以极快的速度由远及近！
　　尼尔琳达似乎能看到一席黑色的风衣，似乎能看到那细碎的黑色短发，似乎能看到那张自己日思夜想的脸。
　　“克里斯...”
　　她低声自语，深蓝色的瞳孔缓缓收缩，随后直接两步迈到窗台边上，把住围栏，对着那个方向，大喊出声！
　　“克里斯！！！”
　　这让身后的薇西愣在了原地...
　　实话说，她认知中的琳达小姐这种人..绝对不会大声喊叫，绝大多数情况下，这位神秘的少女都是沉默，认真，专注，清冷的。
　　克里斯...是谁？
　　薇西下意识的随着尼尔琳达的双眸，望向了天边...
　　只见哪里，一个身形快速的由远及近！
　　似乎是一个穿着长风衣，身材高挑，浑身黑漆漆的短发男人...
　　“琳达！！”
　　而这个距离，克里斯的喊声便清晰多了...
　　那喊声中，似乎有无尽的喜悦，还有满满的激动！
　　“克里斯。”
　　而经过了第一声的激动大喊之后，尼尔琳达便恢复了镇定，虽然心中也像是盛开了无数姹紫嫣红的花朵一般，无比的喜悦...
　　但...
　　呼！
　　只是眨眼之间，克里斯便已经漂浮在了尼尔琳达面前，阳台的外面。
　　月光下...
　　勇者先生和圣女小姐就这么对视着..两人似乎都有千言万语想要和对方说，却是默契的，谁都没有打破这份岁月静好。
　　良久...
　　克里斯才缓缓开口。
　　“琳达，我回来了。”
　　“嗯，我知道。”
　　依然是琳达那种认真到毫无美感的朴实话语，其他人听了可能会摇头叹息，但克里斯...
　　却是内心一阵的温暖。
　　呼...
　　而下一秒，尼尔琳达也是直接展示了自己现在的想法。
　　她缓缓的张开了自己的双臂，双眸直视着面前..自己的未婚夫。
　　“抱我。”
　　“嗯~”
　　呼...
　　克里斯缓缓的从上方飘下，随后紧紧的抱着了面前的圣女小姐，紧紧的...
　　似乎想将尼尔琳达融入自己的骨血之中。
　　“唔唔唔！”
　　站在后面的女仆小姐看到这一幕，赶紧满脸通红的捂住了自己的眼睛！
　　随后识相的直接跑出了阳台，离开了房间，并且自觉的站在了门口当起了“守卫”。
No.584：梦之隙间中的两人
两人就这么相拥了许久，就像是月夜下的两座精致的，本身便无法分离的石像。
　　“克里斯。”
　　“嗯？”
　　听着怀里圣女发出的呼唤声，勇者先生的嘴角不自觉的翘起，再翘起！
　　本来那一只空落落的心脏，在这一刻似乎也得到了极大的填充..
　　抱着她，就像是抱着自己的全世界。
　　“吻我~然后抱我！”
　　尼尔琳达相当认真的看着自己的未婚夫，用陈述事件一般的口吻说出了自己现在内心的渴望。
　　“要最激烈的那种！”
　　虽然...能想到圣女小姐的做派，但克里斯还是无奈的笑了笑。
　　要提醒琳达矜持一点吗？
　　不不不~只对自己这样，克里斯很喜欢。
　　呼...
　　勇者先生缓缓俯下身，以最快速度，满足了圣女小姐的愿望，同时...
　　也是满足了自己的渴望。
　　一时间，这本来清冷的阳台上，在这一刻冒气了无数的粉红色泡泡和...一种淡淡的，令人沉醉的气息。
　　而在淡淡重力的牵引下...
　　两人也保持着这个姿势，缓缓的平移着离开了阳台...
　　哗啦...
　　下一秒，房间的窗帘随之闭合。
　　让人无法看清里面究竟发生了什么事情。
　　...
　　与此同时，梦之隙间。
　　这里温暖，同时充满紧凑的安全感，却是不显得凌乱的房间内。
　　清梦破天荒的没有睡觉，而是坐在桌子边上，一只手托腮，看着面前摇曳，燃烧着的蜡烛...
　　微微出神。
　　她在思考，自己...要不要去尝试锻炼，理解这份危险的力量。
　　这份力量会给她带来什么？
　　她不知道...
　　好吧...她或许知道一些，但是...
　　“一切事情，都会有代价不是吗？只是代价多少，和我是否..足够幸运而已...”
　　心中如此想着，清梦缓缓抬手...
　　她的手上，瞬间出现了一柄黑色的匕首，在烛光的映照下，它的表面泛起了森冷的金属色光芒。
　　“如果...我能够成功掌握这份力量...或许可以改变很多事情...或许可以...”
　　呼！
　　感受着身后的一阵波动，清梦瞬间双眸一缩，手中匕首消失的瞬间，她的身影也出现在了床铺之上。
　　呼..
　　下一秒，罗莉的身影逐渐凝实，出现在了梦之隙间中...
　　“你...对这份能力的运用越来越熟练了啊...”
　　躺在床上的清梦脸上有些睡眼惺忪的样子，微笑着看向出现在房间里的罗莉。
　　“这算是这幅身体的天赋能力吧...”
　　罗莉活动了一下自己的手腕，随后看向床上躺着的清梦...
　　“你感觉怎么样？有好些吗？”
　　“我说...这才过去多久...我现在还虚弱着呢~”
　　清梦无奈的笑了笑，漆黑色的双眸微微闭了闭，开玩笑般的说着...
　　“是..吗？”
　　罗莉看着躺在床上的清梦，眼神中似乎闪过了什么东西，却是没有说什么的，从怀里掏出了一瓶淡金色的奇特液体。
　　呼——！
　　啪！
　　瓶子在半空中被清梦接住的瞬间，这位神眷梦魇就感觉到了一阵阵，属于神祇的气息...
　　但不同于【梦魇老祖】的那种诡异，也不同于罗莉的可怕或者杰克的死寂...
　　这瓶子里的东西散发出的，是一种相当平和，相当温暖的气息...
　　带着浓烈神性的气息。
　　“这是...”
　　清梦微微一愣...
　　这家伙，不会真的去找光明女神了吧！？
　　“这是欧若拉凝聚出的光元素结晶，也就是教廷真正意义上的【圣水】，能够压制包括精神在内的一切不稳定，你先喝了它。”
　　罗莉指了指清梦拿在手里的圣水。
　　唔..这不就是..【里圣水】吗？传说级中神代才有的东西...
　　果然。
　　这家伙还真是想到就做啊...
　　清梦抿了抿嘴，心中感动的同时，却是微微摇头...
　　“我...现在的精神状态很好啊，现在不需要喝这种东西吧...这可是很珍贵的...不如...”
　　不如你拿着这东西找教国联盟，他们绝对会毫不犹豫的同意...
　　“喝了它！”
　　但清梦的话还没说完，罗莉便直接打断了她的话。
　　魔神小姐的语气严肃..似乎不容反驳一般的说着...
　　“这东西没了，我可以再帮你要，但你不能出事。”
　　因为光明女神的那个故事，罗莉也清楚了，这种影响人精神，改变人思想的事情，就算是神也没办法扭转...
　　所以这种事情，她必须要求清梦不能有丝毫的松懈..而且...
　　“唔..你这家伙...”
　　清梦无奈的说着，随后没什么犹豫的打开了瓶塞，将里面的金色液体直接灌进了肚子里...
　　咕噜...咕噜...
　　“呼...这味道..真是不错。”
　　清梦喝完，看着手中的空瓶子，似乎意犹未尽的自言自语道...
　　“哼...感觉怎么样？”
　　罗莉微微侧头，轻哼一声...
　　“感觉...暖融融的，似乎..是发自内心的暖，好舒服...”
　　清梦一边说着，一边看着面前的罗莉，那双黑色的眸子中带着些无奈。
　　“所以我说，我真的没什么事情，你稍微有些防卫过当了啊~”
　　“这种事情最好是防患于未然。”
　　她一边说着，一边双手环胸的深呼吸了一口气。
　　“嘛~总之，多谢...”
　　清梦有些有气无力的摇了摇头，对着面前的罗莉微微一笑。
　　但...罗莉却是没有像是平常一样的，微微扭头说些别扭的话，然后离开...
　　而是双手环胸的，直接坐在了清梦的床边。
　　唔...
　　看着魔神小姐的这幅样子，梦魇小姐的嘴角抽了抽...
　　这家伙，今天怎么回事？
　　“我说...到底是你被影响了，还是我被影响了啊...”
　　虽然能理解罗莉的担心，但以她的性格，绝对不会在给完自己的东西还这样坐在床边看着自己。
　　奥尔娜倒是完全有可能。
　　“我没什么事情，就是想在这里多待一会。”
　　罗莉一边说着，却依旧是双手环胸坐在原位，双眸微微闭起，一副悠悠然的样子。
　　这家伙..是在明目张胆的监视自己？
　　清梦的心中瞬间升起了一阵莫名的情绪，但却是在下一秒，被那种暖意...直接净化...
　　这一瞬间，她才发现，自己...自己究竟在想什么啊...
　　明明...罗莉是来关心自己的，甚至为了自己去向其他神祇求药。
　　自己为什么还会觉得，她在这里特别碍事...妨碍自己发现...新的力量呢？
　　难道...难道自己真的被影响了？
　　不...不对，自己只是有些着急发现新力量而已...不想...不想让罗莉太过担心而已...
　　一边想着...清梦微微的，有些失神。
　　自己..只是太过急切了而已...
No.585：重要之人
没错，因为欧若拉的话，罗莉在刚刚进来的时候，便开始观察清梦的举动。
　　虽然跟平时没什么两样，但她却是发现了...
　　一个细节。
　　一个独属于清梦的细节。
　　在自己进来这个空间时..清梦的状态明显是在睡觉，只后被自己的进入忽然吵醒的状态...
　　而清梦睡觉时的习惯，罗莉可是记得清清楚楚。
　　她睡觉是，从来都是不会穿衣服的。
　　但这次，她却是穿着那套黑色睡裙在睡觉。
　　这让罗莉稍微有些起疑。
　　是她太过疲惫，忘记脱下来了？
　　还是因为自己的到来...她才躺在床上的？
　　难道...真的像是欧若拉说的那样....
　　不，不会的...
　　罗莉在心中微微摇了摇头，并且有了下一步打算。
　　也是因为心中的疑惑所..本来送完东西就想走的魔神小姐暂时留在这里，等待圣水完全发挥它拥有的功效...
　　当然，如果圣水不能发挥效果，才是最好的...
　　这说明清梦本身没有任何的问题，说明自己的担心完全是在杞人忧天。
　　而现在看来...
　　罗莉看着望向自己，眼神中带着丝丝无奈的清梦...
　　看来...自己真的是想多了？
　　“好了，既然你没什么事情，我就先走了。”
　　大概坐了半个小时，罗莉才缓缓的出了口气，站起身。
　　“如果出现什么情况，马上通知我。”
　　“嗯..我知道了，不过你这个家伙...真的是变得温柔了不少呢...”
　　清梦叹了口，语气中带着些调侃的说着。
　　“我..并没有变得温柔。”
　　罗莉的身影逐渐变淡的同时，也缓缓的看向了身后的清梦。
　　那双赤金色的眼眸中没了平时的别扭和冷漠，取而代之的，是一份无法忽视的担忧。“..我只是不想身边重要的人发生什么意外，我想，在一切都结束的时候，大家都能站在我的身边。”
　　赤金与纯黑对视之间，罗莉微微抿了抿嘴。
　　“能称之为我朋友的人不多，你算一个...我不希望你出事，奥尔娜，莫蕾，索卡妮娜，艾尔，也不会想。”
　　呼...
　　“..所以..照顾好你自己。”
　　下一秒，魔神小姐的身影..便消失在了这片梦境空间之中...
　　而清梦却是听着耳边回荡的，刚刚罗莉说出的话...
　　她呆呆的坐在床上，白皙的双拳紧握，嘴角也微微的抿起。
　　自己...真是..认识了一群好伙伴呢...
　　清梦苦笑着，体内...逐渐的浮现出了一阵淡金色的光...在这一刻，光芒洗涤着梦魇小姐的全身上下。
　　的确，自己不应该一直只想着她是否能够掌握新的力量，应该也为自己的同伴想一想，为在意自己的人...想一想。
　　思绪转到这里，清梦忽然觉的...抓到了什么东西...
　　但...就在清梦想要借着【里圣水】的洗涤效果，更深层次的思考一下的时候...
　　她的余光却是霍然看见了侧面...窗户外，那一双正在凝望着屋里的紫色眼眸。
　　那是...
　　梦魇少女的行动再次停滞，看着窗口那个站在风雪中的人影....
　　她忽然想起了自己之所以要探寻这份力量，是为了什么...
　　“艾..莎...”
　　...
　　与此同时，公爵府。
　　一张大桌子上，摆放着各种帝国独有的珍馐佳肴，没有侍者，没有护卫，没有仆人...
　　房间内只有三个少女。
　　这..本来是道尔奎莉提前安排的，为了庆祝安的康复所摆下的，只有她们四人的宴席。
　　当然，因为她的二姐，希瑞塔尔今天要出席陛下遇刺后的第一个上层交流舞会，场面可能有些严肃，而且公爵府必须有人到场。
　　所以...这场【康复宴】应该只有四个人...
　　但，随着罗莉的消失，这次的小型聚餐..也就再次减员，变成了三人。
　　也是因为这样，本来应该两对小情侣，四位好友共同举杯的餐桌上...
　　一时间显得有些冷清。
　　不论是今天的主角安，还是奥尔娜和道尔奎莉...
　　都是一副心事重重的样子。
　　罗莉还未归来，大家似乎都没有什么吃饭的胃口。
　　一时间，就算是最能活跃气氛的安，拿起面前的酒杯之后...都不知道该说些什么了...
　　虽然罗莉是魔神，但要对抗的却也是邪神啊...
　　这样的话..真的能有必胜的把握吗？
　　她们...真的不能帮上忙吗？
　　三人此时想的事情或许不尽相同，但中心，却都是围绕着罗莉...
　　围绕着...　　
　　呼——！
　　但也就在这时，三人的侧面，一道炼狱传送门开启...
　　下一秒，在她们呆滞的目光注视下，一道白色的身影从里面走出。
　　“嗯？已经准备好饭菜，迎接我归来了吗？”
　　罗莉看着满桌子的饭菜，嘴角微微勾起，看着在座的三人，最后目光，停留在了安的身上。
　　“怎么样？是不是感觉...自己比以前还强壮了不少？”
　　“你...”
　　“莉莉！！”
　　呼！
　　还不等安回答罗莉的话，奥尔娜便直接冲上前，将罗莉一把抱在了怀里...
　　“唔？！”
　　罗莉本来还在耍帅，但却是被奥尔娜这么一抱，给弄的有些手足无措...
　　“我...我就离开了多久？”
　　她有些怀疑，是不是自己到无尽宇宙的时间流速..比起奥兰蒂尼的要快？
　　自己感觉只是去了几个小时，却是经历了几个月？
　　“额...从奥尔娜回来，差不多...四五个小时？”
　　安挠了挠头，掰着手指头说道。
　　哈...四五个小时...？
　　那奥尔娜...
　　“大笨蛋你...到底怎么了？是...被人欺负了吗？”
　　罗莉思索了片刻，便将手放在了自家大笨蛋的后背之上，轻轻的安抚着她。
　　“没...只是莉莉..刚刚丢下我一个人走，我感觉...不太好而已。”
　　奥尔娜一边说着，又将娇小的魔神小姐，往怀里按了按，似乎生怕她跑了...
　　“唔——！”
　　罗莉的小脸被两..柔软的...挤压着，表面上虽然尽力挣扎，但..凭借魔神小姐的力量，却是并没有挣脱这个“恐怖的禁锢”。
　　直到几分钟后...
　　奥尔娜的心情才稍微缓和了一些，将罗莉从自己的怀里拉了出来。
　　此时...十七公主殿下的...中间位置，却是已经多了一小块的水渍...
　　而我们的魔神小姐，此刻已然是满脸通红，浑身酸软无力...赤金色的双眸已经完全变成了两个旋转着的蚊香圈。
　　整个人似乎不被奥尔娜拉着，就会直接摔倒在地上一般。
No.586：少女莫名其妙的胜负欲与空无一人的寂静港
这两个家伙..还真是...
　　安看着前方的占据上风的公主殿下和只能被动防御的魔神小姐，无奈的笑着摇了摇头。
　　果然，在这种事情上，实力的高低根本无法左右“战局”啊~
　　呼...
　　而就在她无奈笑着的时候，却是感觉...自己的手心一暖...
　　嗯？
　　下意识的，安回头看向身侧。
　　一眼便看到了脸上带着淡淡微笑的道尔奎莉！
　　唔！糟了，修罗场...
　　安几乎是下意识的想着，但下一秒，却是意识到了不对...
　　而也就在这时，她的耳边听到了三小姐的说话声。
　　“她们感情真好呢。”
　　少女的说着，握住安的小手，微微紧了紧。
　　“我有些羡慕。”
　　唔...
　　直到这时，安才猛然回神...
　　对啊..现在道尔奎莉是自己的恋人...
　　唔，真的是以前做“和事佬”做习惯了，居然下意识的感觉道尔奎莉会....
　　不过...
　　安没有第一时间开口，而是侧头看向三小姐。
　　黑发少女站在原地，眼神清澈，那漆黑明亮的眼底，只映照出了一个身影，那便是自己..是【安.格瑞墨】的身影。
　　没有丝毫的杂质，也没有任何其他人的背影。
　　这一刻，盗贼小姐确定了，道尔奎莉的眼中，本来带着奥尔娜背影的她...已经彻底的褪去了一切“替代品”的词缀，变成了一个全新的安，变成了....
　　只属于三小姐的安。
　　呼...
　　如此想着，安的嘴角微微翘起，身体一倾，虽然比罗莉高挑一些，但也只能算的娇小的身体直接靠在了道尔奎莉的怀中。
　　“这有什么好羡慕的..真是的~”
　　呼...
　　在安靠入道尔奎莉怀中的瞬间，两人的十指紧紧相扣。
　　随后一起...漏出了会心的笑。
　　而也就在这时，站在两边的两对情侣都心有所感一般的抬头，看向了对面。
　　四目相对之间，整个房间中，似乎都飘荡起了淡粉色的花瓣...如同春天的行步道上，两边向下飘散的樱花。
　　“呵~既然没什么事，我们就开始这次的康复宴吧~”
　　道尔奎莉一边说着，一边轻轻的低头，嗅了嗅安有些凌乱的柔软金发。
　　有些...淡淡的，暖融融的，阳光的味道...
　　“唔...”
　　“嗯~莉莉回来的很是时候呢~”
　　奥尔娜看着面前三小姐的动作，忽然被激起了一阵莫名其妙的胜负欲！
　　之间她直接微微矮身，用脸颊蹭了蹭罗莉的脸...
　　“唔？！”
　　罗莉反应显然要比安大上一些，因为她前期受到的“伤害”也要稍微大上一些...
　　刺啦...
　　一瞬间，身为“被炫耀物”的安和罗莉..好像看到了空中，有一道无形的闪电交锋而过，随后又消失无踪。
　　诶？为什么这种事...还会引发这两个家伙的胜负欲啊？！
　　“咳咳！还是先吃饭吧，一会菜都凉了...”
　　还是这次康复宴的主角，安小姐出言打断了这场还未完全开始的，少女之间的无声决斗，指了指餐桌的方向。
　　“对..对啊~”
　　受害者，魔神小姐也点点头，轻声附和着。
　　呼...
　　直到这时，空气中紧张的气氛才骤然消失，显然，比起罗莉..奥尔娜这家伙并不算“好战”。
　　——————
　　与此同时，纳森德，寂静港。
　　这里位于纳森德王国的西北角，靠近冰冷的迷失之海。
　　而因为海鸥，飞鸟不会靠近迷失之海的原因，这座港口也是会常年处于安安静静的状态，而晚上的时候，迷失之海百分之八十会飘荡起浓雾...
　　所以在大多数的时候，这里夜晚都是不会有水手的。
　　故此..这里便得名为【寂静港】。
　　当然...
　　虽然这里叫做寂静港，但除了港口，其实也和大多数的滨海城市一样。
　　渔民们该生活的生活，商神的信徒们也不会因为一个诡异的名字就放弃这里的海产品，水手们更是不会因为这个名字..而少喝一杯海藻酒。 
　　一切本来..应该如此的。
　　但此时此刻的寂静港，却是完全先是它的名字一样。
　　寂静，荒芜，毫无生气..
　　一座座空荡荡的房子里没有没有任何人家该有的温暖，反倒是冷清异常，就像是好几天都没人回来住了一般。
　　这里，俨然成为了一座空城。
　　咔嚓..咔嚓...
　　但如果你在这座寂静港的街道中间站定，鼓起勇气，闭上眼睛仔细听的话...
　　便会听到一些...类似咀嚼东西，或者嚼碎骨头一般的声音。
　　只不过，这时候只是一些单独存在的声音，根本找不到其源头。
　　哗啦...
　　而此时..靠近港口的海岸边上...
　　哗啦！
　　十几只光滑的，只有三根指头，指间有蹼的手...
　　扒在了岸边...
　　哗啦...
　　而几分钟之后，十几只差不多1.3米，浑身光滑，有尖刺一般的鳍，眼睛巨大，嘴里满是尖牙的身影，拿着一些珊瑚和贝壳制成的粗糙武器，站在了岸边之上。
　　这些家伙很明显，是迷失之海周围的“近海鱼人”...
　　它们在上岸之后，便开始四处的张望，试图找到一些在晚上赶海的渔民，并且饱餐一顿。
　　但显然，它们没能如愿，在海边..鱼人们什么都没有发现。
　　“哇啦哇啦！嘎鲁哇！”
　　而此时，一个比起其他鱼人要高大一些，手里拿着一个狼牙棒般巨大海螺的首领鱼人指着侧面，能微微看见一个轮廓的小屋，叽里呱啦的说了一堆...
　　“哇啦哇啦！”
　　而其他鱼人似乎也跟着附和，没什么犹豫的，它们便手持着武器，朝着那间小屋走去...
　　踏踏踏...
　　不过这些家伙在陆地上，显然不懂得什么叫做隐藏行踪，脚蹼踩在沙滩上，发出了一阵阵细碎的响声。
　　但显然，这都并不算是什么要紧的事情。
　　窸窸窣窣...
　　因为就在这时..它们在陆地上并不算出众的听力，便已经听到了房间中有些细碎的声音。
　　这说明，此时房间内有人类...
　　好吃的，人类。
　　“哇啦哇啦！！”
　　而随着首领鱼人的一声令下！一众鱼人拿着手里的武器便直接砸向了小屋侧面的木板窗户！
　　噼里啪啦！
　　“嘎鲁哇！！”
　　随后全部大叫着，跳进了房间内！
　　但...
　　眼前的一幕...却是让鱼人们的都是一阵的诧异。
　　苍凉月光的照耀下...
　　前方，有一个蹲坐着的人型..
　　这人型很高，就算是蹲在地上...也差不多有两米...
　　它骨瘦如柴，几乎就是字面上的意思...白色的皮包着骨头，整个人瘦的像是一根火柴棍拼凑而成的傀儡...
　　吸溜..吸溜...
　　而此时，这个干瘦的人型正在伸出自己食蚁兽一般的，圆柱形的长长舌头相当小心翼翼的，舔着地上的...
　　一滩血渍。
No.587：海边的暴食者
“哇啦哇啦！”
　　不过...
　　这种能将人吓到精神失常的恐怖画面，却是没有给这群鱼人们造成太过巨大的冲击。
　　海底奇形怪状的生物太多了，所以它们对于这种能让人类感到恐惧的生物并没有产生什么太多不适的感觉。
　　可能此时鱼人们心中唯一的想法，便是这家伙看上去...没有多少能吃的部分啊，就像是海底深处，因为死灵气息复活的骸骨鱼一般。
　　甚至一些鱼人也都是有些气急败坏！
　　难道这个瘦竹竿，将他们要吃的东西全部给吃光了？
　　真不知道这样细珊瑚一样的身体，怎么能吃下那么多的肉...
　　“哇啦哇啦！！”
　　但...近海鱼人的首领却是并不这么认为。
　　这些鱼人能够在海中形成部落，说明它们有抗衡掠食者的能力...
　　曾经，这位带队上岸的鱼人首领，就在一头旋齿鲨鱼的肚子里找到过一只还未被消化的人类。
　　不得不说，味道很不错。
　　这也是它这次想要带队上岸的主要原因之一。
　　它想要再次体验一下人类的味道，听说人类刚刚死亡时...或者说陆地生物的血，都是热的...
　　所以，如果是面前的东西吃了这座建筑里的人类，那么宰了它的话，绝对能从它的肚子里得到还未消化的肉！
　　“哇啦咕噜啦！”
　　鱼人首领直接将手中的大海螺往前一挥，如同一位铁血督军般发号施令！
　　“哇啦哇啦！！”
　　而其他鱼人也是拿着自己的武器，大叫着对着面前的苍白怪物直接冲锋而去！
　　咔咔...
　　反观那个怪物，似乎在鱼人们咆哮出声的时候，才注意到这边的情况。
　　它的脑袋微微往鱼人们的方向一侧，漏出来了一张相当怪异的脸...
　　那张脸上..除了嘴是长在头顶的之外，其实还保留着基础的面部，不过却是相当紧凑，眼睛，鼻子，耳朵，都聚集在几厘米大小的地方...
　　只有头顶上的嘴，要相对大一些。
　　这种感觉...就像是将一张人的脸紧凑的画在了一根筷子上，当然画上去可能看着会很搞笑，但这种东西要是真的出现在现实世界中，只会让人感觉到恐怖，疯狂和难以理解。
　　踏踏踏...
　　但鱼人们在发动冲锋的同时...
　　那只怪物却只是坐在原地，圆柱形的舌头就像是一枚装填好的弩箭，从嘴里弹射而出！
　　噗——！
　　咻...
　　这一刻，时间似乎都静止了。
　　本来还在嚎叫着冲锋的鱼人直接如同蜡像般呆滞在了原地...
　　只有并没有参与冲锋的鱼人首领，还拿着手中的大海螺，呆呆的站在原地，完全搞不清楚发生了什么...
　　“哇啦哇啦！！”
　　他高举着手中的尖刺海螺，往前指着，意思是让这群停下的鱼人继续冲锋...
　　但...这些精锐的手下，在这时似乎已经完全忘记了自己的职责...只是保持冲锋的姿势，呆呆的站在原地...
　　“饿..好饿...”
　　而就在鱼人首领想要发飙的时候...
　　却是忽然听见了前面的...那个苍白枯瘦的怪物，低声的呢喃着，用一种..本应没人能听懂的语言...
　　但..鱼人首领却是在这一刻，明白了它的意思。
　　就像是人在饥饿的时候会发慌，鲨鱼在饥饿的时候会暴躁，鱼人在饥饿的时候会同类相残一样...
　　这个家伙...饿了，很饿，好像饿了成千上万年...　　
　　噗嗤...
　　而下一秒，还不等鱼人首领反应过来，它身前的同伴们就全部变成了两截...
　　从中间，被整齐的切成了两截。
　　“饿...”
　　咔咔咔...
　　而那个诡异的生物站起来，看着地上的血肉，明显是很想吃...
　　但...却是在畏惧什么一般，迟迟的...不敢下口。
　　没错..是畏惧。
　　就算那脸上的五官很小很紧凑，但也能看出此时...这个可怕怪物脸上的畏惧。
　　而它畏惧...鱼人首领更畏惧！
　　在它的眼里，这个怪物仿佛变成了海龙，变成了巨妖，变成了无法抗衡的存在！
　　“哇啦...哇啦啦！！”
　　它尖叫着转身想跑...但下一秒！
　　呼——！！
　　噼里啪啦...房屋碎裂，大地震动！
　　鱼人首领整个身体瞬间站立不稳，在陆地上本来就不算熟悉的跑步动作一个不稳，直接摔倒在了窗口旁边...
　　硕大鱼头上的鳞甲虽然能稍微防御一下瓦砾的砸落，但防御力的确是有些不尽人意...
　　瓦砾和木梁瞬间就将这个强壮的鱼人首领砸了个头破血流，趴在地上无法动弹。
　　哗啦...
　　但，这种绝望的状态并没有纠缠鱼人首领多久，一只肥硕的大手，便直接将它整个鱼抓了起来...
　　“咕噜...”
　　鱼人首领只是感觉自己的骨头似乎在这一刻绷紧，随后便感觉到了周围的光线一暗！
　　呼...
　　咔吧..咔吧...
　　一阵令人心悸的，整个寂静港似乎都能听到的咀嚼声响起...
　　从那个抓起鱼人首领的，肉山一般的庞大身影口中响起...
　　这个身影大概有八到九米...浑身的肉堆在一起，似乎还穿着某种衣服...
　　因为它过于高大的身影，使得他的胸部往上，全部隐没在了黑暗的夜色中，让人无法看清。
　　而随着这种咀嚼声音的响起，那个白色的怪物竹竿一般的身影却是瞬间颤抖了起来...
　　不过虽然颤抖，虽然在感到恐惧...但这一堆的皮包骨头还是将死去的鱼人尸体聚集在了一堆...
　　呼...
　　巨掌再次抓下，直接抓起了那一堆血淋淋的尸体...吃糖豆一般的扔进了直接的嘴里。
　　咔嚓..咔嚓...
　　“嗯...鱼腥味...也挺好吃的...”
　　沉闷的说话声音回荡之间，侧面的沙滩上...
　　无数各种各样，奇形怪状的身影...
　　都从沙粒中爬了出来。
　　虽然这些爬出来的怪物各不相同...
　　有人形，有兽形，有爬行...
　　但它们都有一个共同点...
　　那便是骨瘦如柴，和那个高挑的“竹竿人”如出一辙。
　　呼...
　　“食主..”
　　下一秒，那个自称神使，眼神中似乎有蠕虫和荆棘的黑袍人，也缓缓的从砂砾中显现了出来。
　　而此时，这位神使也摘下了帽子。
　　虽然比那些竹竿人要好上不少，但也只是稍微粗一些的竹竿而已。
　　当然...看到了这个神使，面前这位肉山的真名..便已经是昭然欲揭了...
　　它便是借寂静港和周围数个领地的大领主肉体，降临下界的神祇...
　　【暴食与贪欲之神】，帕特卡多。
No.588：留给大陆原住民们的选择
没错...
　　这些骨瘦如柴的身影，全部都是“暴食之神”的眷属。
　　不因为别的，就是因为这位聚集的“暴食”与“贪婪”两个特性的恐怖神祇，它会无条件索取周围的一切食物，并且自身神国内的东西，也全部都是他的私人物品。
　　包括这些被接引到他神国的信徒。
　　这些信徒本来在生前多数都是大饕客，守财奴，在惊喜的被接入这位邪神的神国之后...
　　却是发现，这丰饶的神国中，却是几乎没有能够果腹的东西。
　　因为找到能吃的东西，都要献给坐在神国中央的那位暴食之神。
　　如果私自吃下了什么东西，哪怕是草根，树皮这类的东西，也会引起神祇的暴怒，随后..它会直接抓住吃了它东西的人，并且直接活生生的吃掉。
　　所以...
　　几乎是所有的暴食信徒，都是一副骨瘦如柴，诡异可怕的样子。
　　就算是被召唤到了奥兰蒂尼，它们也不敢随意吃掉任何东西。
　　生怕被那只肥硕的大手直接抓起来，毫不犹豫的吃掉。
　　但就算是它们后悔，也没有任何办法。
　　因为...身为信徒，被接引到了神国的它们，早已经不是自由之身了，早已经...
　　成为了帕特卡多的私有财产。
　　“食主，我们已经调查清楚了，这片海里的确有鱼人的聚落，往深处似乎还有娜迦的遗迹。”
　　哪位黑袍神使说着指了指已经泛起淡淡雾气的海面。
　　“呵呵..额~海鲜自助...我喜欢...”
　　这位神祇说着，迈着沉重的脚步，往海边走了几步，随后直接趴下身体...
　　直到他趴在地上，才能在这月光下，看清它的脸。
　　那是一张被肥肉挤压到扭曲人类的脸庞。
　　显然..这位神祇并没有像是毕曼罗伊那条疯狗一样，直接本体下界，而是选择了分出一些力量，降临在了这具肉体上。
　　所以这具肉体还保留着人类基础的样子。
　　而此时，帕特卡多趴在沙滩上，缓缓的张开了自己的大嘴...对准了海面...
　　猛的一吸！
　　呼——！
　　瞬间，无数的海水汇入了这个恐怖怪物的肚子...
　　哗啦啦..
　　而肉眼可见的，海潮直接退后了好几米，漏出了大片的沙滩和满地的蹦跳的鱼虾。
　　“嗯~有点渴了..你们！.快把这些糖豆收集起来！！”
　　巨大的人型指着沙滩上无数鲜活的海产品，对着自己的眷属命令道！
　　“是...食主...”
　　一群苍白的竹竿开始快速的收集地上的海产品，瞬间就在帕特卡多的面前堆成了一座小山。
　　呼...这位暴食之神直接伸手抓了一大把鱼虾，塞进了自己的嘴里。
　　“食主，我们接下来..”
　　黑袍神使站在大快朵颐的帕特卡多身边，小心翼翼的问道。
　　“当然是先去海底...吃海鲜自助餐了...”
　　“但...哪位大人嘱咐的事情...”
　　这位神使抿了抿嘴，轻声提醒面前的主人道...
　　但这位暴食之神却只是侧头，被挤在肥肉中间的小眼睛看着身边的神使...
　　“咿——！！食..食主赎罪，请赎罪...”
　　神使瞬间被吓得魂不附体，它的耳边似乎响起了那种恐怖的咀嚼声...无尽的恐惧让这位对所有帝王都出言不逊的神使跪在了地上...连连磕头。
　　“来到这里，我自然...要先完成我自己的事情...”
　　帕特卡多说着，将最后一口鱼虾混合着泥沙吃完，随后缓缓站起身。
　　“我说，先去吃饭...”
　　“是！是！食主！”
　　那位神使赶紧迎合，身上则是早已被冷汗浸湿。
　　能捡回一条命，应该是因为这是在奥兰蒂尼，食主身边没有其他趁手下属的关系...
　　如果是在神国，刚刚...自己恐怕就已经被食主扔进嘴里...打牙祭了。
　　...
　　而此时此刻...
　　除了寂静港之外，奥兰蒂尼的其他地方在这两天，都出现了不同程度的混乱...
　　轻微一些的，是相当过分的恶作剧，和异食癖...
　　严重的，便是大规模的拙略谋杀，无数人们发疯般，如同回归原始社会一般的互相攻击，互相啃噬！
　　甚至在大街上，为了争夺一位站街女郎，两位冒险者大打出手，并且最后这场战斗变成了整个镇子都在参与的血腥斗殴！
　　“你的意思是，这些都是邪神做的吗？”
　　道尔奎莉紧紧的皱着眉头，看着自己手中的报告。
　　哪里记载着无数类似的事件...
　　这些事件中无比充斥着混乱和恐惧...而这些恐惧，也逐渐的，在得到了风声的国家内，渐渐传播开来。
　　似乎普通市民们钟爱的“闭门不出”似乎也不能给他们带来丝毫的安全感了...
　　因为在传闻中，很多乡村，小镇空了的时候，有些人家的蜡烛甚至都没有熄灭...人们似乎就这么待在家里...
　　便凭空消失了。
　　所以，在这种压力之下，最先挺不住的，自然是抗压能力最差的普通人。
　　一些没有任何安全保障的小国民众已经挺不住了，就算是有城卫队镇压，这些普通人也都是开始歇斯底里的，做着一切之想要做的事情，或是放纵欲望，或是制造恐惧...
　　总之...现在中型国家以下，全部都是一片的人心惶惶，王室也是动荡不堪。
　　“嗯，那些邪神。所掌握的权能和代表的东西都不一样...”
　　罗莉双手交叉，支撑着自己的下巴...
　　“让他们降临的区域充满它们权能所带表达的东西，这样似乎便于他们施展力量，并且能让更多的神国眷族降临。”
　　【不过是些杂耍一般的小把戏罢了！！一群蝼蚁...】
　　虽然...炼狱军团也去了好几个地方，围剿了不少这种据点...
　　但这些东西的主神却是根本不露面...
　　它们似乎在等待着什么，只是一味的逃走，制造混乱...
　　除了那些比较原始，智力明显不高的眷者...
　　其他类型的邪神眷者完全不和炼狱进行正面冲突。
　　这些家伙看上去...
　　应该是得到了什么命令...来自上级的命令。
　　“再这样下去恐怕大型国家，甚至帝国边境的恐慌，都是迟早的事情...”
　　安也微微抿嘴，看着道尔奎莉手中的报告...有些担忧的说道...
　　而听到安这番话的罗莉...却是微微一笑。
　　“不会的~有了前车之鉴，这些国家绝对不会容许出现这种事情...”
　　“你的意思是...”
　　道尔奎莉放下手中的资料，似乎明白了罗莉想要说什么。
　　“给他们的考虑时间已经结束了...也该..彻底站队了。”
No.589：关于教国的二三事
教国首都，莱特巴依。
　　神圣的大教堂内，无数高阶圣骑士，神官和牧师汇聚于此。
　　看着教堂最前方，那个已然漏出了洁白双翼的金发少女...目光中带着丝丝的羡慕。
　　因为在场的所有人对于女神的信仰都是毋庸置疑的，死后或许就会前往光明神国...成为女神的眷者。
　　或许...在场的人之中，会有人成为强大而圣洁的天使，也说不定。
　　不过...让所有人都没有想到的是，这位天使，女神最忠实的信徒，游历天使，菲尼普洱。
　　会直接在教国的所有人面前说出...
　　这样的话。
　　“我提出的建议是，跟炼狱达成联盟，共同对抗邪神。”
　　呼！
　　大教堂下方，一众教国的高层瞬间开始议论纷纷，虽然众人心中都能够理解菲尼普洱这番话的良苦用心和其中的深思熟虑。
　　但...
　　身为信仰圣光的教国，众人对于跟炼狱结盟，还是有些抵触的...
　　“菲尼普洱冕下，难道...没有其他方法了吗...”
　　“对啊，我们怎么可能和恶魔联盟呢？这有背于我们的教义啊...”
　　“如果我们跟那群恶魔联盟，说出去岂不是让人笑话？！”
　　下方嘈杂的声音中，大部分表达的都是这种观点。
　　身为教国的精英，怎么可能和恶魔为伍？
　　而菲尼普洱显然也明白这些顽固不化家伙的想法，因为以前，她也是这样想的。
　　“那么，在座的各位有什么更好的想法吗？和炼狱可以结盟，但如果是投靠邪神，那么你便只能改变信仰。”
　　呼...
　　她淡金色的双眸转向了台下，刚刚叫的最欢的一名大骑士长。
　　“拉夫阁下，你觉得的？或者说..你有更好的方法？”
　　“我...”
　　这位银甲骑士瞬间被怼的有些哑口无言，而虽然隐隐有些愤怒，但他面对的是菲尼普洱，是游历天使。
　　所以..就算是再愤怒，他也没法，也不敢说出什么...
　　虽然心中不忿...只能是讷讷的低下头，脸上满是羞愧。
　　而看到这样的场景，其他没什么办法，就是想要彰显自己存在感的家伙，也不再出声了。
　　“额...冕下，有没有可能..我们给予炼狱一定的好处，让它们不要在这场浩劫中进攻教国呢？”
　　下方，一名大神官缓缓的起身，对台上的游历天使说道。
　　“只要炼狱不向着我们发动进攻，那么其他神祇虽然说是邪神，但也属于正统神明，在女神威光的照耀下，它们应该不会拿我们怎模样吧？”
　　听着这位大神官的话，一些理想派也是暗自点头。
　　“唉...”
　　菲尼普洱微微叹了口气，揉了揉自己的额角。
　　看来...自己之前的想法是没有错的。
　　让人类跌落神坛，让大陆再次洗牌...这件事是完全没有错的。
　　这些家伙，真的是安逸太久了，已经完全忘记了【神祇】，是什么样的存在了。
　　别说霍尔德尔的关系和女神本来就势同水火，就说这次下界的那些邪神...【混乱.邪恶】阵营的家伙就占了一大半。
　　这些家伙除非是他们在上级的阴影之神下达命令...不然这群混乱的，不计后果的家伙，是什么话都不会听...
　　它们在无尽宇宙或许还会有所收敛..但在主物质位面...
　　就算女神亲自下界，这群家伙或许都会一拥而上，争取在这位守序主神的身上咬下一块肉。
　　更别说...是教国的这些信徒了。
　　“我并不是教国的实际掌权者，所以，我并没有决定你们之后道路的资格。”
　　游历天使说着，看向了在场的所以教国高层，包括坐在首位的，自己看着长大，但现在已然是垂垂老矣的教皇。
　　“我..只是作为一名强者，一名曾经的神国中的权天使，在这里提出自己的意见而已...”
　　“如果你们觉得，自己所设想的道路没有问题，我不会阻拦。”
　　这话说的相当明显...
　　而下方，有些信徒因为这些话惶恐不安，还有些则是感觉自己掌握了主动权，在暗暗窃喜。
　　毕竟，在信仰女神之前...这里首先是个人类的国家。
　　虽然对方是强大的，圣洁的天使，但人类的国家再怎么说，也不能成为一个“异族”的一言堂吧？
　　而此刻...曾经...为了人类浴血拼杀，甚至不惜将矛头对准其他生物的游历天使，也终于见识到了人类的排外...
　　“要我说！卡布拉大神官说的没错！以女神的威光庇佑，只要我们处理好了炼狱，就算是邪神也不能拿我们怎么样！”
　　“的确，我觉得没必要结盟！”
　　“赞成！刚刚是我考虑不周了，但现在这个方法我觉得很好！”
　　“菲尼普洱大人没必要这么紧张啊~”
　　渐渐的，刚刚的那种，嘈杂的声音再次恢复，但仔细看的话，说话的却还是刚才的那几个人。
　　其他人都是保持着沉默...
　　呼...
　　菲尼普洱的双眸缓缓闭起。
　　是啊...自己或许已经游历了太久...太过迷恋大陆之上不同的风光，太长时间...没有回到这个自己一手扶持起来的国家了...
　　这个势力...已经交替了千代万代，就算是教皇...也不知道换了多少个。
　　而自己，也太长时间没有参与过他们的议事，对于教国，她一直都是放养着...而这群人类们做的也很好，渐渐的从一个教团，做成了这片大陆的四大国家之一。
　　可以想象...
　　也就在这种时候...这个组织的初始建立者之一...来到这个已经做大，做强的团体来指手画脚...
　　任谁都会感到不舒服吧...
　　就算是教国里流传着自己的传说，屹立着自己的铜像又如何呢？
　　传说和铜像，又不能当成权利用。
　　算了，人类的道路，还是由他们自己来决定吧...
　　看着下方越来越多附和的人，和默不作声的教皇...
　　菲尼普洱缓缓的叹了口气。
　　正准备留下一句忠告，随后化作一道流光消失...
　　却是忽然听见门口处，出现了一阵的骚乱！
　　“等一下！！菲尼普洱大人！唔！你们都让开！！”
　　门外，传来了一阵清脆的少女声音...
　　这声音...在座的教国高层都很熟悉，那是教国的当代圣女...
　　薇西卡特.莱特巴依。
　　“怎么回事？”
　　负责场地戒备的圣骑士长紧紧的皱着眉头，站起身，看着教堂门外！
　　“都让开...”
　　而随着薇西卡特声音后面的...
　　是一个苍老，沙哑...似乎已经有些生气不接下气的声音...
　　呼——！！
　　这声音是...
　　吱呀！！
　　大门被一股力量瞬间推开！
　　门口...有几个倒在地上的痛苦挣扎的银甲骑士..
　　而有着金色长鬓角的薇西卡特...
　　此时，正推着一辆轮椅...
　　轮椅上，坐着一个枯瘦，头发花白，脸上皱纹深陷，看上去比教皇还要老迈的老妪。
　　那是教国的英雄，活着的神话，那是千年前，和第六勇者田中悠人将魔王拽下王位，为人类的“独裁”铸就了地基的...
　　千年前的教国...或者说是圣光教团的【圣女】。
　　佩萝亚娜.莱特。
No.590：教国曾经的传奇
“菲尼普洱冕下...”
　　呼..推着轮椅的奈法琳娜和坐在轮椅上的佩萝亚娜先是一起，对着台上的游历天使深深的鞠躬。
　　佩萝亚娜...
　　而菲尼普洱看到了这个老朋友...
　　也是淡金色的双眸之中...也是陷入了深深的回忆。
　　...
　　“佩萝亚娜大人！”
　　“佩萝亚娜..您怎么来了？”
　　“琳娜！你到底是怎么回事？！”
　　“你这孩子怎么能做这种事情？！快送佩萝亚娜大人回去！”
　　一时间，场面变得有些混乱，有的人在问候着佩萝亚娜，还有人在呵斥着奈法琳娜...
　　“都给我...闭嘴！！”
　　呼——！！
　　下一秒，一阵炽烈而可怕的气势，从这名坐着轮椅的老太太身上迸发而出！
　　那一刻，这个不起眼的，白发苍苍，坐在轮椅上只能被人推着走的老太太身后...
　　似乎出现了一个影子，一个淡金色的，少女的影子。
　　那个少女有着金色的长发，女神般温柔的面容，但...
　　双眼之上，却是有着密密麻麻的伤疤...那些疤痕一直延续到她的头皮之上...瞬间破坏了少女应有的美感，让她看上去有些狰狞。
　　但就算是这样，这位少女却还是双手合十，神色平和的祈祷着，施展着神术...让周围的同胞们在无数魔物的浪潮中...
　　杀出一条血路...
　　渐渐的，她的肩膀被魔物斩断，身躯被撕咬，脸庞被抓烂...
　　但少女还是保持着原本的姿势，祈祷着，施展着神术，治疗着周围的所有人..鼓舞着身边的一切盟友...
　　【杀！！！】
　　【滚回你们的魔界去！！肮脏的虫子！！】
　　【保护..保护圣女啊！！混蛋！！】
　　【都聚集过来！！圣女大人！！】
　　这种史诗一般的场景，让在场的所有人都被惊呆...
　　自问..如果是自己对上这样的魔物浪潮...真的有勇气冲锋吗...
　　而现在的教国之中，还有一名能够达到这种程度的少女吗？
　　“你们以为...为什么【最终的魔王】能够留在最后？而其他的魔王，在征途之中，都被我们一一消灭了？”
　　呼...
　　而在教堂内的众人都开始被史诗震慑的说不出话时，坐在轮椅上的干瘦老太太，却是缓缓开口。
　　她的语气中似乎充满了追忆...
　　有些浑浊的双眸中，似乎能看到过去，看到...无尽久远时，还年轻的自己，和自己那些可爱的伙伴们。
　　“因为它强大吗？或许吧..但不要忘记，【魔界】也只是主物质位面，就算魔王再强，也无法达到神祇的层次...”
　　佩萝亚娜说着，看向了教堂里的众人。
　　“而我们，有勇者，有神眷者，有神血战士，有下界的神使...为什么还会被压制，被逼迫到大陆的角落...一点点反击？”
　　呼...
　　在奈法琳娜的搀扶下，这位老者缓缓的从轮椅上站起身...看似平和的目光，扫过在场的所有人...
　　被扫到的人纷纷下意识的低头，不敢跟她对视。
　　“就算是最单纯的生物也能想明白，对方的身后也有支持其的神祇！有着强大的邪神！！从以前到现在，一直都在窥视着...咳咳咳...”
　　老人说道一半，却是直接开始剧烈的咳嗽！
　　“佩萝亚娜大人！”
　　“请..请您息怒...”
　　“这件事情真的不用您操心的！我们真的可以处理好这件事..”
　　一众教廷的高层赶紧起身，但还是有一些人，在自顾自的说着，想将主动权紧紧的握在手里。
　　“能处理好？”
　　但这句话却似乎是彻底引燃了老人的神经，她强行压制住自己想要咳嗽的嗓子，看向刚刚说话的家伙...
　　那是刚才...向菲尼普洱提出意见的，卡布拉大神官。
　　“你要怎么处理？在邪神眷属攻过来的时候，站在城墙里面，高呼着女神的名号吗？”
　　“我...”
　　卡布拉张了张嘴，他的确没有太好的处理方法，但..他知道，如果让这位游历天使大人重新掌权的话...
　　现在的教国，将会难以维持...
　　而自己和大多数神官的利益...也会受到极大的牵连...
　　具体是什么利益..
　　呵..只能说，现在教国的经营体系，和以前根本就是大大的不相同了...
　　就算是修炼资源，光靠着那些上面发下来的俸禄，都不知道何时能够收集完全...
　　所以...靠着自身权柄来弄些让自己能更加宽裕的材料，在现在的教国高层，还是相当普遍的...
　　“身为传达女神意志的教国，我们可以跟他们好好谈一谈，都是神祇挥下的子民，没必要剑拔弩张...或许...”
　　“或许？”
　　佩萝亚娜再次直接打断了卡布拉的话。
　　“或许你可以用你自己私自向着其他国家，兜售大批圣水的金币，来满足邪神们的胃口？”
　　“额？！”
　　卡布拉大神官瞬间愣在了原地...
　　冷汗瞬间浸湿了他的额角...
　　虽然这种事情在如今的教国高层很常见，但被明面上说出来...还是相当忌讳的。
　　“你...佩萝亚娜大人...你..你在说什么...我..我听不懂...”
　　“呵呵..我知道，这个教国已经成为了一个庞然大物，和我的那个时代，完全不同了...而人类越是站在高位，欲望便越是强烈，所以关于这一点我并不会怪你..”
　　佩萝亚娜并没有看向这位大神官，只是一边被圣女小姐扶着往前，一边用苍老沙哑的声音说着。
　　“但想要留住自己的权利，也要看时候！想要保持自己的欲望也要看形势！”
　　呼...
　　佩萝亚娜走到了菲尼普洱的身边，缓缓转过身。
　　“我记得年轻时..悠人...曾经跟我们说过一句话...”
　　“每个人都有欲望，而且是越强大的人，欲望便却大...但往往只有能控制这些欲望侵蚀的人，才能成为真正的强者。”
　　呼...
　　老圣女的这些话...让大部分教廷高层都羞愧的低下了脑袋。
　　而也就在这时，佩萝亚娜微微闭眼，随后骤然转头，看向了身旁的菲尼普洱...
　　“菲尼普洱冕下，我在这里恳请您...”
　　呼！！
　　老圣女瞬间挣脱了奈法妮娜搀扶着的手，直接跪倒在了地上！
　　“佩萝亚娜婆婆？！”
　　奈法琳娜想要蹲下身搀扶面前的这位她异常尊敬婆婆..却是被瞪了一眼...
　　没办法...这位小圣女也只能讷讷的收回了手，并且跟着一起跪了下去。
　　“请您...在这危机的时刻，再次...领导教国走出困境吧！”
No.591：佩萝亚娜的真正目的
“诶？”
　　她这一跪，和说出的话语不仅仅是让下方的一众人感到惊讶，也是让菲尼普洱一阵的愣神。
　　实话说...
　　自己和佩萝亚娜的私交很好，当然，其实在某种意义上来说...自己也是挺对不起这个小家伙的。
　　那场战役之后，如果不是自己将还是小姑娘的她，从死亡的边缘拉回来，估计现在...
　　她在神国...至少也应该是【大天使】级了吧。
　　“由我...来领导教国？”
　　菲尼普洱微微抿嘴。
　　这种事情...
　　游历天使侧眼，看了一眼下方的教皇。
　　果然，教皇的脸色很黑，看上去是因为佩萝亚娜无视自己，而直接下决定，而感觉相当的不舒服...
　　这教国之中...难道已经不是他这个教皇说了算吗？
　　实话说，没有一代教皇会是傻子，也没有一代教皇会只是单纯的狂热信徒。
　　人们有的欲望他也一样有，甚至更多！
　　只不过，像是佩萝亚娜说的，他会压制自己的欲望，平时并不显山露水，只是平和，沉寂，威严的做好一位教皇。
　　而眼皮底下的这群神官主教，做了一些事情之后，也会主动的分一部分，拿过来孝敬自己。
　　所以...对于一些影响不算大的事情，教皇便也是睁一只眼，闭一只眼了。
　　没错。
　　比起以前的教团，这里现在更像...不，或者说教国，就是一个真正的国家。
　　“我...”
　　不行...
　　菲尼普洱刚刚开口，就感受到了周围的气息...
　　自己如果真的在现在这个时候答应了佩萝亚娜，教国...只会更早的分崩离析。
　　但..这小家伙并不笨，在第六勇者时期，佩萝亚娜这位【辉光圣女】...甚至可以作为勇者团的第二智囊...
　　而就算是老了，她在智力方面也没有丝毫的退化...
　　其实最好的方法应该是私下跟自己说..为什么...会在大庭广众之下...
　　难道...
　　这一刻，菲尼普洱似乎想到了什么，一双淡金色的眸子，骤然看向了跪在地上...那个似乎已然是风烛残年的老妪。
　　一瞬间，那个金发披肩，总是一脸自信微笑，喜欢用食指轻点眉心的少女...
　　再次俏生生的站在了自己的面前...
　　“等一下！佩萝亚娜大人！您似乎...不能越过教皇吧？”
　　“没错...您的年纪大了，不应该再出现在这种场合了吧？”
　　“放肆！你们...”
　　“怎么？我们说的都是实话！就算是佩萝亚娜大人..也不能越过教皇冕下吧？”
　　...
　　“佩萝亚娜大人，虽然不得不承认，您说的很有道理，但现在的时代已经不同了...”
　　一阵嘈杂的声音之后，教皇..也缓缓的睁开了双眸。
　　“这个时代的我们，可以有这个时代的处理方式，请相信我...我们同样也重视着这个教国...”
　　...
　　他的话说完，场面瞬间陷入了一片的沉默。
　　直到...台上的菲尼普洱再次开口。
　　“没错，佩萝亚娜...我们的时代已经过去了...接下来就...”
　　呼！！
　　噗嗤！！
　　但...让所有人都没想到的是，台上双膝跪地的老妪，却是抬起了自己的左手...
　　直接刺中了自己的双眼！
　　“佩萝亚娜？！！”
　　“婆婆！！”
　　“佩萝亚娜大人！！”
　　瞬间...教堂里再次陷入了一阵的混乱...
　　“菲尼普洱冕下...不..普洱姐姐...我的命是你救的，为了让教团更加的壮大...我珍稀着这条命，并且用它做了许多事...”
　　“但现在...你却要放弃它...那么我也不想再管了！但我更加不想让你失望...就将...你曾经治愈过的伤口...也都还给你吧。”
　　唔...
　　这个小家伙...在逼自己...
　　她果然早就看出了自己不想再继续扶持人类，和这已经质变的【教国】了...
　　所以...她在逼迫自己...做出选择。
　　呼！
　　两道圣光锁链将面前的老者直接禁锢...菲尼普洱深深的闭了闭眼，看着佩萝亚娜那满脸的鲜血。
　　“呼...那么这样吧！相信我的，便跟我走吧。”
　　跟...她走？
　　教堂内的一众高层都是愣在了原地。
　　来之前，任谁都没想到，这事情会发展成现在这个样子。
　　教国高层的方针，其实就是想要将这位对权利没有任何兴趣的游历天使...作为最高级的战力和一个鼓舞圣骑士们作战的精神信仰...
　　说好听些，这种东西叫做“精神领袖”，“图腾”...
　　但说白了，这么多年没有碰过一点权力的菲尼普洱...在教国高层的眼里便是一件能够发挥出实用光环的“武器”...
　　“诶？！”
　　看着缓缓走向门边的菲尼普洱，奈法琳娜一瞬间便犯了难...
　　但就在她犹豫的时候，却是听见身边...脸上满是鲜血的婆婆带着笑意的声音似乎自言自语般的说着。
　　“这样也好...”
　　好..吗？
　　这种局面...
　　“琳娜，扶我起来，跟上去。”
　　但还不等奈法琳娜说什么，佩萝亚娜便轻声的对其说道。
　　“好..好的！”
　　没办法，少女只能是迎着无数不太友善的目光扶着佩萝亚娜追上了本就走的不快的游历天使。
　　虽然有偶尔有人出列跟随，但大多都是些在教会算不上金字塔尖的存在...
　　直到末尾...
　　教堂中跟着三人走出来的，也只有侃侃二十几人。
　　这二十几人之中，等级最高的，也只不过是主教，甚至没有一位神官...
　　“佩萝亚娜...你这家伙...还真是..和以前一样啊...连我..也照样算计。”
　　菲尼普洱揉了揉自己的额头，看着教堂外，那炽烈的阳光。
　　“呵呵呵...其实...自教国渐渐得不到女神的回应时...我便知道，并不是大陆渐渐脱离了神祇的视线...而是这里已经变了...只有底层和一部分中层保持着坚定的信仰...至于上层，大多却都变成了浅信...偶尔在信徒面前做做样子...”
　　佩萝亚娜闭着已然被自己戳瞎的眼睛，抬起手，轻轻的点了点自己的眉心。
　　暗红色的鲜血从老人的脸颊两边缓缓滴落。
　　“真是讽刺啊...想不到...我还能看到这一天...”
　　没错...
　　佩萝亚娜一开始便看出了...菲尼普洱这位游历天使对教国高层的失望...
　　这样下去，唯一的结果，便是这位游历天使放弃教国，甚至放弃人类，放任大陆重新洗牌。
　　但...佩萝亚娜却是不想放任教国就这么被摧毁...
　　在她和第六勇者活跃的年代，神代虽然已经过去，但也只是过去了百年，神祇们的余威尚在...甚至它们的血脉，都横行于大地之上。
　　没人比生活在那个时代的佩萝亚娜更了解神祇们对凡人的漠视...
　　不论是守序，中立还是混乱...
　　人类..在神祇眼中依然还是下界生物。
　　就像是一个善良的人，看到地上的虫子，可能会绕开它们...
　　但绝对不会有人，因为看到其他人踩死了几只虫子，而冲上来指责你的残忍...
No.592：初步分裂的教国
而在门外听到里面那群无药可救家伙的说辞时...佩萝亚娜的心里其实就已经是微微一凉...
　　并且在瞬间，做出了一些决定，并且毫不犹豫的冲进了教堂内...
　　其实刚开始，她还在试图劝说着这些孩子...
　　但...很明显的，这个教国，已经完全的变成了一座“议会制的国家”。
　　当然，不这么转变，光靠着信仰...教国也达不到四大国之一的程度。
　　而在劝说没有任何的结果之后...
　　佩萝亚娜便做出了一个相当果决的决定。
　　将“教国”和“教团”分开...
　　既然现在的教国完全变了，那么自己便重新创造一个，能够真正称得上是女神教团的组织吧...
　　这样的话，自己去往神国的时候，也算是有颜面，面对自己这辈子都在虔诚信仰的女神了。
　　而且退一步说...如果这些天真愚蠢的家伙们真的被那群邪神给覆灭了...
　　自己也算是给这个国家，保留了一些火种吧。
　　“冕下...我们接下来...”
　　跟着菲尼普洱走出来的一些热血之人忍不住上前两步，问向这位游历天使。
　　“呼...将你们的亲信，家人都带上吧。”
　　菲尼普洱微微叹了口气。
　　本来，她的计划是离开教国后，找那条蠢龙去稍微抱怨一下，然后在战争爆发之前，当她身上的一条“寄生虫”...
　　但...
　　现在..她可能是闲不下来了。
　　心中如此想着，游历天使小姐侧头，看向了那个询问自己的主教。
　　“但你们可要想好了..这种时候一旦真的跟我走了，那便再也回不了头了...你们将失去在教国的地位，成为一名普通的，虔诚的，女神信徒。”
　　呼...
　　后面的人没有什么犹豫的，不约而同的点了点头。
　　这群人一方面是因为【神国的游历天使】和【末代勇者同伴】的名声而加入这个行列的，现在就算是回去，也是被人鄙视，没有任何发展了。
　　而另一方面，则是因为他们对于女神相对虔诚的信仰，让他们也不太看得惯教国现在的所作所为。
　　比起“信仰女神的国家”..这里现在更像是“强者全是光属性”的国家...
　　所以...
　　这些大主教，大圣骑士都选择了真正的女神信徒，并且没人想要回头。
　　“呼，好吧，没问题的话，去召集你们的人手，两个小时后...在中心广场的喷泉处集合。”
　　“是！冕下！”
　　“叫我游历天使就可以了...”
　　...
　　而这边的人远去，教堂那边...
　　教皇现在后悔吗？
　　当然，说不后悔是不可能的，不论是菲尼普洱还是佩萝亚娜，都是教国的顶尖强者，也是不可多得的瑰宝。
　　但在现在这种时候，让他将自己手里掌握的权利放给菲尼普洱...
　　显然是更加不现实的。
　　别说他舍不得，就是现在教国的这种状态，内部的情况便根本无法掰开了，摆在这位游历天使的面前。
　　那会让所有人都不好看。
　　万一这位天使小姐针对这件事情搞个清洗，恐怕连他这个教皇的位置都坐不住。
　　“教皇冕下，我们现在...该怎么办？”
　　卡布拉大神官面色有些难看的侧头看向教皇。
　　“我们..就这么让她们走了？”
　　“不然呢？”
　　教皇微微皱眉，虽然刚刚觉得这家伙是在保护自己的权益...并且这也是大部分教国高层的权利...
　　所以教皇并没有说什么...
　　但现在...
　　他怎么感觉这位大神官是真的蠢啊...
　　“你想试试拦住她们俩？”
　　“唔..我..我不是那个意思...”
　　卡布拉瞬间讷讷的不敢说话了...
　　“去安排人，给她们安排物资，她们想带多少人走随她们...”
　　教皇说着，深深的呼出了一口气。
　　虽然现在双方的状态看上是并不好，像是不欢而散的样子...
　　但教皇知道，现在两边的情况并没有想象中的那么糟糕...只要自己这边保持一种不远不近的态度，不将事情做绝，教国在有困难时...便依然有靠山。
　　“那...这次的事情，我们到底应该站那边？”
　　这次...
　　教皇微微闭了闭眼。
　　“先按下不表吧，看看其他几大国的态度，我们最好能像是你提出的意见一样，置身事外，保留实力。”
　　神祇不可能在这片主物质位面一直待下去。
　　而它们下界一定是有某种目的的。
　　等到这种目的达成，这些家伙便会回去...
　　到了那时候，一直置身事外的教国，就会有相当的话语权了...
　　没错...这也是教国高层们坚持不投靠任何一方的主要原因之一。
　　作为一个宗教性质的国家...教国比起其他国家，在这次战争中的优势便是拥有【神祇】这个背景...
　　如果能在这场浩劫中，再好好利用这样的身份置身事外，那么在浩劫结束以后...
　　这座国家将君临整个大陆，就如同现在的帝国，坐拥最强之位。
　　这种诱惑不可谓不大...
　　所以...才能让一众帝国的强者，都选择赌上一把。
　　只不过这次“豪赌”在他们看来，成功率很高就是了...
　　——————
　　与此同时...
　　帝国皇都，卡尔托纳...
　　学院区，院长的小别野之内。
　　“界外的存在，这种事情我还真的是第一次听说呢。”
　　尼尔琳达身上穿着情报的丝质睡衣，靠坐在克里斯的怀里，偶尔还往里面轻轻的蹭一下，让克里斯先生的内心充满了呐喊和彷徨...
　　“咳咳...嗯..还有一件事，我一直..在瞒着你...”
　　勇者先生先是干咳了两声，双手环住尼尔琳达纤细白皙的脖颈。
　　“上次，我给你的那个能够压制元素化的手镯...是我从炼狱的人手里拿到的。”
　　什么？
　　尼尔琳达微微一愣，但随后却是微微有些释然。
　　“怪不得效果这么好，你给了它们什么？”
　　虽然对克里斯的实力有着很强的自信，但尼尔琳达还是觉得...克里斯没法强抢炼狱军团手里的宝物。
　　所以，这东西只有可能是交换来的。
　　“我...并没有给它们什么，但...琳达，我要告诉你一件事情。”
　　克里斯思考了片刻，随后还是决定现在告诉琳达。
　　“我..得到了很明确的消息，不论是塞西莉导师，还是炼狱那边...对于你的情况给出的解决方法都是...”
　　呼...
　　勇者先生手臂环住圣女小姐的力道稍稍大了一些...
　　“更改信仰...改信..炼狱魔神。”
No.593：圣女小姐的选择
改信...炼狱魔神...
　　这种事情，对于尼尔琳达来说...根本就连想..都没有想过...
　　但作为曾经的教国圣女，就算是自己的生命就此消逝，她也不可能更改自己的信仰。
　　“没有别的方法了吗？”
　　圣女小姐的语气很严肃，在没有克里斯的时候，信仰和修炼几乎就是少女的一切...
　　这两件事情几乎贯穿了她的生活，她也认为自己会在无尽的祈祷和扎实的训练中...
　　逐渐老去，随后归于神国...
　　而就算是现在，克里斯不在家的时候，她还是会稳固自己的光明魔法，并且向女神虔诚的祈祷。
　　只不过，比起以前，她的光明亲和真的下降了不少，但..这其实还不是最主要的...
　　最主要的是...就算是稳固光明魔法，光元素在她的体内也停留不了多长时间，便会被火焰直接吞噬...
　　如果说以前，这位教国的圣女每次呼吸，每次吸收光元素，摄入的光元素按照“米”来计算的话。
　　那么现在...她能摄取的光元素，也就只能是按“厘米”来计算了...
　　甚至这“几厘米”的光元素..都会被炼狱的业火无情的吞噬，最后能剩下在她体内，可以运用的..甚至只能当做蜡烛。
　　还是烧不了多久的风中残烛。
　　而随着光明亲和的逐渐丧失，以前都能感受到点点温暖祈祷，现在也是异常的冰冷，根本感觉不到圣光给自己的任何回应...
　　不过或许...除了元素化之外..还有其他..光芒不愿接触她的原因吧。
　　至于神眷者...
　　尼尔琳达并不知道，自己..是否能够再次开启。
　　但没了光元素亲和作为桥梁，估计神眷者模式..就算能够得到回应，也维持不了多久，更别说强大与否了...
　　而随着自己的状态越来越差，这种情况也只会愈演愈烈。
　　她终究...是无法回到正常的状态了...终究是，无法作为一个人类...活下去了。
　　“琳达，现在...这是唯一的办法，也是做好的办法...”
　　感受到了环住自己身体的双臂，再次微微用力，尼尔琳达的嘴角也轻轻的抿起。
　　没错，曾经，她是将自己的信仰视作比生命更重要的目标。
　　但...承受着环住自己脖颈之人的重量，感受到了皮肤贴着皮肤时，对方所传递到自己身上的温度之时...
　　一向认真果决的圣女小姐便已经...
　　做出了她的选择。
　　如果说之前，生命在信仰面前只能排在第二位的话，那么现在，它便只能屈居第三了。
　　“如果克里斯希望的话。”
　　尼尔琳达微微闭眼，沉默了良久之后，才缓缓开口。
　　“我愿意。”
　　如果是为了克里斯，那边没什么好怕的...
　　而克里斯听着自家未婚妻说出的..这有些沉重的话语，脸上的表情瞬间变得有些复杂。
　　他为她，背叛了人类。
　　她为他，放弃了信仰。
　　“抱歉..琳达，都是...我太没用了。”
　　自己...明明说好要救琳达的，但..他却是完全没有好好的履行曾经的承诺。
　　最后，还要自己的女人自己来改变，背负叛教者的名声。
　　明明...
　　“克里斯！你在我心里，永远都是最好的，我不许你说自己没用。”
　　呼...
　　圣女小姐的双手紧紧的握住了克里斯的手臂，随后再次...将克里斯的双手，贴在了自己的锁骨下方。
　　让他感受着那份柔软和坚硬后面藏着的...
　　有力的心跳。
　　“听啊，克里斯。”
　　她的脖子缓缓向后转，让勇者先生能看到她那张精致，美丽，带着邪异魔纹的侧脸，本来认真，严肃的脸上，漏出了一个柔和的，带着淡淡母性光辉的微笑...
　　“就连这里，都在说着，我爱你呢。”
　　“琳达...”
　　这一刻，克里斯瞬间感觉这么多年的流浪，他所作的一切...都没有白费。
　　当然...这么多年来，他能跟琳达在一起，不论什么磨难，都很快乐...
　　有什么...比你心甘情愿为了一个人付出时...更快乐的呢？
　　又有什么....比这份付出得到了认可时...更令人满足的呢？
　　现在的他，便很满足，很满足...
　　呼...
　　他一边低声呢喃着琳达的名字，一边缓缓的将脑袋，埋进了少女的颈肩。
　　“我们..永远在一起。”
　　而感受着克里斯呼吸打在颈肩的尼尔琳达，脸上本来无比温和的笑容，也渐渐变得有些肆意...本来闭起的双眸也半睁开来，深蓝色的瞳孔看着自己未婚夫的头顶...
　　她将鼻尖轻轻的，贴在了克里斯的头顶，让自己尽量平静的，感受着他的味道...
　　身体...微微颤抖的同时，少女舔了舔自己有些干涩的嘴唇。
　　“嗯~克里斯永远属于我~我们永远，只属于彼此~”
　　...
　　与此同时...
　　学院区郊外。
　　“所有人！第一阵型！”
　　曾经跟随天骄们前往世界树之都，并且一直看不惯克里斯的卷毛导师，卡布林顿正在指挥着一群新生，于郊区的河边进行着队形的排布。
　　现在的他，比起之前那副意气风发，高傲不可一世的样子...
　　却是多了几分沧桑，这次世界树之旅似乎...让他老了十几岁...
　　本来，卡布林顿是负责更高学年班级的，但...
　　因为之前【帝国擂台赛】的事情，这位导师跟班级里学生们的关系已经不算太好。
　　再加上一路上被克里斯各种打脸...最后在银之都时，陷害克里斯不成，反倒是自己被吓得连屁都不敢放一个。
　　被一众天骄学生看了笑话..甚至被当成了小丑...
　　这些打击让本身年龄也并不算太大的卡布林顿产生了深深的自卑和自我怀疑...
　　本来，他以为自己三十二岁突破下位传奇，就已经是一件相当惊世骇俗的事情了，他自信着..自己的天赋在大陆之上，都少有人能够比拟。
　　但偏偏...又在经历了这些事情之后，又在世界树之都的擂台上，见识了一下大陆的顶尖天骄。
　　一群十七八岁的年轻人，甚至在战斗中突破秘银巅峰，进阶魔钢的时候...
　　卡布林顿才是真正的..被打击的体无完肤。
　　这一连串的打击让他自认没有办法担任高年级的教师，所以主动申请调离了现在的班级，现在他的工作，比起以前要轻松不少。
　　那便是专职带领新生，进行学院分配的训练活动。
　　名为【及时应变反应阵型】。
No.594：熟悉的河边，熟悉的“人”
这次的大事件，帝国学院自然也做出了反应。
　　当然，并不是培养学生们上战场拼杀，而是在培养这些帝国未来的希望，在遇到袭击时，如何组织有效的阵型撤退...
　　不过...其实学院有统一发放传送卷轴。
　　让学生们在遇到危险时可以第一时间传送到安全室，那里有学院长布下的结界。
　　现在的训练，是针对空间被第一时间封锁的情况。
　　踏踏踏！
　　看着一个个新生们快速的排列起了战士在外，法师在内的基础阵型，卡布林顿满意的点了点头。
　　“保持阵型，前进！”
　　他指着前方的树林，对着学生们下达指令...
　　踏踏踏...
　　而随着一阵不算整齐的脚步声，队伍歪歪扭扭的前进着。
　　虽然已经练了五六遍，但这群小孩子的配合显然并不怎么样...
　　当然，比起第一次，这样的步伐整齐度和列队速度，还能算是好上一些。
　　不过...
　　现在完全不会动的大树都能打乱这群小家伙的阵型。
　　那么真的出现一些敌人的话，他们岂不是直接变成一锅粥了？
　　还是...得加强训练啊...
　　“卡布林顿导师！”
　　而就在卷毛导师打算再练十个来回的时候...侧面，却是忽然传来了一声少女的呼唤...
　　“嗯？”
　　他侧头，便看到了一个带着金丝眼镜的少女，还有另外几个二年级的学生，小跑着来到了他的面前...
　　那是二年级，魔法系的蕾蒂.希罗德，同时，也是课外社团，历史系的部长。
　　因为所在班级的班主任也是被赋予了差不多的工作，而其他人的课外社团...其实都蛮忙的，所以...
　　这个“闲置”的部长小姐，就成了被指派咋活的苦力人员。
　　而蕾蒂这次来到这里，是得到了自己导师的指令，给低年级的学弟学妹送午饭...
　　但...
　　看着这条熟悉的河边，这位二年级的学姐，也不禁咽了口唾沫...
　　实话说，她是真的不想再来这个地方了。
　　但...
　　今天这里聚集了这么多人都没事，在场还有导师看着。
　　应该...不会出事吧？
　　想到这里，蕾蒂深呼吸一口气，平复了一些自己的心态。
　　虽然她的为人很随和，但在学弟学妹们的面前，还是想保持基础的威严。
　　“我们送午饭来了~”
　　一边说着，她一边取出了腰包里的储存水晶。
　　而方阵中的一年级学生，一听到有午饭，能休息，瞬间都是眼睛发亮的看向了蕾蒂的方向。
　　“看什么看！都继续！不练完这一圈，谁都别想吃饭！”
　　可卡布林顿却是毫不留情的对着他们咆哮道...
　　瞬间..新生们就是一片的怨声载道...
　　而这一幕，也惹得来送饭的几个二年级生一阵的幸灾乐祸。
　　只不过他们看着卡布林顿的那张黑脸，也不敢太放肆的笑出声就是了...
　　“呼...那么，我们先将野营布铺上吧~”
　　看着正在训练的新生，蕾蒂倒是没有幸灾乐祸，只是微笑着扶了扶眼镜，从储存水晶中拿出了几块方布...
　　但...
　　“额？”
　　刚刚拿出方布的少女微微一愣。
　　她记得，自己取到的，铺在地上的餐布，都是深蓝色的...
　　但...这怎么多了条红蓝白三色的餐布？
　　“蕾蒂...蕾蒂部长？”
　　而侧面有人看到蕾蒂这幅疑惑的样子，也上前拍了拍少女的肩膀。
　　那是一个长相清秀如同少女，鬓角竖着一条麻花辫的少年。
　　也是二年级魔法系的，名叫露璐.佩华德，虽然经常被人嘲笑像是个娘炮，但却是个相当大度，性格不坏的家伙。
　　“你怎么了？”
　　“啊？”
　　蕾蒂微微一愣，随后看向自己手中的餐布...
　　“额？好丑的野营布啊...这颜色..怎么这么奇怪？太花哨了吧...”
　　露璐也注意到了这一点，但却只是说出了自己心中的想法，因为他并没有跟着去取东西，所以也只是微微感叹了一下，便直接抓住了餐布的另两个角...
　　想跟蕾蒂，将这条差不多两米的野营布铺在地上。
　　可是...
　　就在他刚刚抓起野营布的瞬间...脑袋却是忽然感觉一疼！
　　随后..他的头缓缓的垂下...
　　刚刚...那副有些懒散的表情也逐渐的消失取而代之的，是面无表情...
　　而蕾蒂这边，却是根本没注意到对面人的异常。
　　她的心里只是想着..自己是不是看错了？在没注意到的情况下，拿了这条餐布？
　　算了...不想这些事情了。
　　蕾蒂轻轻的摇了摇头，随后双手一抻。
　　但...
　　她是这么做了，对面的露璐...却是依然低着头，没有任何的动作。
　　“露璐？”
　　蕾蒂微微一愣，本来想说些什么，却是看见站在自己对面那个清秀的少年忽然抬起头，对着自己做了一个...
　　诡异的笑脸。
　　那是一种嘲讽的笑容，是一种..令人很不舒服，从来没出现在这少年脸上过的笑容。
　　“诶？你...”
　　眼镜娘刚想说些什么，却是忽然听到了面前少年...似乎刻意尖着自己的嗓子...轻声的对她说了一句...
　　“好久不见呐~你还记得我吗？”
　　记得...什么？
　　蕾蒂瞬间一头雾水，完全不知道面前的露璐在说些什么。
　　“呵呵...呵呵呵...我记得...我记得你当时很害怕...很害怕的到处跑...”
　　踏踏...
　　露璐手里拿着那条彩色的餐巾，缓缓的，走向了蕾蒂。
　　“你往前跑...但跑不出去，我却是离你...越来越近~”
　　跑不出去..越来越近...他？
　　学院怪谈？
　　这件事蕾蒂怎么可能忘记...那是困扰了她好久的梦魇！
　　“露璐...停下！这个玩笑一点都不好笑！！”
　　为了防止其他人再遭遇这样的不幸，她可是没少提醒其他人。
　　也包括露璐...
　　但这小子今天居然用这件事来吓唬自己...真的让蕾蒂有些生气了...
　　“不好笑吗？呵呵呵...那是你没看到那天你的那副狼狈的样子...气喘吁吁，无助的尖叫，绝望的嘶喊...救命..啊救命啊~”
　　一边说着，少年居然还开始模仿起了眼镜娘那天的样子...
　　“你...”
　　而直到这是，蕾蒂才意识到...似乎...有些不对。
　　别说露璐并不是一个喜欢开这种玩笑的人，就是他现在描述的场景，也和那时候她的反应几乎完全一致。
　　就像是...他亲眼看到了一般。
　　再加上现在这个家伙脸上那诡异的笑容...
　　“你...你到底是谁...”
　　蕾蒂微微触电般的松开手中拿着的彩色餐布...双脚随时准备发力，往导师的方向冲...
　　“我是谁？呵呵...哈哈哈哈~”
　　少年忽然开始放声大笑，让周围本来没注意到这边的一众人都疑惑的将视线...
　　聚集了过来。
　　“我是谁并不重要...”
　　他低声说着，随后笑着看向周围疑惑的人们。
　　“重要的是...我会在这里，拿回我失去的一切~这或许是对艾拉...最好的复仇...”
No.595：大变活人与公开处刑
艾拉...报复...
　　这家伙到底..在说什么啊...
　　蕾蒂一时间有些茫然，但她还是知道面前的少年绝对不正常，现在这种时候..还是远离他比较好！
　　“大家！都远离露璐！他有问题！”
　　踏！
　　蕾蒂右脚急速踏地，整个身形往后跳跃的同时，对着四周大喊出声！
　　但她的这一声喊却是没有起到什么效果，周围的人仍然是呆愣愣的看着她们这边...显然并没有反应过来..
　　或者说，根本不知道应该躲什么，为什么要躲开...
　　不过眼镜娘面前的“露璐”...也没有去攻击这些学生，而是拿着那块有着红蓝白三色花纹的丑陋餐布，在空中猛然一抖！
　　呼——！
　　下一秒，露璐的整个人便消失在了空气中，引得身边同学们的一阵惊呼！
　　“嘶...这小子还会表演魔术？”
　　“奥术魔法吧...”
　　“露璐不是水系法师吗？”
　　“蕾蒂！你...到底在乱喊什么啊..什么躲开？”
　　一时间，周围的学生全部议论开来，但没经历过怪谈的他们，却是没有丝毫的紧张感，只是闲聊着...
　　而距离他们两百多米的位置，卡布林顿也注意到了这边的嘈杂，他看了看那边不知道为什么有些乱的二年级几人...
　　刚想走过去查看情况，却是忽然发现，自己的身前...
　　多了一块红蓝白三色的大餐布！
　　“额？”
　　这是...风吹过来的吗？自己..怎么没看见？
　　“卡布林顿导师！！快躲开！”
　　呼！
　　下一秒，一道身影直接从那张三色餐布下面钻了出来，他脸上带着诡异的笑容，双手抓着那块难看的餐布，朝着卡布林顿的脸上直接罩了过来！
　　“额？！”
　　就算是再怎么失意，再怎么发愣...卡布林顿终究还是一名传奇级强者，马上反应过来这家伙绝对不是善类...
　　呼——！
　　他身周的气息骤然灼热，一道抗拒火环就要凝聚而出，帮助他跟这个笑的诡异的少年拉开距离！
　　但...
　　【你到底相对学生做些什么啊？】
　　身侧，一个熟悉的声音骤然响起...熟悉的，如同梦魇般的声音...
　　那是...那是克里斯的声音？！
　　“额？！”
　　卡布林顿的魔法瞬间停滞...克里斯？他什么时候来的？
　　对..对啊...自己到底在做什么...如果使用【抗拒火环】的话，这个学生会受伤的...
　　呼！！
　　而就在这一刹那，那红蓝相间的餐布直接盖在了这位导师的脸上！
　　刷...
　　下一秒，就像变魔术一般，卡布林顿的身影直接消失了...消失的无影无踪！
　　就像是魔术师表演出的大变活人一般...
　　“导...导师？！”
　　眼镜娘看着空无一物的地面和缓缓被露璐拿起的那条餐布...瞳孔都在微微的收缩。
　　“这..卡布林顿导师？！”
　　“导师！！”
　　“快..快跑！他把导师变没了！！”
　　而最先恐慌的，便是正在被卡布林顿指挥着训练队形的，一年级学生！
　　瞬间，大家便都乱了阵脚...
　　导师居然被人变没了？被变去哪了？这个嘴角带着诡异微笑的少年又是谁？
　　一瞬间，本来就算不上整齐的方阵直接乱成了一团！
　　而看着前方四散奔逃的一年级学生们，露璐的嘴角翘起，随后双手高举...
　　呼！！哗啦啦...
　　一大片的云雾直接笼罩了这片区域，瓢泼的大雨倾盆降下...
　　半透明的雨幕似乎模糊了这片区域的界限..让这里，变成了一片处于虚幻和现实之间的夹缝。
　　而在着暴雨的中心，无数人尖叫着，奔逃着...
　　只有那个少年...还站在原地...
　　他手中红蓝白三色的餐布似乎在雨水的冲刷下迅速掉色...
　　而掉下的色块，在下一秒，直接爬到了露璐的脸上，形成了一套...
　　类似小丑的妆容。
　　“呵呵..呵呵哈哈哈~那么现在，我们的谋杀宴会...正式开始吧~”
　　...
　　与此同时...
　　中心区与北区的交界处...
　　“你..你放开我！！混蛋...混蛋！我要杀了你...我要...”
　　啪！！
　　大街之上，一个棕红色头发的女孩直接被一个精瘦的男人一耳光抽翻在地。
　　“诶？”
　　“我忍你很久了！臭表子！！叫你一声殿下，还真给你叫的飘飘然了！？”
　　似乎一耳光还不解气，这个瘦弱男人冲上前去，对着面前的面容姣好的少女就是一阵的拳打脚踢！
　　碰碰碰！！
　　“额！呜呜...呜呜呜...”
　　七八脚下去，少女也不再叫嚣了，只能是蜷缩在地上，呜呜的哭泣...
　　“给我起来！丢人现眼！”
　　男人一把揪住少女的乱发，将哭泣着的少女从地上拽了起来，精瘦，却是骨节粗大的手指指着前面的绞刑架。
　　“妈的，你给老子看好了，今天带你来的目的就是让你看看！你和你的那个什么二哥已经被陛下给下了罪，你已经不是公主了！收收你的臭脾气！不然就像是那条死狗一样！”
　　这个北区的，见到谁都要点头哈腰，最最低贱的烂赌鬼...
　　此时，却是一只手拎着曾经公主的头发，另一只手指着前方...正在被套上绞索，眼神空洞，呆滞，因为谋反罪被处死的...
　　曾经的第二皇子，奥萨卡恩。
　　呼...
　　萧瑟的风吹过，让这位第二皇子..忽然感觉到了一阵的寒意。
　　而恍惚之间...
　　奥萨卡恩看到了下方的..两个身影。
　　那是站在人群最前方的...奥尔娜和罗莉。
　　“奥尔娜...奥尔娜！！奥尔娜！！！”
　　奥萨卡恩发了疯一般的咆哮着，想要冲下绞刑架，但却是因为脖子被套了绞索，自身的力量又被废掉...所以除了勒的他面色青紫之外...没有给下面的人造成一点点的伤害。
　　“老实点！！”
　　身侧的行刑官被这位曾经皇子的气势吓的愣在了原地，直到他试图跳下绞刑架，才骤然回过神来！
　　陛下的命令是将这个谋反的逆子当做普通犯人处理，他也是不敢有丝毫的马虎，手里的铁棍直接就朝着奥萨卡恩的腰椎轮圆了挥去！
　　碰！！
　　咔吧...
　　“噗——！！”
　　奥萨卡恩被这一下打的一口血直接喷了出来，腰间一阵剧痛，双腿似乎都在这一刻失去了直觉...
　　“放肆！！十七公主的尊名也是你这个阶下囚能叫的！！”
　　十七公主...十七公主？？！！
　　“额..呵呵...呵呵呵....额哈哈哈哈！！！”
　　也不知道被这句话刺激到了什么点，奥萨卡恩开始疯狂的大笑了起来。
　　“我...我马上就要做皇帝了！我马上...我马上就处死她！！奥尔娜！！我要处死你！！十七！！十七我要处死你啊啊啊！！！”
显然，这家伙已经完全癫狂化了...逻辑思维完全混乱，开始前言不搭后语的一阵乱吠...
　　“给我住口！你这个家伙...”
　　行刑官看着下方，面无表情的十七公主心中一阵的惶恐，直接拿着手里的铁棒，对着奥萨卡恩的脸便抽了过去！
　　呼——！
　　噗！！
　　铁棍的破空声响起！这一棍直接抽在了这位二皇子的脸上！
　　抽的他侧翻在地，抽的他嘴角溢血，抽的他掉了两颗牙齿...
　　同时...
　　似乎也将他从最癫狂的状态，抽的醒了过来。
　　“噗！咳咳..额...咳咳咳...”
　　他狼狈的倒向一边，却是因为脖子上的绳套而无法完全倒下，勒的他双眼翻白，额角青筋暴起！
　　最后..用尽了全身的力气，加上行刑官的拖拽，奥萨卡恩才勉强的站直身形。
　　感受着身上的痛处，听着下方的哄笑和叫好声...
　　奥萨卡恩的瞬间再次陷入了痛苦的螺旋，恨不得自己没有清醒过...恨不得...自己一直能够处于那种癫狂的状态...
　　起码..那时候，在幻想的世界中，自己还能成为至高无上的皇帝。
　　但，他现在已经清醒了，一切...似乎都没有任何意义了...
　　“过来！”
　　行刑官暴力的拽着他的后领，将他粗暴的拉到行刑台的中央。
　　而此时的奥萨卡恩，却是渐渐的，没有了那种暴戾的情绪...他无视掉身后那个拖拽着他的卑贱家伙，只是努力的平复着自己的心情，让自己尽量平静的，看向下方的奥尔娜。
　　“十七...告诉我...告诉我父皇他...什么时候选择了你。”
　　这一刻的奥萨卡恩，似乎已经不抱任何能够活着的希望了。
　　可能..在他集结挥下势力，站在尤利西斯卧室外面的那一刻，就已经应该做好了...面对这样结局的准备。
　　或许有不甘，或许有后悔，或许有恐惧...
　　但现在一切都已经注定，过去无法撼动，未来更是无法改变。
　　奥萨卡恩注定会被历史的车轮碾死在了这一套看似壮烈，实则不起眼的道路之上...
　　他现在只是想知道，自己..到底在什么时候开始输的...又输在了哪里。
　　而听着奥萨卡恩临死前的这个请求...
　　奥尔娜先是微微皱眉。
　　并不是她不想回答，只是...她自己也不知道。
　　“我...”
　　“走吧~大笨蛋~”
　　但，就在奥尔娜想说些什么的时候，罗莉却是拽了拽少女的手。
　　“诶？啊...嗯~”
　　显然，莉莉是不想自己搭理奥萨卡恩，那自己便不搭理他好了~
　　“你...十七！！奥尔娜！！你说啊！！你...”
　　奥萨卡恩看着忽然转过身，似乎不想多看他一眼的样子，心中的悲凉和临死前的绝望化作了最深刻的恶毒！
　　他想诅咒这个女人，他想用自己的一切...用一切...
　　忽然，他想到了一个相当不错的，临死之前的报复方法。
　　奥尔娜的母亲，是间接性的死在自己的毒药下的...而那个老东西...就算知道这一点，也没有阻止...
　　自己只要将这件事说出来，他就不信这对父女的气氛不会降到冰点，他就不信这个女人不恨那个老东西！！
　　到时候...到时候你也是跟我一样的结局！！
　　想到这里，奥萨卡恩的双眼死死瞪大，嘴角漏出了癫狂的微笑...刚刚想要大喊出声...
　　却是...听到了一个冰凉凉的声音..
　　“十七殿下有令，犯人口不择言，出言侮辱皇室，掌嘴五十！”
　　这声音...是奥尔娜身边的那个女仆...
　　“是！”
　　奥萨卡恩只听到了身后的行刑官大声称是...
　　“奥尔娜！你...”
　　呼！噗！噗噗噗！！
　　“额...噗额啊——！！”
　　下一秒，二皇子殿下的话..便全部被挥舞出残影的大铁棍给堵在了喉咙里！
　　一瞬间，鲜血和牙齿散落了满地...
　　而此刻的奥萨卡恩别说说话了，他的下巴似乎已经碎掉了，想要将嘴巴闭上都做不到，只能是发出一阵的“喝喝”声...
　　“打死他！”
　　“对！用力！！”
　　而这种血腥暴力的场面，让下方的群众们不停的，兴奋的开始叫好！
　　就像是正在看着观看着一场“角斗”的贵族。
　　啪！！
　　最后一棍子挥下，奥萨卡恩已经是被打了个半死。
　　行刑官显然是专业做这种事情的，五十棍子下去，力道控制的正好。
　　打掉了他的牙，打碎了他的下巴，打没了他所有的尊严...
　　但却还让他活着，还让他保持着模糊的意识...
　　而行刑的时间，也随着这最后一棍子的挥下...
　　正式到来了...
　　这位曾经的皇子，再次被拖到了行刑台正中间，由侧面的通报者，高声朗读出了他谋反的罪名，并且宣布了这个男人的死刑。
　　咯吱——！
　　呼！
　　奥萨卡恩脚下的活板发出了一声刺耳的摩擦声！
　　随后..便是绳索勒紧的声音...
　　不过这些，都已经被罗莉和奥尔娜抛在脑后了。
　　她们这次来到北区，也不是为了特意来看一眼奥萨卡恩行刑的，而是...在安的叙述下，得到了“另一个奥尔娜”的这个信息。
　　而经历过这些事情的众人，也在一阵的分析中，得出了同一个结论。
　　这个“奥尔娜”，很有可能和之前的那个假罗莉一样，是某种诡异物品的产物。
　　那一刻，罗莉也瞬间想到了那本...被她得到后，就一直扔在角落的...叫什么？真实之书的物品...
　　只不过那东西挺诡异，罗莉也不想琢磨它的原理...并没有过多触碰就是了..
　　所以...在众人一致的讨论下，都认为这东西和之前那个假的罗莉差不多，只需要处理掉便可以了。
　　而今天罗莉和奥尔娜来这里，就是为了这件事情。
　　虽然...其实不需要这么大费周章，但就算她不是真正的奥尔娜，但顶着自家大笨蛋的脸和身材...
　　所以这种东西交给手下处理，罗莉始终还是有些别扭，最后还是便选择了自己和奥尔娜跑一趟。
　　“嗯...北区还蛮大的，虽然这里的死亡率是五个区中最高的，不过..人口也是最高的，大概...有十几万。”
　　奥尔娜回忆着道尔奎莉曾经说过的话，看向身边的莉莉...
　　“放心，我们有这个~”
　　比起奥尔娜的茫然，罗莉倒是相当淡定的伸手一抓...
　　从侧面的虚空中，抓出了一本古朴的书册。
　　这本原本会低语，会将人拉入异世界的邪恶道具此时正安安静静的躺在少女的掌心，一副相当乖巧的样子。
　　当然，说它乖巧，要先无视捆着它的，散发出惊人热度的赤红色锁链。
　　“相同类型的东西总会互相吸引...我们找个僻静点的巷子...稍微等待一下就行了...”
       于此同时，阴暗潮湿的巷子中...
　　一个衣着褴褛的男人倒在地上，喉咙处涌出了一股股的鲜血...
　　他的喉咙像是被某种野兽的利爪给割开了，整个人早已僵硬。
　　而如果仔细看，就可以发现...
　　在墙体笼罩下的阴影之中，有什么东西，在缓缓的蠕动。
　　这东西似乎趴在地上，舔舐着地上猩红的鲜血。
　　呼...呼...
　　唰！
　　而刹那之间，这东西心有所感一般的抬起头，漏出了一张精致的脸，和有着金色凌乱长发的脑袋。
　　那是一个满脸鲜血的少女，一个..奥尔娜长相几乎一模一样的少女。
　　也是罗莉和奥尔娜这次的目标。
　　但..比起之前的假罗莉...
　　这个奥尔娜显然并不算聪明，她藏在肮脏的街道中，委身与浑浊的阴影之内，如同藏在下水道的鳄鱼一般，偷袭着路过的酒鬼和流浪者，并且以他们的血液为食。
　　也不知道是不是因为这地方的人，血液中的酒精含量都太高了...
　　让这个已经“出生”了不短时间“奥尔娜”..直到现在也没有太精细的思考能力和能够称之为“人类”的智慧。
　　而这就形成了一个恶性循环，让她每天只能靠着“捕猎”为生。
　　虽然北区这个混乱的地方，每天消失个把人根本就不算什么...
　　但就像是之前说的，自从大陆的局势严峻，陛下遇刺这些混乱的事情之后，北区比起以前...
　　便更加“安全”了许多。
　　起码以前的那种当街行凶，明目张胆的将人扔进黑水河里的事情，已经很少见了。
　　因为大多数这种嚣张的黑帮成员，都被关进了地牢。
　　而理所当然的...最近流浪汉和酒鬼的失踪，自然也引起了城卫队的注意...
　　甚至有人将这件事跟以前的，“皇都吸血鬼”时间联系到了一起...
　　嗅嗅...嗅嗅...
　　不过现在，这个“奥尔娜”..陷入已经感觉到了什么。
　　那是...和她相同的东西？
　　不！那是...那东西似乎在呼唤着自己，它...在尖叫，在哭嚎，在向自己求救。
　　好可怜..好可怜...
　　“奥尔娜”的心中不知为何，居然冒出了这样的想法。
　　同类...想..想救它...想...和...它成为...朋友...
　　咔咔咔...
　　一边舔了舔带血的嘴角，“奥尔娜”一边支撑起自己有些扭曲的身形...看向了信息传来的方向。
　　一双单纯的，没有任何杂质的浅蓝色眸子中。
　　似乎闪耀出了点点璀璨的光。
　　而下一秒，这种光便消失在了黑暗的阴影中，融入了这片深邃的巷子。
　　...
　　与此同时，奥尔娜和罗莉靠在北区，某处小巷子的墙边。
　　两人的手里，拿着两碗酸果味道的刨冰，一边吃着，一边等待“猎物”的到来。
　　而那本诡异的，能够复制他人的【真实之书】此时正被一条烧红的铁链掉在侧面的房梁上...
　　呲呲呲...
　　锁链散发出可怕的热度，但又不至于将这本书引燃。
　　因为【真实之书】拥有一种..类似于生物一般“活着”的特性，所以...它变成了“发生器”或者说...诱饵。
　　就像是猎人会模仿一些动物雌性的叫声，来吸引雄性上钩一般。
　　这也是罗莉的思路。
　　希望..能够有效的引诱有这种特性的东西出来吧~
　　不过缺点...便是可能引出除了奥尔娜复制体以外的，其他东西。
　　嘛...
　　不过无所谓，罗莉自认为，现在的奥兰蒂尼...还没有什么东西值得她特别忌惮的。
　　除了那个什么“界外”的神使，当然，如果这东西能自己蹦出来倒也好。
　　这样清梦的事情也可以一并解决了。
　　“不过...但估计大笨蛋你的复制体，也会跟你一样笨？”
　　罗莉一边伸头，一口将奥尔娜勺子里的刨冰吃掉，一边挑眉说着...
　　“嗯...希望如此吧...”
　　奥尔娜嘴角翘了翘，随后微微弯腰，看向了自家魔神小姐...
　　而罗莉还以为奥尔娜的目标是自己的刨冰，便大度的在刨冰涂满了果酱的尖尖上挖了一勺，递到了奥尔娜的面前...
　　但...
　　“不~有个地方，比刨冰尖更甜...”
　　公主殿下说着，便一只手扶着墙壁，整个人瞬间栖身上前，伸出..头，在罗莉惊恐呆滞的目光中，..了一下少女嘴角...残留的淡红色果酱。
　　“你...唔唔...”
　　虽然经常被这样袭击...
　　但...罗莉却是每次，都会有一种极其羞耻的感觉...
　　而且这次还是被这家伙反将了一军？
　　“啧啧~真甜~”
　　奥尔娜吧嗒吧嗒嘴，随后淡蓝色的目光...在魔神小姐爆发之前，往下移了移...最后定在了她的锁骨下方...
　　“莉莉..你说~有没有一种可能...如果将果酱涂在其他位置...会有不同的味道？”
　　“诶？什么..意思？”
　　本来即将爆发的罗莉被奥尔娜这么一打岔，瞬间有些愣神，直到她顺着这家伙的目光往下看...
　　几乎是下一秒，她便脸色通红的一拳打在了这位十七公主的面门之上！
　　“噗——！！”
　　虽然奥尔娜现在鼻血四溅，但...她却是幸福的笑着...
　　这是一个好思路...莉莉又是吃软不吃硬的性格...自己如果在..中途提出这个要求...莉莉..大概率会同意哦~
　　扑通！
　　带着这种幸福的想法，十七公主殿下也倒在了冰冷的地面之上。
　　“你...你真是...哼！！”
　　罗莉咬牙切齿的看着地上躺着，还在一脸向往的奥尔娜，脸色越来越红...
　　索性不去看这家伙...
　　而...也就在此时，害羞的魔神小姐却是微微一愣。
　　因为...
　　就在刚刚，她感觉到了一阵相当怪异的气息。
　　那种感觉..就像是两个彩色气球互相摩擦产生的细微静电和声音...让魔神小姐感到一阵的厌恶...
　　“嗯？”
　　她的眉头微微皱起，收起了害羞的心态，目光看向西区..也就是学院区的方向。
　　那是...什么气息？
　　有些熟悉，但又有些陌生，唯一可以确定的是...这份气息中夹杂着明确的恶意与丝丝的...神性？
　　【陛下。】
　　也就在此时，罗莉的脑中忽然响起了一阵虚幻的祷告和呼唤。
　　这声音和语气，显然是现在正担任着“帝国皇帝”这一职务的灰烬典狱长，凯尔萨德。
　　【刚刚我得到消息，炼狱布鲁尼族安排在地下的岗哨虫，有一部分失去了联系...】
　　凯尔萨德的声音相当严肃，显然，这位在奥兰蒂尼被压制到初级魔王的强者..也感受到了什么。
　　【地点...就在卡尔托纳的西边，帝国学院的方向。】
　　在学院区降临的话...
　　让人感到不舒服，带着诡异神性的家伙...
　　魔神小姐差不多..已经想到这个家伙是谁了。
　　“啧...”
　　但...她一时间还真有些为难。
　　虽然在这个主物质位面，让炼狱的魔王去对付带有神性的生物，甚至是神祇下界的化身，都没什么太大的问题...
　　但哪里是帝国学院，虽然魔王们的性格不同，但对于人类的幼崽，这群家伙可能不会有什么太大的顾忌...
　　就算是自己提醒也不现实...面对一名神祇，就算只是下界的化身，魔王们也应该全力以赴...
　　而这样的话...战斗所产生的余波也会将西区...甚至整个卡尔托纳直接夷为平地。
　　所以这种事情，最稳妥的方法就是自己亲自去看看...
　　神祇对上神祇，就算它要进行什么破坏，罗莉也能马上阻止。
　　如果是说这件事情只是自己觉得别扭，所以有必要自己处理的话...
　　学院区的事情就是必须自己出手，才能避免最坏的结果。
　　“这件事情我亲自处理。”
　　【遵从您的意志，陛下。】
　　但...
　　呼！
　　奥尔娜从地上站起身，擦了擦自己的鼻血，有些疑惑的看向莉莉...
　　“莉莉？怎么了吗？”
　　“嗯，学院区刚刚发生了一些事情，看来这次的计划要取消了。”
　　罗莉一边说着，一边对着掉在空中，发出无声尖叫的【真实之书】勾了勾手指。
　　呼！
　　火焰锁链如同一条灵活的蛇，直接从上方荡了下来，随后带着【真实之书】，直接在空中化作了一片的火星，消失在了虚空之中。
　　“走吧，我先送你回公爵府...”
　　罗莉说着，有些歉意的看了奥尔娜一眼，挥手便开启了一道炼狱传送门。
　　“你...先在房间..等我回来。”
　　“那个...莉莉。”
　　但..这次奥尔娜却是没有马上走进传送门，而是抿着嘴，看着自己面前的魔神小姐。
　　这次还是..和上次一样。
　　忽然之间，莉莉便要离开，自己去办一些事情。
　　虽然...虽然奥尔娜知道，莉莉是为了保护自己，不让自己参与到太危险的事情中...
　　但...
　　“莉莉...我这次先跟你一起去。”
　　她深呼吸一口气，随后似乎怕罗莉拒绝她一般的快速说道。
　　“我知道这个要求有些任性，但莉莉...我如果不变强的话，就永远都无法跟你站在一起...”
　　少女的双手紧紧握成拳头。
　　“而如果我一直躲在你的身后..就永远无法变强！”
　　唔...
　　听着奥尔娜的话，罗莉一时间竟无法反驳。
　　她说的没错，可是...
　　不论是清梦的事情，还是这次的事情，都并不适合奥尔娜参与。
　　邪神，界外存在...
　　这两种东西都是现在仍是凡人的奥尔娜，无法承受的。
　　“呼...大笨蛋...我知道你的想法，我...其实也想和你并肩战斗，但抱歉，这次的事情涉及到了神明的层次...你去的话，太危险了。”
　　罗莉一边说着，赤金色的双眸一边看向了自家大笨蛋。
　　“但...我向你保证，下次...下次我绝对不扔下你了！”
　　好吧...
　　说这话的时候，罗莉还是稍微有些心虚的。
　　而奥尔娜却只是抿了抿嘴，一言不发的走进了传送门内。
　　唉...
　　而就在罗莉内心叹气，准备关闭传送门的时候...
　　“莉莉！”
　　奥尔娜却是忽然转身，那双纯净无暇的淡蓝色双眸看向罗莉...
　　“你...注意安全，还有！说好了！下次一定要带着我！！不许骗人！！”
　　大笨蛋一边说着，一边给魔神小姐做了个加油的姿势。
　　“你这家伙...”
　　看到她的这幅样子，罗莉也是微微一愣...
　　她还真是...
　　“我会骗你？哼！大笨蛋...”
　　魔神小姐虽然这样说着，但嘴角却是微微翘起，随后轻哼了一声...直接关闭了火焰传送门。
　　呼...
　　接下来...
　　罗莉赤金色的双眸看向了学院区的方向，左脚抬起，一步...
　　便消失在了原地。
　　...
　　而就在罗莉和奥尔娜离开的几分钟后...
　　噗噗！！
　　这个小巷子的侧面墙壁之上，阴影之中，两道黑色的触手似乎在墙面上...不，准确来说是墙面前面的虚空之上撕扯出了一道裂隙...
　　一个身材高大，带着恶鬼面具的男人缓步从其中走出。
　　“消失了？”
　　恶鬼面具看了看四周。
　　“刚刚的感应...的确是在这里..【真实之书】的气息...应该就在附近。”
　　他自言自语着，双手颤动之间，无数黑色的触手直接融入了周围的黑暗...
　　这些蠕动着，似乎在这一刻，进入了其他空间之中，脱离了现实位面，脱离了这个三维世界..
　　“火焰...”
　　恶鬼面具似乎在自言自语着，却是忽然侧头..看向了侧面，被房屋笼罩出的阴影..
　　呼...
　　下一秒，阴影中便浮现出了一个金色长发凌乱，脸上有干涸血迹，身披破旧亚麻布的少女。
　　那是..【真实之书】创造出的奥尔娜。
　　魔神小姐和公主殿下本来的目标。
　　“嗯？你真实世界的创造物？果然...真实之书...果然就藏在这座城市之中。”
　　他一边说着，一边对前方的假奥尔娜做出了一个虚握的手势！
　　咕噜噜！！
　　“额...额....唔额...”
　　而下一瞬间，无数黑色的触手直接缠绕住了假奥尔娜的身体，无视了她的挣扎，将其直接拖进了阴影之中。
　　“不过有这个，暂时也够了。”
　　一边不明所以的自言自语着，恶鬼面具一边缓缓的退回了那被触手撑开的裂隙中...
　　咕噜噜...
　　下一秒，裂隙消失...
　　整个小巷中，再次恢复了平静...
　　就好像...什么事情都没有发生过。
　　...
　　几分钟前...
　　公爵府，奥尔娜和罗莉的房间内。
　　看着面前的火焰传送门关闭...
　　刚刚还相当通情达理的奥尔娜整个人才像是泄了气的皮球一般，直接瘫倒在了床上...
　　呼！
　　安静了几秒钟后，她直接抱起了罗莉的枕头，随后便开始不停的揉搓！
　　“笨蛋莉莉！笨蛋莉莉！为什么不带我去！可恶可恶！虽然我会拖后腿...但有主宰和001...我也不见得就那么没用吧？讨厌你！！”
　　用枕头胡乱的发泄了一下不满后...
　　公主殿下还是将莉莉的枕头抚平，然后紧紧的抱在了怀里...
　　“对不起..我乱说的，最喜欢你了...”
　　她抱着枕头，在床上滚了一圈...
　　感受着上面残留着的，莉莉的味道，沉浸的体验了两秒后..
　　才缓缓的...有些疲惫的，闭上了双眼。
　　虽然...嘴上这么说，但...奥尔娜也知道。
　　自己从修道院开始，一直到博伦威尔，意鲁斯特，费伦，极乐，最后...直到现在。
　　不论是以前的自己，还是现在的自己。
　　都在追寻莉莉的脚步，都在尽自己最大的全力，追赶着莉莉的脚步...
　　但...却是越来越远...甚至罗莉的背影...都变得越来越模糊。
　　直至连模糊的身影，都无法看见，连少女的影子，都无法触及...
　　如今，自己曾经努力追赶，想要保护的莉莉已然是成就了【魔神】之位...
　　而自己，却只是个刚刚突破不久的下位传奇...
　　差距，实在是太大了。
　　就算是有外力加持，她也根本无法站在莉莉的身边，除非自己也能有神祇的力量，也能...
　　“呼...”
　　如此想着，奥尔娜怀里抱着莉莉的枕头，抬起了右手小臂，缓缓的盖住了自己本来便闭着的双眸...
　　神祇的力量..吗？
　　但这怎么可能啊...这简直就是...天方夜谭...
　　可是，就算是做梦也好...自己真的好想...好想...
　　“呼..呼...”
　　安静的房间内，少女的呼吸逐渐平稳，似乎...已然进入了梦乡。
　　而在她那纤细的右手食指指尖之上...
　　一道道黑色的，散发着死亡气息的雾气..缓缓的萦绕...
　　似乎要飘荡去某个方向。
　　...
　　与此同时，“学院区郊外”。
　　乌云和大雨不知道什么时候已经席卷着这片区域...
　　瓢泼的雨幕似乎在此时此刻，组成了一道结界...让人分不清虚幻还是现实的结界。
　　“呼..呼呼...”
　　而在这昏暗的雨幕中...少女只能向前跑着，就和那次一样，不论她多么用力的奔跑，所看见的，所踏足的场景，却都是重复的。
　　她似乎在这片郊区的森林中迷了路，在不停的原地转圈，不停的奔跑...
　　已经不知道多久了...
　　这一切...从卡布林顿导师被“大变活人”的瞬间，便全部都乱成了一团！
　　尖叫声，惨嚎声，奔跑声，呼喊声...
　　这些声音就像是一条放在口袋里的绳子，不知不觉间，就变成了一团乱麻！
　　而那一刻，喜欢看书的蕾蒂也终于知道了。
　　吟游诗人们的所描绘的那种，拥有超强领导力的人，能引导着大家脱离危机的人...根本不存在。
　　起码..跟自己并不沾边。
　　因为就在自己大喊着“大家不要慌乱！先保持镇定！”的时候...
　　一年级的新生便已经完全混乱的四散奔逃了..甚至在慌乱之中发生了踩踏事故。
　　而任凭蕾蒂如何呼喊，还是完全没有一个人能够听到自己的指挥，都是自顾自的，无头苍蝇一样的乱撞！
　　其他的二年级学生...有些试图用传送水晶离开！但..他们手中的传送水晶却是在下一秒直接炸开！
　　轰！的一声...将他们手炸成了一片的血肉模糊，让他们惊恐的表情定格在了脸上...
　　“这里..禁止传送~”
　　也就在这一刻，二年级的学生们也彻底乱了阵脚，几乎没有出过帝国境内的他们，理所当然的被这一幕吓破了胆，自顾自的快速朝着学院的方向逃遁！
　　想要找导师过来....
　　“呵呵...呵呵哈哈哈哈~那么来吧！开始吧！”
　　“在这雨幕中...只有一人能够站着出去，只有一人能够活着出去！互相谋杀吧...我会看着你们...享受，这次盛宴的~”
　　已经扭曲了的，“露璐”的声音狂笑着，传遍了这片深邃的雨幕，覆盖了这片绝望的空间，钻进了每个逃亡者的耳中...
　　本来...蕾蒂以为这样的话是毫无意义..因为这里是学院区，就算是她们这群学生没办法，注意到异常的情况...
　　导师和教授们也会快速的发现，处理这件事！
　　大家只要躲起来，等待就好了...
　　但..从那个“露璐”宣布这件事到现在，已经过去不知道多久。
　　五天？十天？还是更久？
　　所有人都不确定，但他们唯一能够确定的是...在这瓢泼大雨的结界中，仍然没有人能找到出去的路。
　　也就在这种压抑，令人绝望的氛围里。
　　有人再也忍不住，开始说什么“对不起！自己想要出去！”之类的话，对着身边的..感情并不算深厚的同学开始出手了...
　　而这..也是蕾蒂现在要逃走的原因...
　　同时，跟着她一起逃走的，还有一个亚麻色头发微卷的少女。
　　是一年级的学生，名叫图洛梅。
　　踏踏踏...
　　两人的身影快速穿梭在树林中...
　　“快！唔...再快点...有风系魔法的加持，只要我们保持这个速度，很快就能甩掉他们了！”
　　眼镜娘一边说着，一边紧紧的拉着身旁学妹的手。
　　“唔...学姐..我...我有些...”
　　而就在蕾蒂鼓励着这位学妹坚持的时候...
　　呼！！
　　前方，一条粗麻绳瞬间绷直！直接将跑在前面的蕾蒂整个人直接绊倒！
　　扑通...
　　“诶！？唔..好痛...”
　　啪嗒！
　　这一下直接将少女鼻梁上的金丝眼镜甩到了旁边...也让她的膝盖直接擦出了一个血粼粼的伤口。
　　“啊？！”
　　图洛梅完全没有预料到会有这么一出，她余势未停的向前跑着，却是直接一脚...踩碎了学姐的水晶眼镜...
　　咔嚓...
　　“我..我的眼镜..眼镜眼镜...”
　　而失去了眼镜的蕾蒂，面前的一切瞬间变得模糊！心中更是无比的慌乱！
　　她四下胡乱的摸索着，就像是一个拐杖被人抢走的盲人。
　　“不...不关我的事...不关我的事！！”
　　图洛梅似乎感觉自己闯了大祸，整个人都呆愣愣的摇着头，看着蕾蒂的样子...明显是无法再继续跑了...
　　就算是能够强行逃命，带着个瞎子...也是个负担。
　　少女想着，索性一咬牙...
　　“抱歉...学..”
　　呼！咻——！
　　但她刚刚一回身，左眼却是直接被一只黑色的飞刀贯穿...
　　噗嗤！
　　“额...额？”
　　她整个人摇摇晃晃的往前走了两步...随后直接扑通一声...倒在了泥泞之中。
　　扑通...
　　“图洛梅？！你..你怎么了？！快！先...先别管我！快跑！！”
　　眼前一阵模糊了蕾蒂对着前方高声喊道...
　　却是没发现，那位图洛梅学妹已经趴在血泊中，没了声息。
　　而在她的侧面，树梢之上...
　　一个有些瘦小的少年坐在树梢之上，轻轻的转着手中的匕首...
　　“呵，又是两个...这一招还真是屡试不爽啊。”
　　多次的猎杀同学，似乎已经扭曲了这个少年的性格，让他从一开始的抗拒杀人...到现在的布置陷阱杀人时...能享受到一定的乐趣。
　　“那么~你也先去死吧...大胸女~”
　　他戏谑的看着被雨水打湿了衣服，无意识的“展示”着自己身材蕾蒂...
　　瞬间掷出了手中的匕首！
　　咻——！
　　呼！！
　　但下一个瞬间，还不等这位少年的笑容完全展露出来，他掷出的匕首便直接被一道狂风吹的在空中打旋，最后噗！的扎在了侧面的泥地里...
　　什么？！
　　少年微微一惊，这个女的...不是看不见东西吗？
　　怎么..还能挡下自己的匕首？
　　呼...而下一秒，风在蕾蒂的身周盘旋而起，也吹散了少女挡在双眼之前的刘海，漏出了那有些无神的眸子...
　　眼镜娘之所以带着眼镜，不是因为她爱看书，喜欢研究古籍的爱好。
　　而是因为她天生，双眼的便是半瞎的状态，看所有东西都是模模糊糊，就像是眼睛上糊了一层半透明的凝胶。
　　这种特殊的情况，加上自身的风属性亲和，让她在没有眼镜的童年时期，练就了很高的直觉和出色的感知...
　　虽然自身并不热衷于战斗，甚至一度快要忘记了这种感觉。
　　但在生死存亡之际，她还是回想起了这种感觉...
　　并且，在下一秒，通过感知空气的流动，快速锁定了袭击者！
　　“现在的我们，应该团结起来...”
　　呼——！！
　　两条旋风组成的鞭子瞬间席卷着雨水，抽在了少年站着的树梢上！
　　咔吧！！
　　“额！？”
　　看着这风系魔法的破坏力，少年瞬间有些发懵...这个女人难道是...二年级的...
　　“..而不是互相袭击！！”
　　“学...学姐我错了！！对不起！！”
　　也就在两条旋风鞭子即将抽到他身上的瞬间。
　　少年双手抱头，在空中大喊出声！
　　呼！！
　　旋风刹那之间停止...
　　少年也直接碰！一声...重重的摔在了地上。
　　“噗！”
　　而蕾蒂，则是深呼吸一口气。
　　终究...还是没能对这位学弟痛下杀手...
　　还是等到这件事结束之后，把他交给学院处理吧。
　　自己还是先...
　　唰...
　　“额？！”
　　但下一秒，蕾蒂忽然感觉自己的喉咙处...似乎被什么冰冷的东西紧紧贴着。
　　诶？
　　“呵，你不会以为...在这里埋伏别人，只需要一个人就足够了吧？”
　　身后，传来了一个带着淡淡笑意的低沉嗓音。
　　没错...他们一直是两个人，两人都是灵巧的刺客...一个负责拉动绊索，一个负责解决猎物。
　　而在蕾蒂解决树上少年时...
　　他便已经偷偷的摸了上来...
　　“这样做..不会有任何好结果的，收手吧...我们可以一起想办法逃出去！”
　　被匕首抵着脖子的蕾蒂抿了抿嘴，深呼吸一口气，低声对着这个偷袭自己的少年说道。
　　“收手？呵呵...”
　　少年的声音缓缓靠近，在蕾蒂的耳边轻声的低语。
　　“我还..挺喜欢这种感觉的~啊，对了..谢谢你帮我解决了一个麻烦~”
　　“你...”
　　唰！
　　噗嗤...
　　——————
　　“陛下！这件事情真的不妥...请您...”
　　而此时，罗莉的精神神国中...
　　克里克希尔整个虫以相当经典的姿势趴在罗莉的面前。
　　虽然它知道，身为魔神的手下，和身为魔王的手下并不相同。
　　而且以陛下深渊一般..无法揣测的智慧，也不需要它这样渺小的存在提出任何的计策或者要求。
　　但...
　　“陛下，如果您现在亲自出手，火焰魔神出现在帝国，甚至救人的消息会马上在邪神之间传开！”
　　它的口器嗡动着，螳螂一般的脑袋深深的抵在地上。
　　“到了那时候，帝国的背叛在他们的眼里便是昭然若揭，一旦霍尔德尔不再信任【尤利西斯】...那么接下来的计划便会全部被打乱...局势将出现我们无法掌控的情况！”
　　没错...
　　罗莉刚刚移动脚步，便被精神神国中的见面请求，便被自己的这位神使给拦住了。
　　克里克希尔在得知了岗哨虫失去联系后，第一时间通知给了凯尔萨德，所以对方得到的旨意，它自然也相当清楚。
　　而听到了陛下想要亲自出手，它便毫不犹豫的前往了罗莉的精神神国。
　　冒着被捏死的风险，开始了自己的谨言。
　　现在的帝国，完全就是炼狱给【阴影之神】挖的一个坑。
　　在霍尔德尔的现在的认知中，尤利西斯手里的“东西”，将会是制胜的王牌，也将会是出现意外时的救命稻草。
　　但其实呢？这东西早已失去了它应有的作用，就是里面的骨灰，都被好好的安葬了起来。
　　可以想象...
　　——
　　在关键时刻，最终BOSS霍尔德尔面对着魔神小姐，冷笑着掏出了怀里的手枪...
　　但掏出来时...却发现自己怀里的其实是一根香蕉，还是没熟的硬香蕉。
　　别说解决敌人了，就算贿赂敌人都做不到。
　　——
　　但...如果罗莉现在选择出手解决里面的“邪神”，霍尔德尔会马上察觉这件事，并且不再相信帝国...
　　没了可以兜低的底牌...
　　未来的一切，都会变成未知数。
　　甚至...这位阴暗的主神会通过陛下对帝国的保护行为，判定帝国为陛下的软肋...
　　到时候..可就真是被反过来拿捏了...
　　但其实..
　　实话说，克里克希尔非常不理解。
　　这位袭击学院区的邪神，为什么要在这个时候袭击自己的盟友？这能给他们带来什么好处？阴影之神居然没有阻止这位邪神？
　　或者...
　　他们察觉到了什么？这是故意在用这种事情测试帝国的忠诚程度？
　　真是...无法理解。
　　而王座上的罗莉，听着霍尔德尔这样的说辞，也是微微眯了眯眼...
　　但，却只是稍微考虑了几秒钟。
　　“这件事情我自有打算，你不必再说了，做好你自己的事情。”
　　她缓缓的摆了摆手...
　　“但...是！陛下，您的意愿便是我们的意志。”
　　而看着陛下的这种态度，神使大人也只能是缓缓站起身，恭敬的消失在了神国之中。
　　...
　　而此时，现实中罗莉的身影也已经到了帝国学院的郊区...
　　这里..看上去一切都是那么的平常，那么的普通。
　　阳光照在河水之上，泛起点点晶亮的光芒...吵闹鸟在枝丫将站着，发出了那聒噪的求偶声。
　　当然...
　　这是在普通人的眼里。
　　而在罗莉赤金色的眼眸中...
　　面前，似乎有一道无形的，也无法拦住任何东西的墙壁...
　　“这是...什么东西？”
　　罗莉微微皱眉，想要伸手触碰这道“墙壁”，但手却是直接穿了过去。
　　【这似乎...是某个神国的投影？】
　　而此时，精神神国内的艾拉...却是忽然开口。
　　“神国投影？”
　　【我见过这种东西...在我第一次接受召唤，来到某个主物质位面时...一个想要阻止我破坏那个主物质位面的神祇..用过类似的招式...好像叫...额...】
　　艾拉思考了片刻，随后一拍脑袋。
　　【叫..什么“霸主与威严之神”？这也是我遇到的第一个神..挺弱的，它就曾经用类似的招数，把我带到了一个和主物质位面相似，但却又完全不同的地方...】
　　和主物质位面相似...又不同...
　　神国的投影...
　　罗莉咀嚼着艾拉说的这些词汇，也并不期待这家伙的回答...因为她差不多知道，这是一个什么样子的存在了。
　　【这种地方...在我的理解中就是一块临时构建的虚假空间，但却是能将主物质位面的生物和神国的生物同时兼容...】
　　“简单来说...”
　　罗莉打断了艾拉的话，随后左手成掌，放在“无形墙壁”的前方。
　　“这个所谓的神国投影，就是【神国】与【主物质位面】之间的中层区域...也就是...空间的夹缝。”
　　呼——！
　　少女赤金色的双眸中，燃烧起了点点的火焰。
　　而感受着“无形墙壁”散发出的，那熟悉，又令人厌恶的神性，罗莉完全确定了。
　　在这里发疯一般搞事情的，就是那个学院怪谈之一的，神国碎片被自己摧毁了神国碎片和一部分意识的废物...
　　【恶作剧与谋杀之神】，萨莫库勒。
　　如果是这个家伙的话，罗莉便差不多知道了，它为什么要袭击邪神们在这片大陆上的“盟友”了...
　　估计...
　　它来帝国的事情，连这家伙的主子，霍尔德尔都不知道。
　　这个没脑子的东西，应该只是脑子一热，就直接跑来报仇了。
　　而因为自己曾经保护了帝国学院的学生，所以它就觉得..报复这里的学生，会让自己感到不愉快，从而达到恶心自己的目的。
　　“呵...真是单纯的目的啊...”
　　只不过，它这么一搞，还真是弄拙成巧，自己如果出手，霍尔德尔当时便会怀疑帝国是否忠诚...
　　就像是克里克希尔担心的那样。
　　不过...
　　她向着克里克希尔保证没事，自然是有她自己的道理。
　　呼呼...
　　罗莉眼中的火焰静静的燃烧着，就这么看着自己面前的这个..理论上，能够通向对方神国的“无形墙壁”...
　　“艾拉，你...想不想要闹一场？”
　　过了十几秒，魔神小姐的嘴角微微翘起，对着精神神国内，百无聊赖的艾拉说道。
　　【哈？怎么？你感觉自己处理不了这个杂碎？】
　　艾拉的话中带着丝丝的戏谑，完全就是一副小人得志的样子。
　　【咳咳~要让我帮你处理，也不是不行，你就...把你的本体让给我就好了~八成力量，怎么样？】
　　“你想死吗？”
　　罗莉只是冷冷的说了一句..精神神国中的艾拉小姐就下意识的缩了缩脑袋。
　　【那..五成？】
　　“半成都没有，我只是问你，想不想大闹一场？”
　　大闹一场？
　　艾拉微微挑眉，透过精神神国看着罗莉的那张脸，虽然现在两个人的脸有九成九的相似，但真.魔神小姐就是感觉这家伙不怀好意。
　　【你..想干什么？】
　　“呵...当然是解决麻烦...”
　　罗莉这边的话音刚落，便缓缓的闭上了双眸...
　　嘴角随即微微翘起了一个弧度...
　　“差不多...定位完成了...”
　　...
　　与此同时...
　　黑岩山脉，黑岩宫。
　　此时，无数负责建筑的炼狱布鲁尼前后忙碌着。
　　因为陛下的一次苏醒，这个黑岩宫都要重新翻修一边...现在更是忙的不可开交。
　　“这个裂缝..总算是补上了...”
　　一只【建筑虫】一边将嘴里咀嚼着的黑石分解为粘稠的浆糊，吐在已然看不出来的大裂缝上，一边嗡动着自己的口器。
　　“剩下的...就只是风干...额？！”
　　轰隆隆...
　　这一刻整座黑岩山脉不知道为何，又开始了剧烈的地震...
　　咔吧吧...刚刚修补好的缝隙，瞬间再次开裂，并且比起之前的裂缝，还要大了两倍...
　　没错，本来已经回归，并且再次陷入沉睡的魔神本体...
　　在短时间内，再次苏醒。
　　而因为王座之间已经完全被破坏了，所以...
　　罗莉这次的苏醒地点，是在她的“寝宫”。
　　一处...类似巨大墓穴一般的地下建筑，华丽，阴暗，炙热...
　　“陛下...”
　　克里克希尔第一时间便赶了过来，对着手持华丽长剑的罗莉微微躬身。
　　【嗯，我还要出去一趟...】
　　罗莉本体赤金色的双眸轻轻的扫了一眼身边的克里克希尔...
　　瞬间...这位神使大人就感觉到了一阵的背后发凉，并且八条腿一起发软。
　　压迫感...
　　这种压迫感，跟陛下的化身完全不同。
　　只是平平淡淡的看了自己一眼，克里克希尔就明白了自己...只是个蝼蚁的事实。
　　【我说过，这件事情我会解决的。】
　　但...因为冒犯，而直接捏死自己的场景却是并没有出现...
　　慈悲的魔神陛下似乎是...对着自己微微一笑，便消失在了自己的感知范围内...
　　“呼...呼呼...”
　　克里克希尔瞬间感觉，自己刚刚在【无间地狱】和【无底深渊】之中...各溜达了一圈。
　　“呼..呵呵...呵呵呵...感谢您的仁慈，伟大的陛下..赞美您...让我活着回来了。”
　　它自言自语着但身体...还是在不自觉的颤抖。
　　但..它却是同时因为自己的这种行为，而感到自豪。
　　向魔神谨言，让陛下不要去做某件事...最后还活下来了。
　　自己可能是无尽宇宙中的..头一份吧？
　　...
　　此刻...
　　无尽宇宙，奥兰蒂尼重力捕捉范围之外。
　　罗莉手持华丽长剑，立于虚空之上。
　　她就像是刚刚一样，双眸燃烧着淡淡的火焰...望向无尽宇宙的某个方向...
　　【我想...我知道你要干什么了...快来吧！！我已经...迫不及待了...】
　　艾拉在精神神国之中，忽然就是一阵的兴奋！
　　这种事情，在别人的眼里看来...可能是疯子的行为，并且会极力的拒绝...
　　但艾拉不一样，艾拉本身...就是其他人口中疯子。
　　【那么...我要开始了，别让我失望。】
　　罗莉微微翘起嘴角，体内的属于魔神的因子瞬间达到了最活跃！
　　这让她整个人看起来无比的疯狂...
　　而下一秒，她的右手青筋暴凸...持剑的姿势也变成了反手，并且将这柄剑举起，跟她的脑袋对齐...
　　做出了一副..投掷标枪的姿势。
　　这一刻，恐怖的火光似乎照亮了整个无尽宇宙！
　　罗莉...或者说罗莉艾拉，在这一刻，似乎化作了无数颗不灭的恒星！
　　呼呼呼——！！
　　恐怖的神力瞬间灌注入了罗莉手中的长剑，让这柄剑的剑身都变得赤红！开始颤抖，嗡鸣！
　　咕噜！
　　猩红的竖瞳瞬间再次浮现于长剑的剑柄与剑刃之间...
　　其中包含的意思再明显不过...
　　那是...兴奋，喜悦，暴虐和...毁灭。
　　呼——！！
　　下方，奥兰蒂尼大陆的几乎所有位置都能感受到...
　　自无尽宇宙之上，传下的恐怖光辉和炽烈的热量。
　　这一刻不论是拥有智慧的生物还是单纯的野兽，都抬起了自己的脑袋，用代表自己种族惊讶的方式和表情，注视着空中...
　　那似乎掩盖了原本太阳光辉的...第二轮“太阳”
　　【那似乎是第二轮太阳，又似乎是神明的巨大眼睛，正透过一切屏障，注视着奥兰蒂尼的一切事物！罪恶在祂的面前无所遁形，善良之举也必会得到褒奖...】
　　某位拿着竖琴的吟游诗人，似乎无比庆幸自己生活在了这个年代，见证了这样的神迹...
　　随后便提笔，在自己的游记中，纪录下了这一段。
　　而这样的神迹，显然...也惊动了其他的..现在正在奥兰蒂尼大陆上“做客”的..邪神们。
　　哒..哒...
　　海底的阴影大殿中，阴鸷的男人缓缓的敲击着自己王座的扶手，一双眸子中似乎蕴含了无尽的浓雾。
　　而他..似乎能通过这份浓雾...看到外面，看到海面之上，苍穹之顶...甚至无尽宇宙的情况。
　　“那是..欧若拉？不...是艾拉？它...在干什么？”
　　霍尔德尔虽然能够观察到这份力量，但却是完全不清楚，这家伙，现在到底是想要干什么...
　　呼呼呼！
　　而同时，这位阴影之神的前方，豁然出现了四道身影...
　　“嗯？”
　　这些神祇显然也是注意到了这次事件的不同寻常，便第一时间过来寻求了它们的首领...霍尔德尔。
　　这并不奇怪，也是这位阴影之神早就想到了的。
　　但...
　　让他有些疑惑的是，面前过来的找自己的神祇投影，怎么会只有四个？
　　这次成功过来奥兰蒂尼的，他挥下的神祇，一共是六位。
　　其中【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚是一只脑袋堪比纯正野兽的杀戮机器，不会在这种时候寻找自己也很正常。
　　但...
　　霍尔德尔再次扫视了下方一圈...
　　【萨莫库勒去哪了？】
　　呼...瞬间，下方的一众神祇都是一片的安静，因为没人知道这件事，所以...他们都选择了沉默。
　　任谁都不会想到，在这样的时候，这位【恶作剧与谋杀之神】，并没有在实际意义的奥兰蒂尼大陆之上...
　　而是在这片大陆，和自己神国通道的中层，在“神国投影”之中...为了报复火焰魔神，自作主张的袭击了他们在主物质位面的盟友，举行着一场位格极底的“杀戮派对”。
　　【萨莫库勒...】
　　霍尔德尔低语般的呼唤了一声...却是..没有得到任何的回应。
　　难道...这次的事情...
　　——————
　　呼...
　　与此同时，无尽宇宙之上，魔神小姐手中的长剑，已然看不出之前的面貌，而是化作了一柄纯粹的火焰巨剑，只有剑柄和剑刃的交界处，那只猩红的大眼睛，依旧显眼。
　　【快！快啊！！呵呵..哈哈哈哈~我已经等不及了！！】
　　被灌注了大量神力的艾拉虚影，以火焰剪影的形态，出现在了长剑的表面之上！
　　她现在已经不在意自己的意识，是不是再次已经全部回到了曾经封印自己的长剑之上，也不管罗莉会不会趁机联合那个什么劳什子的光明之神将她二次封印...
　　她现在唯一的目的，唯一的想法...
　　便是..毁灭！战斗！焚烧！破坏！
　　【那么..速战速决！！】
　　罗莉的额角青筋暴起，虽然【火焰】并不是擅长力量的神祇，但...
　　呲呲呲...
　　烈焰巨剑的尖端再次向外扩散，而在下一刻..
　　呼——！！
　　巨剑被这位炼狱的魔神，直接脱手掷出！！
　　咔嚓——！！
　　轰隆隆...
　　几乎就是在脱手的一瞬间，无尽宇宙的虚空便直接被撕开了一道巨大的裂隙，而火焰巨剑...
　　也在这一刻直接没入其中..消失无踪...
　　...
　　与此同时...
　　距离这片星海不知多远的某处空间。
　　这里有着肮脏的近现代街道，昏沉的天空，生锈的下水井盖和高大破旧的楼区。
　　无数穿着如同十八世纪地球人一般的人型生物，行走于期间，各自忙碌着各自的事情。
　　这里面有兽人，有亚人，也有人类...更有一些完全没在奥兰蒂尼出现过的奇异物种。
　　他们无一例外的，全部都是呈现出人型的状态，在做着智慧生物该做的事情，彼此的眼中，都带着浓浓的不信任与警惕...
　　因为...
　　只有智慧生物，之间的暗中厮杀，只有发生在社会中的事情...才能被称之为“谋杀”而不是“猎杀”...
　　而在一个充满谋杀与不幸的国度中，自然没人会不警惕。
　　没错...虽然并不太像，但这里便是【恶作剧与谋杀之神】萨莫库勒的神国。
　　和大多数弱等，中等神力的神祇一样...
　　也和高等，主神级的神国不同的是...萨莫库勒的，名为【旧都】的神国中，分为上中下三层。
　　下层就像是主物质位面，生活着有着肉体的普通人，普通生物，为这位神祇提供着最基础的信仰，也是最后的保险。
　　中层则是萨莫库勒的眷属，是个被【旧都】之下的人称之为“神界”的地方。
　　上层..则是萨莫库勒的宫殿和它最虔诚的神使们。
　　而今天...除了稍稍有些闷热之外...应该是【旧都】风平浪静的一天。
　　没有任何大事发生，也没有可怕的神使下来巡游。
　　大家都互相提防着，进行着自己的日常工作，试图努力的活下去。
　　但..就在这种时候...
　　【什么！？】
　　一声惊呼...却是直接从“神界”的最上层传来！传入了每个人的脑中，传入了每个人的心底！
　　这是...
　　什么声音？是他们信仰的神明吗？
　　但...旧都唯一的真神..怎么会发出这样...慌乱的声音呢？
　　就在下方的凡性生物们疑惑的时候...
　　处于“神界”的邪神眷属和本应端坐于【溅血宫】中的萨莫库勒...都已经乱成了一团！
　　因为就在刚刚，前方的虚空中...骤然出现了一条缝隙，随后...便是大片的空间开裂...和那其中缓缓探出的...代表毁灭的剑尖...
　　【来~快~开~门——！！】
　　似乎能够燃烧空间的可怕声音从那裂隙中缓缓传出...让这里唯一的真神，萨莫库勒都感觉一阵的头皮发麻...
　　而他身边的神使，眷者们更是直接瘫软在地，如果不是萨莫库勒就在旁边...
　　他们可能已经开始对着那个空间裂缝磕头求饶，祈祷对方放过自己了...
　　【怎么..可能...？疯子...疯子！！】
　　萨莫库勒咆哮着..那歇斯底里的样子似乎想要用眼神直接杀死，剿灭那裂隙中即将出现在的灾祸本身...
　　但很显然，它并没有那种能力，就算是全盛时期的它..都不敢正面对上艾拉。
　　更别说现在，自己正有一部分力量在奥兰蒂尼和神国之间的夹缝了...
　　但...这家伙..艾拉为什么要这么做？！
　　难道..她知道了自己袭击帝国学院，袭击她认识的那个女孩的事情？
　　但她，为什么会知道这种事...就算知道了这件事，至于..做到这种程度吗？？
　　而且..帝国学院现在和自己这边不应该是盟友..和炼狱，不应该是死敌吗？！
　　萨莫库勒对于从霍尔德尔哪里得到的情报，都产生了强烈的怀疑...
　　难道...
　　这位神祇死死的咬紧了牙，不论怎么样，这些事情都不是现在应该考虑的。
　　神国等于自己的根基...绝对不能有什么闪失...
　　可是...
　　【你们...拦住它...拦住它！！不能让它突入神国！！】
　　身材干瘦，脸上如同小丑一般的萨莫库勒此刻...已然失去了之前的诡异与从容，只是徒劳的命令着自己的眷属...
　　但...
　　它之都做不到的事情，它的眷属又怎么可能做的到呢？
　　咔咔咔！！
　　不过...不论在哪个位面，时间...都是平等的。
　　就在它们胡乱的想着办法，整个神国上层乱成一锅粥的时候...
　　咔嚓——！！
　　前方的空间在下一刻碎裂，炎流如同恒星爆炸般，在无尽宇宙中形成了的大片的炎狱！
　　“额？！这是..怎么回事？！”
　　“什么东西...炸开了？”
　　“地震了吗？”
　　“不知道..是..神界的大人们...搞出的动静吗？”
　　下层，无数生灵四处张望着，感受着脚下大地的哀嚎，颤抖...
　　“额？！”
　　但很快，便有些人反应过来...想要找个地方躲藏..
　　可又能躲藏在哪里呢？
　　这一切...来的都太快了。
　　还不等这些作为信仰基础的凡物四散奔逃，整个下层旧都的地面，便直接燃烧了起来！
　　而下层的中心，大地瞬间龟裂，一柄火焰巨剑破土而出！带着无尽的烈焰，拖着一条条被撕裂的空间...朝着正上方的神国结壁冲去！
　　呲！！
　　这一刻，所有生命，建筑，文明...
　　全部..都在无声无息之间毁灭殆尽，不复存在。
　　但毁灭这个下层空间，似乎只是这道炎流顺手...不，甚至不能称之为顺手，只是无意识之间路过所导致的连锁反应...
　　咻——！！
　　对于瞬间就被毁灭的下层旧都，艾拉甚至连看一眼的兴趣都没有。
　　因为那里根本就没能称得上对手的东西...
　　当然~
　　上面...也没有。
　　轰！！
　　咔咔咔咔...
　　华丽的长剑瞬间插.在了旧都通往上层的神国结壁之上！
　　在下方看，就好像是整个昏沉的天空都被点燃了，而且无数的裂痕正在随着一个点，向外急速扩散！
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　往常那些不可一世，面对“旧都”生物甚至不会用睁眼看的“神界”守卫此时也体现了他们的强大！
　　比起下界的生物，它们这些神的眷属，距离够远的话，起码能发出尖叫...
　　再被烧成灰烬...
　　【来啊！！废物！！和我战斗！如果你还是神祇的话！！】
　　呼！！
　　艾拉的剪影以火焰的形态出现，她手持着代表自己本体的巨剑，本来在罗莉体内还呈现出金红相间的长发，此时已经完全变成了散发着烈焰光芒的橙红色...
　　她的身材纤细高挑，身上虽然未着寸.缕，但所有重要位置，都燃烧着灼热的烈焰，挡住了一切窥视...
　　而那和罗莉有九成相似的脸上，多了些成熟和病态的脸上，带着几近癫狂的笑容...
　　【你就想...一直这样缩在龟壳里？？】
　　呼！！
　　艾拉双手持剑将剑身往神国的结界之内再次一送！一拧！
　　咔..咔嚓！！
　　整个神国的壁障在这一刻直接粉碎！
　　轰隆！！
　　而下方..已然成为焦土的大地，在这一瞬间直接蹦碎！四分五裂之间...化作了一片片宇宙尘埃...
　　【不...不可能...你...】
　　萨莫库勒整个人直接跌坐在了身后的王座之上，身侧的眷者们也早就被吓得瑟瑟发抖，但却又毫无办法。
　　自己信仰的神祇，整个神国的主人都跌坐在自己的神座，表情呆滞...
　　那么自己这些信徒还能干什么呢？
　　除了等死...什么都做不了。
　　【你...你不能...这不符合众神的规则！】
　　已经能烧到【溅血宫】神座大厅的灼热的炎流似乎提醒了萨莫库勒...让它整个神躯一抖！对着前方大声咆哮！
　　【规矩？】
　　呼——！！
　　下一秒，几近不屑的话语裹挟着炙热的气息，在萨莫库勒一众痛苦的尖叫声中...
　　偌大的神之宫殿，溅血宫..开始了剧烈的燃烧。
　　而那个高挑的，手持华丽长剑，如同恶魔般笑着的身影...
　　【呵呵呵...我！就是规则！！】
　　轰隆...
　　也缓缓的踏着轰然倒塌的宫殿大门，出现在了萨莫库勒的面前。
　　【来啊...反抗啊~试图击败我啊~】
　　呼！！
　　艾拉凭空挥出一剑，萨莫库勒身后的神座靠背瞬间被砍成了两半！
　　咣当..一声，掉落在了地上。
　　【或者说你并不是长得像...而是真是个小丑？身为神祇...连怎么反抗都忘了吗？啊？！】
　　【我宰了你！！】
　　的确...身为神祇的萨莫库勒，虽然只是弱等神祇，但也是有神威的！
　　被人这样侮辱，甚至破坏了一半神国的谋杀之神，已然是将心中所有的恐惧和后悔，全部转化为了愤怒！
　　左手一指...对着艾拉大声咆哮！
　　【你将在一秒之后遭遇死亡！！】
　　呼！！
　　瞬间，艾拉身后便出现了一个手持尖刀者的身影...
　　那是谋杀之神的权能...只要对方意识到了危险，产生了抵抗心思的刹那...
　　最后的谋杀，便能跟成立！并且会快速进入尾声...
　　但...
　　真.魔神小姐只是将自己本体的长剑抗在肩膀上，长剑上的竖瞳往上方一扫。
　　呼！！
　　那道虚影，便被直接烧成了灰烬...
　　【额！？】
　　实话说，萨莫库勒的权能...还是第一次..被这样破解...
　　被毫无技术含量的，仅仅靠着单纯力量的...破解。
　　【啊？这就是...你的权能？呵..抱歉，原来..你真是个小丑啊...】
　　话音刚落，艾拉手中的长剑便毫无征兆的随手挥出！
　　【拜托..再稍微让我开心一点吧~】
　　呼——！
　　这一剑似乎要直接将面前的小丑直接劈成两半，又似乎要烧尽前方的一切！
　　“额...额啊啊啊！！”
　　“大人..大人饶命！！”
　　呼！呲呲呲...
　　本来，单单是艾拉下意识所散发的气势的话，那些较强的神祇眷族还是能够承受一二。
　　但这一剑，却是直接将它们拖入了绝望的深渊...甚至在自己信仰的神祇面前，朝着其他的神祇跪地求饶！
　　不过显然...
　　艾拉并不是一个会听别人求饶的家伙...
　　而且...她也并没有针对那些小杂鱼啊~她只是想要灭掉那个大杂鱼而已~
　　不过前方的萨莫库勒显然也没有时间去管自己的这些眷者手下，虽然面前的魔神是随手一斩，但在它看来，这种攻击却像是天穹倾斜...根本没法抵挡！
　　当然...
　　萨莫库勒也不打算正面挡下艾拉的一击，它不是个疯子，也不是狂血野兽那种靠着肉体强度闻名的神祇，更不打算以防御力在无尽宇宙中扬名立万...
　　现在想要抗衡艾拉，自己绝对不能光靠着单纯的神力与权能。
　　因为对于自己这种诡异类型的权能来说，艾拉简直就是它的克星，自己根本占不到任何的优势...
　　要...先用那个东西...
　　呼！
　　下一秒，萨莫库勒的身形骤然定格，整个身体直接变的圆润。
　　化作了一个人型气球...
　　啪！
　　而气球接触热浪的下一个瞬间便直接炸开！其中无数的黑色光点就像是被引爆的破片地雷，裹挟着信仰之力，朝着艾拉的方向激射而来！
　　一般的凡性生物是根本无法挡下这一击的，而就算是神祇，也要采取一些防御手段...
　　但艾拉..却仍是一脸不屑的站在原地，未曾移动半步。
　　呲呲呲！！
　　神性尖刺在距离她差不多两米的位置，便直接凭空燃烧了起来...
　　最后于空中，化作了虚无。
　　【嗯...原来是那种，喜欢东躲西藏的类型吗？】
　　艾拉微微挑眉，随后抬起了自己赤.裸的左脚，往地上猛然一踩！
　　轰！轰！！轰！！
　　以她为中心，整个神殿的地下就像是隐藏着无数做活火山一般，开始成圆环形状的向外扩散！
　　【额？！】
　　而侧面，萨莫库勒的身影瞬间显现，或者说，是被一处喷发的神火直接炸飞了起来！
　　但，在半空中的他，脸上却是带着有些癫狂的笑！
　　【呵呵...你以为自己已经赢了吗？！但我...已经拿到了我想要的东西！！】
　　呼...
　　他的手中，不知什么时候多出了一个方形的铁盒子...而盒子的缝隙中，似乎有淡淡的血液渗透而出...
　　神器.谋杀之间...
　　这也是萨莫库勒唯一的一件神器！并且这件神器与他的权能也是完美的契合！
　　只不过，这件神器有着比较严重的负面效果，所以通常的时候，萨莫库勒都会将其封印在展示柜之中。
　　毫不起眼。
　　而现在...正是使用这张底牌的时候！
　　【那么...你就来试试吧！！】
　　当然...萨莫库勒也没自信到以为这张底牌就可以解决艾拉，它只是想用这东西控制住艾拉，就算是神国被毁，根基被挖...
　　只要自己还活着，神位还在自己身上...
　　它就能够隐藏起来，再次发展信徒...并且东山再起...
　　虽然，这需要的时间会是几万，甚至十万年...而这次的行动，自己也只能是灰溜溜的退出..甚至以后还要躲着霍尔德尔...
　　但...现在自己的命，比什么都要重要！
　　【开启吧！！谋杀之间！！】
　　呼！！
　　随着萨莫库勒的神性波动狂涌，他手中渗血的铁盒也被它直接朝着艾拉的方向扔了出去！
　　呼——！
　　无尽的黑暗在下一秒朝着艾拉的身上狂涌！
　　铁盒之中似乎这一瞬间...开启了一个全新的位面...一个...规则完全不同的诡异位面！
　　【哈..啊？】
　　但...艾拉显然并不懂什么叫战斗的浪漫..
　　她只是看着向她笼罩而来的黑暗和空中散发出强烈波动的铁盒，微微挑眉...
　　随后做出了和罗莉一样的姿势..反手持剑，右手微微往后倾斜...
　　呼——！！
　　手中自己的华丽长剑本体，在下一秒如同标枪一般射出！
　　炝！！
　　就在这个瞬间，华丽长剑直接在萨莫库勒目瞪口呆的注视中...贯穿了空中的铁盒...
　　呼...随后，艾拉的身影再次从漫天的火焰中越出，纤细的手指握住长剑剑柄...
　　炝——！！
　　【咿啊啊啊——！！】
　　带着金属切割，和无形的惨嚎声，在空中回旋一圈...
　　啪嗒...
　　周围的黑暗随之退去，那件【神器.谋杀之间】也在这一击中...被直接斩成了两半。
　　被切开的盒子中间，就像是被火焰烧红的烙铁...呈现出了融化的痕迹...
　　呼呼...
　　长剑在空中转了两圈之后，艾拉毫不拖泥带水的竖着，朝着萨莫库勒的背影一剑劈出！
　　呼——！
　　轰隆隆！！
　　这一剑直接将整个神殿斩成了两半...
　　【等一下..等一下！！】
　　噗嗤！
　　而连带着被竖着劈成两半的...还有这位恶作剧与谋杀之神...
　　【额啊啊啊啊！！啊啊啊啊！！】
　　呲呲呲...
　　【啊...我明白了，这个破铁盒子是神器？】
　　直到面前萨莫库勒两半的身体开始燃烧，并且发出惨叫，艾拉才恍然一般的拍了一下自己的脑袋！
　　她用自己白皙的脚尖轻轻的踢了踢地上光芒已然散尽的半个小铁盒。
　　【这是不明白，为什么要把神器做出这个鬼样子。】
　　嘛...不过这都不重要了...
　　艾拉赤金色的双眸看向前方，哪里的萨莫库勒已经渐渐的失去了声音...
　　因为它被分成了两半的身躯，已然被烧成了灰烬...
　　呼...
　　也就在几秒钟之后，这两堆灰烬的中间，缓缓的浮现出了一颗黑色的球体...
　　那就像是一颗晶莹黑水晶，只有水晶的中间，透漏出了一点点的红色...
　　其中散发出了阵阵诡异的神性，黑与红交织之间，似乎组成了一柄流血的尖刀。
　　那是一个下等的神位...
　　那是【谋杀】的神位。
　　【这就..死了？】
　　艾拉挠了挠自己的侧脸。
　　自己甚至还没出全力，根本...就连玩闹都算不上啊...
　　【这种东西也能配称之为“神”吗？水准真低...】
　　一边自言自语着，艾拉的双眸中也映照出了面前的诡异神位。
　　不过，这种垃圾东西...罗莉那家伙应该也不屑于要吧？
　　理所当然的想着，她缓缓的抬起了自己手中的剑，眼神中没有丝毫的情感可言。
　　艾拉心中的想法便是...既然要毁灭，那就一定要毁灭个彻底...
　　杀死这里的所有生物，焚烧这里的所有位面，破坏这里的所有物品...
　　这样...才能叫做彻底的毁灭啊...
　　想到这里，真.魔神小姐的嘴角便微微翘起，手中长剑高举，便要将面前的神位彻底碾压成齑粉...
　　但下一秒...
　　艾拉却是忽然听到了精神神国中..罗莉的声音骤然传出...
　　【留下那东西，带回精神神国，我还有用。】
　　呼！！
　　呲啦...
　　漂浮着的神性下方，地面直接被这半路停住的这一击，隔空轰出了无数的龟裂...
　　侧面的墙壁也因此再次倒塌了好几处，发出了一阵沉闷的轰响和令人恐惧的震动...
　　啧..
　　虽然不爽，虽然心中想着...直接既然已经自由行动了，是不是应该就不需要在意罗莉这家伙的态度了？
　　但..最后，她还是不知道为什么的...下意识的停手了。
　　【真是的...我们的精神神国是垃圾场吗？】
　　艾拉有些不爽的说着，不过双眸看着前方，看着那渐渐开始倾倒的神殿，崩溃，燃烧着的神国，嘴角还是带上了微微的满意...
　　【并不是，而且..这是我的精神神国，不是我们的。】
　　罗莉却是所问非所答的，并且直接将艾拉怼的有些哑口无言。
　　【唔...你这家伙...】
　　【好了，事情办完，就回来吧...】
　　艾拉那边，显然是被罗莉的这些话气的一阵仰倒。
　　不过罗莉，却是一副完全不在意的样子，只是身周的神性一阵激荡...
　　【额？！】
　　下一秒，刚刚用长剑挑起那份神性的艾拉..就被一阵可怕的吸力拉扯！无视了一切的距离，直接被拽进了罗莉的精神神国中。
　　没错...
　　艾拉的确被罗莉赐予，并且暂时拿回了自己魔神的力量...
　　但不论是火焰魔神的神位，还是本体的主导权，全部都在罗莉的手里...
　　也就是说，艾拉的力量，罗莉想收回，便可以随时收回。
　　除非艾拉的意识能够压制罗莉，占领神位和本体的主导权...
　　不然的话...
　　【唔！！】
　　扑通！
　　精神神国中...
　　艾拉的身影直接摔倒在了王座之下，身上的神力也渐渐的消失，回归了【罗莉艾拉】的本体。
　　而此时的精神神国中，罗莉正端坐在王座之上，伸手一召，便将那闪耀着黑红色光芒的神位，直接抓在了手里。
　　静静的端详了起来...
　　【你...】
　　反观艾拉，因为神力被直接强行抽走，整个人显得虚弱无比...
　　修长的身形趴在王座之下，已经褪去了光芒的，重新变回金红渐变的长发盖在她那白皙的后背之上...
　　本来覆盖在身周重要位置的火焰也全部消散殆尽，露出了那模仿着人类，模仿着罗莉，但已然发育完全的..体...
　　而此时，她正缓缓的抬起头，一双赤金色的眸子看着上方的罗莉，银牙紧咬...
　　但...
　　最后...这位真.魔神小姐却是并没有像是以前一样大吵大闹。
　　她只是抿着嘴，沉默的站起身，躲到了精神神国的角落中，安静的坐下，轻轻的抱住了自己的修长的双腿，将脸埋在了膝盖之间...
　　不过...
　　她这样的行为却是并没有引起罗莉的关注，因为罗莉现在的正在研究着自己手中的，那黑红相间的诡异神位。
　　“这就是谋杀的神位...”
　　不过...
　　萨莫库勒不是有两个神位吗？
　　恶作剧与谋杀。
　　虽然【恶作剧】这样的神位听上去就不太靠谱，似乎也相当鸡肋...
　　但如果萨莫库勒死掉，谋杀和恶作剧两个神位，应该一起显现才对。
　　就像是那次...自己和艾拉击杀“狂血野兽”的时候...
　　显现出的神位便是【狂妄】与【放纵】两个神位。
　　难道...这家伙，还没完全死亡？
　　罗莉轻轻的敲了敲王座的扶手，眼神幽邃的看向前方。
　　算了，这些暂时还不算重要，现在最重要的...
　　是确认学院区郊外...如今的情况。
　　既然萨莫库勒的本体已经死了，神国也直接崩溃，那么理论上来说..这种属于中段的【神国投影】，也应该随之消失才对...
　　希望..还赶得上吧。
　　魔神小姐如此想着..却是直到现在才忽然察觉到，自己的耳边，有些太安静了。
　　正常这种时候...那家伙不应该开始不停的抱怨，并且问自己讨价还价了吗？
　　带着这样的疑问，罗莉看向了艾拉的方向。
　　在这精神神国中...不论多微小的存在，在她的眼中都将无所遁形...
　　所以，罗莉一眼便看到了抱着双腿，坐在角落里的艾拉。
　　额？
　　这家伙是..怎么了吗？
　　不过，少女也只是疑惑了这么一瞬，便直接摇了摇头...
　　估计她一会自己就恢复了吧？
　　现在安静点，也未尝不是一件好事。
　　心中这样想着，罗莉便完全没有去理艾拉，王座上的身影瞬间变淡，消失在了精神神国之内。
　　...
　　与此同时...
　　学院区郊外，河边。
　　呼——！
　　这一刻，无数学生凭空出现在了这阳光明媚的河岸边上...
　　有些正朝着一个方向不停狂奔，有些正不知为何躲在浓密的灌木中，更有些，正在互相厮杀着...一击一击完全是朝着对方的要害进攻！
　　“救命...救命啊！！”
　　“你给我去死吧！！”
　　“哈哈哈..哈哈额？”
　　没人知道，这些十几岁的孩子之间，到底有什么不死不休的仇恨。
　　而抬眼望去...
　　整个河岸之上，还躺着数十个已然没了声息的少年少女...
　　他们有些浑身鲜血的趴在地上，有些被绳索直接掉在了树上，更有些随着晶莹的河水，缓缓飘动。
　　“等一下！阳光...阳光！我..我们好像..好像出来了！”
　　“诶？出来..了？”
　　而随着一声不知是谁喊出的话语...
　　整个河岸边上瞬间一静...
　　一众少年少女都是茫然的看向了四周。
　　明明刚刚还是瓢泼大雨，但现在...这里却是阳光明媚，一片的和谐景象...
　　“额..额啊啊啊！！”
　　“呜呜呜...”
　　下一秒，无数的尖叫和哭喊声瞬间覆盖了这片区域...
　　本来还在互相厮杀的少年少女们瞬间像是脱力一般的瘫软在了地上...
　　不停尖叫着，似乎想要发泄心中的恐惧...
　　但就算这样，他们的罪孽也无法赎清...
　　因为他们好像在刚刚，在意识还算清醒的时候，为了“胜出”亲手..
　　杀死了自己的同学。
　　呼...
　　虽然一众神祇身处奥兰蒂尼之中，但却都是化身降临。
　　本体其实都还在自身所对应的神国之中坐镇。
　　所以，对于无尽宇宙中的波动，还是能够感觉到的。
　　尤其是..这样强烈，可怕，似乎能燃尽一切的波动。
　　【到底...发生了什么事啊...】
　　下方，一个看剪影上去像是蜥蜴人般，带着长尾巴和蛇形脑袋的神祇，声音有些沉哑的，似乎自言自语般的说道。
　　【这种波动，真是可怕...是..艾拉散发出的吗...】
　　剪影如同小山一般的暴食之神一遍说着，似乎还一遍吃着什么东西...
　　发出了一阵咔吧咔吧的脆响。
　　【呵...】
　　而此时，坐在最上首的霍尔德尔只是轻笑一声...
　　那本来闭上的双眼缓缓睁开。
　　【各位，我要宣布一个不幸的消息，恶作剧与谋杀之神，萨莫库勒，在刚刚，陨落了。】
　　呼...
　　一时间，下方的所有神祇都陷入了沉默。
　　萨莫库勒..死了？
　　虽然它并不算是什么强大的神祇，本身的权能也是极其的鸡肋...
　　但起码...它还算是一位神祇吧？
　　怎么可能就这样..计划还没开始，就被人给灭掉了？
　　还有...
　　【霍尔德尔大人..你的意思是，刚刚无尽宇宙的波动，是艾拉...在针对萨莫库勒？】
　　蜥蜴人神祇第一个反应过来。
　　难道...
　　【没错...】
　　阴影之神的眼中，覆盖着浓郁的雾气..让人猜不透它究竟在想些什么。
　　【艾拉不知道是怎么定位到了萨莫库勒的神国，并且在十几分钟内...就找了上去，毁灭了它的神国，屠杀了它和它的眷属，掠夺了它的神位。】
　　霍尔德尔越说，下面的四位神祇投影就越是沉默。
　　这种气氛一直维持了十几分钟...
　　都没有人来接下一句话...
　　最后...还是坐在首位上的阴影之神开口。
　　【呵..萨莫库勒那个蠢货，应该是不自量力的，主动去招惹了炼狱的人，结果引出了艾拉...】
　　霍尔德尔轻轻的敲击着自己身下的座位，溢满阴影的双眸扫视着下面的四位神祇...
　　【这是一个教训，也是一次警告...不按照我的计划来，便是这个结果。】
　　一边说着，他的嘴角一边微微翘起..
　　似乎丝毫不因为萨莫库勒的死而感到气愤或者悲伤..反而带着淡淡的玩味。
　　【现在你们应该都想起来了吧？我们面对的...是魔神这件事？】
　　...
　　与此同时，无尽混沌的空间之内。
　　“你就带回来了一个这东西？嘻嘻嘻..”
　　绿发少女轻笑着，眼神中带着淡淡的戏谑，自身则是双腿.交叠的坐在虚空之上，暗金色的双眸看向带着恶鬼面具的男人...
　　“这里还没有你说话的份，别忘了，现在我才是负责这里的【神使】...”
　　听着绿发少女的嘲讽，又看了看面前，被黑色触手捆成了一个茧的“真实奥尔娜”，恶鬼面具恶狠狠的说着...
　　似乎绿发少女再说一句话，他便会直接出手将其捏死...
　　不过...虽然这个复制品的身上带着一些“真实之书”的气息，含量的确是太少了。
　　简单来说...就是这个复制人的力量太弱了，实力..大约只相当于一只渴血的野兽，本身的智力也只是在启蒙阶段。
　　如果好好培养，或许会有所增长..但...
　　简直太慢了！
　　盖多不是萌卡，也相当不屑自己这位“同事”所喜欢的循序渐进和玩闹主义...
　　真主苏醒这种事情，怎么可能用这样儿戏的态度？！
　　这简直就是对神灵的亵渎！
　　而在一切的主宰，无尽宇宙中唯一代表真理的主复活时...
　　也必定会惩罚某个将这件事当做消遣的家伙。
　　心中这样想着的盖多，思绪又渐渐的回到了面前的少女身上。
　　基于以上的原因，或许之前萌卡负责这件事的时候，会培养这东西，甚至会让这个“假奥尔娜”看到“真奥尔娜”的光辉一面...
　　将其培养成崇拜自己本体的复制人..然后看着两个相同的人相爱相杀...
　　但盖多..却是绝对不会花时间这样做。
　　而萌卡显然也看出了这位“同事”的无趣，所以便耸了耸肩...
　　“嘛嘛~别那么激动嘛...我现在，都是也几个好方法~你想不想听听~”
　　方法？
　　盖多微微皱眉。
　　虽然这个家伙一直都不算靠谱，但作为【最初的神使】，她的意见...还是具备一定参考价值的...
　　“我希望你能够说出一些，有价值的意见。”
　　他缓缓的出了口气，看着面前的绿发少女，语气中带着警告的说着。
　　如果她仍然是说出那种不切实际的话，盖多会毫不犹豫的出手...虽然不至于杀了她，但也会好好的教训一下这个家伙...
　　“呵呵...嗯~我能提出的...有三个方法~”
　　第一个方法便是最好的，那就是找到【真实之书】，这样就不需要这个少女作为替代品了...
　　第二个方法，便是找到这个少女的本体，让两人进行融合这样的话，能够达到快速提升这个“替代品”实力的目的。
　　第三个方法...就是直接用这个残缺的复制体，但呼唤出的东西，很有可能是缺少“真实”这方面的能力..并不能做到完美。
　　萌卡的话落，便看向了面前的直直的看向了下方的盖多...
　　“目前能够做到的~也就这三种方法了~选一种吧~”
　　嗯...
　　盖多稍微思考了一阵..的确也想不到比这三种方法更好的策略了...
　　而比起第一种和第三种...
　　第二种方法显然也是最快速，并且最现实的。
　　让复制体和这个少女的本体融合，再用这个少女作为祭品，达成自己的目的。
　　等到事情尘埃落定，再寻找真实之书补上，也能简单许多。
　　如此想着的盖多...缓缓的点了点头。
　　“呵...有些时候，你这种废物还是有些用处的。”
　　一边说着，带着恶鬼面具的盖多，便马上闭起了双眼...
　　他似乎是在感受着，跟这个复制体相近的，本体的气息。
　　而很快，他便在某个空间中，找到了他想要的东西。
　　“那么..现在，我们距离主的复活，便又近了一步。”
　　呼..他似乎喃喃自语着，随后整个身影，便消失在这处空间之中。
　　而被他无视的，坐在他身后混沌中翘着小脚的萌卡...
　　在看到他的背影消失后..却是露出了一个相当玩味的笑容。
　　“嘻嘻嘻...就算是再无聊的人，在本身参加戏剧之后的，无意识的散发出那种愚蠢到自信的感觉...还真是能够带给观众...”
　　“不错的愉快体验啊~”
　　蕾蒂觉得...
　　她下一秒就要死了...
　　因为她已经感受到了，锋锐的匕首，割开自己喉咙的感觉。
　　那种疼痛，那种窒息感...
　　身为一个二年级的学姐，却是被一年级的学弟反杀什么的。
　　简直太丢人了啊...
　　要是..能再给自己的一次机会的话，或许...
　　好吧，她还是会选择一头扎进历史的海洋。
　　啊哈哈~还真是...有些，不甘心呢...还没揭开更多历史的真相，还没研究出什么结果...
　　就这样..死掉了吗？
　　抱歉啊...前辈们，我没有完成..自己的承诺....
　　呼——！！
　　但就在蕾蒂想要闭上双眸，迎接自己死亡的瞬间。
　　她却是忽然感觉的身体一阵的下坠！
　　似乎...整个大地都在这一刻坍塌了...
　　“额？！”
　　一阵并不算明显的失重感后，少女却是没有任何站立不稳的感觉。
　　就好像自己只是站在原地，脑袋晕了一下而已...
　　喉咙处隐隐的痛感还在，但...那柄匕首却是没有继续往下割了...
　　“额...这是...”
　　蕾蒂看着前方，虽然依旧是模模糊糊的一片，但却是能看到阳光，和绿色的植物...
　　雨..停了？
　　但这也太快了吧？从暴雨到雨停...好像..只用了一秒钟？
　　“呵呵..”
　　而就在眼镜娘怔愣的时候...身后，却是骤然传来了一声令人不寒而栗的轻笑。
　　“学姐~我跟你讲啊...真的很有意思，我们..似乎是被传送出结界了..我们好像...安全了啊~”
　　安全了？
　　蕾蒂先是微微一愣，随后..却是感觉到了和这句话相反的...一阵阵寒意。
　　“不过如果我让你活下去的话...我们埋伏，袭击同学的事情，就暴露了呢...”
　　呼...
　　锋利的刀刃再次往蕾蒂纤细白皙的脖颈处抵了抵...鲜血，顺着少女的皮肤流了下来，染红了她的衣领。
　　“额...你..你现在回头的话...还..不算晚...”
　　“哈？你在说什么啊...我们已经袭杀了四个同学，算上学姐你是第五个...而且只要杀了你之后，我再去杀了那个家伙...”
　　这个似乎已经陷入了疯狂的少年，看了一眼地上躺着的，显然已经被摔昏迷了的队友...
　　“我便没有污点了~只要你们死了...我们袭击其他人的事情，便不会有第二个人知道了~”
　　他似乎在倾泻着什么一般，有些癫狂的说着，手中的刀刃只要横着一抽，便能让蕾蒂血溅当场！
　　“你说对吧？学姐...”
　　咻——！
　　噗...
　　当...扑通。
　　眼前一阵的模糊之间，蕾蒂只感觉耳边一阵灼热的风吹过...
　　下一秒，抵着之间脖子的尖刀...便好像直接脱手掉在了地上..
　　不..应该说是...
　　身后，挟持着自己的那个“癫狂学弟”，在下一秒直接倒在了地上，好像...被什么东西击中了？
　　是..导师来了吗？！
　　而没有眼镜的蕾蒂无法看到的是，刚刚手持尖刀，胁迫着她的少年，此时..左半边脑袋已经被烧成了灰烬...
　　此时已经倒在地上，死的不能再死了。
　　他的脸上，此时还带着有些癫狂的微笑，似乎在享受着杀人的乐趣。
　　不过...
　　他应该想不到，这种表情..居然会成为他人生最后定格的表情。
　　“呼..还好..赶上了。”
　　而前方...一个相当熟悉的声音响起...
　　这声音是...
　　“罗...罗莉学妹？！”
　　“嗯，你感觉怎么..唔？！”
　　呼！！
　　罗莉刚刚走到蕾蒂的面前，却是被这个少女一把抱住！
　　“呜呜呜！罗莉学妹！！”
　　简直就和上次拯救自己时一样！罗莉学妹...简直就是她的救星！！
　　其实...这种场景稍微有些诡异。
　　蕾蒂因为太激动，根本就忘记自己脖子上还有伤口了...
　　虽然伤口不算深只是割破了皮肤，并没有割破眼镜娘的气管...
　　但...现在的出血量，已经相当大了...
　　而她这么一抱，属于眼镜娘的鲜血直接沾了罗莉满脸。
　　“唔...”
　　魔神小姐有些无奈的轻轻推开蕾蒂，看着学姐这幅随时可能失血过多死过去的样子..不免有些担心。
　　“话说学姐...你..身上有治疗卷轴吗？”
　　“诶？我只是来送东西的，怎么可能带着..治疗卷轴..啊...啊嘞..好晕...地震了吗？感觉...好像...”
　　扑通！
　　“唔！你..振作一点啊！！”
　　——————
　　与此同时，公爵府...
　　奥尔娜和罗莉的房间之中。
　　十七公主殿下正横着躺在床上，呼吸均匀，似乎已经进入了梦乡，睡的正熟。
　　咕噜噜...
　　而也就在此时..墙壁前方的虚空处一阵的波动...
　　随后，两根黑色的触手缓缓的拨开周围的空间，让本来完好无损的墙面，漏出了一条漆黑的缝隙...
　　踏..
　　带着恶鬼面具的人型，缓缓的从裂隙中走出，一眼便看到了熟睡中的奥尔娜。
　　“就算她了，那么..接受这份恩赐吧，凡人...”
　　他缓缓的伸出手，两个黑色的细长触手缓缓的往前伸出...朝着奥尔娜的双腿卷去...
　　轰——！！
　　“额？！”
　　但就在下一秒，恶鬼面具人的脑袋就像是灌满了水的气球，正在被使劲揉搓一样，他的脑袋肉眼可见的变形，里面的东西似乎都被搅烂了...
　　那是一阵极其恐怖的精神乱流...
　　足以让任何没有防备的主物质位面生物头脑炸裂...变成一堆的烂西瓜...
　　不过很显然...
　　面前的恶鬼面具，并不是一般的主物质位面生物。
　　它被这样的攻势袭击了一下之后..却只是身形稍微不稳了一下，便再次站定，左手按了按自己的脑袋。
　　“额？！”
　　而这种程度的精神波动，也将正在熟睡的奥尔娜惊醒！让她有些诧异的看着...不知什么时候出现在自己房间的面具人...
　　“你...你是谁？！”
　　十七公主一个皱眉，直接从床上弹起！
　　一边说着，身周一边泛起了一阵黑色，近乎透明的无形火焰...
　　“你胆敢...拒绝这份恩赐...”
　　但恶鬼面具并没有回答奥尔娜的话，只是缓缓抬头，语气中，带着深深的愤怒和无法理解的歇斯底里...
　　似乎反抗他，不接受这种莫名其妙的，所谓的“恩赐”...是一件相当罪孽深重的事情。
　　“你胆敢..辜负这份恩赐！！”
　　咕噜噜！！
　　噗噗噗...
　　下一秒，恶鬼面具的身后，十几根漆黑的触手瞬间破体而出！让他整个人看上去就像是一只带了鬼面的蜘蛛...
　　仔细看的话...这些黑色的触手之上，长着密密麻麻的嘴...
　　而嘴在张开的瞬间...
　　里面是还有血粼粼的眼球...
　　在看到这种生物的瞬间，奥尔娜就有了一种强烈的精神冲击感...
　　就好像面前的生物...不，或者说面前这个不知道能不能被称作是生物的东西，根本无法被击败，甚至自己这样的下界生物都根本不配直视它...
　　这种感觉，真的有些奇怪..
　　“你...究竟是个什么东西？”
　　公主殿下警惕的微微后退一步...
　　这里是公爵府，这个怪物就这么随意的闯进来，绝对是会惊动各个方面的守卫。
　　不过看着这家伙有恃无恐的样子..似乎是并不怕引来公爵府强者的样子？
　　是对自己实力的自信..还是单纯的有什么底牌？
　　踏...
　　少女再次往后踏了一步，而脑中，也响起了主宰的声音...
　　【殿下，位面的波动频率改变了，我们现在所处的空间...似乎已经偏离了现实世界。】
　　什么？
　　奥尔娜微微一愣，四下张望之间，才骤然发现...自己身周的空间，此刻的确已经变得相当奇怪了...
　　本来应该是宽敞明亮的起居室，此时却是已经染上了一层灰蒙蒙的色彩...
　　就好像所有东西都褪了涩，变得陈旧，并且蒙上了一层淡淡灰色的感觉。
　　“你不需要知道任何事情！卑微的下界生物，你只需要以最谦卑的方式...接受这份恩赐！！”
　　前方的恶鬼面具，此时...已经完全变成了一副不可名状的样子。
　　如果非要说的话，这东西其实像是蜘蛛..和某种黏糊糊虫子的混合体...但如果稍微仔细看，又会觉得，这是一个正在下腰的，腐烂人型。
　　但不论怎么样，奥尔娜确定的是...在奥兰蒂尼不可能存在这种生物。
　　【殿下！不要和它有视线上的接触，这东西很诡异..也不要用精神力去探知它，它会让你变得混乱...】
　　主宰的声音在奥尔娜的脑中响起，它的声音有些虚弱，显然...这东西的特性，似乎正好克制了主宰。
　　就像是面对着一个手持刀具的人，赤手空拳打上去的话，难免会吃亏...
　　而主宰的话...其实也与奥尔娜自身的想法也有些不谋而合。
　　“嗯...”
　　从生理和心里，或者各种意义上来说，奥尔娜都不想再看到面前的这一团东西了...
　　不过，在别开眼睛之前，奥尔娜又偷偷的瞄了最后一眼，随后轻声的嘟囔了一句...
　　“唔..我看你的样子，真的很难确定，你得到的诅咒还是...”
　　奥尔娜想说恩赐，但这个词的确是和面前这家伙的样子不搭边...
　　“更恶毒的诅咒...”
　　她记得，以前莉莉给她讲过一个故事...
　　是关于一个王子，被巫婆变成青蛙的故事。
　　“如果这都能算是恩赐的话...变成青蛙的话..都算是神眷了吧？”
　　“你这个亵渎者！！”
　　呼——！！
　　对方好像直接被奥尔娜的话激怒了一般，没有任何犹豫的便发动了攻击...
　　而不能直视对方的奥尔娜，也是通过主宰的帮助，在周围形成了一圈的【精神立场】。
　　只要是靠近奥尔娜五米以内的东西，就算是一粒灰尘，也都会被她感知到！
　　呼！！
　　下一个瞬间，奥尔娜身周黑色光芒一闪！
　　黑红色，上面铭刻着一条条熔岩纹路的铠甲瞬间覆盖了她的全身。
　　让奥尔娜从明艳动人的公主殿下，变成了散发出危险气息的黑甲骑士。
　　咻——！！
　　而随着主宰之铠的全面武装，奥尔娜的反应也瞬间提升了不止数十个档次，直接一个侧身，躲过了那黑色触手的突刺！
　　炝...
　　不过..
　　虽然及时作出了躲避，但黑色触手还是稍微刮到了黑色甲胄的肩甲！
　　瞬间..魔王级的铠甲之上，居然被擦出了一条深深的凹痕...
　　“唔？！”
　　奥尔娜还是第一次看到，这副莉莉给予自己的铠甲，在战斗中被损坏...
　　以往，不论什么样的攻击打在这套铠甲上，都是不痛不痒..
　　当然...这都不是重点。
　　重点是...这个恶心的家伙，把莉莉给自己的礼物弄坏了？
　　自己，可是相当珍惜莉莉的这件礼物的...
　　这一刻，奥尔娜额角的青筋暴起..一阵久违的情绪在她心中浮现。
　　那便是愤怒！
　　咯吱...
　　“混蛋！！”
　　黑色的面铠后面，响起了一声愤怒的咆哮和阵阵的磨牙声...
　　【皇妃殿下，请先息怒！我觉得我们现在应该以后撤为主...额？！】
　　踏！！
　　主宰的话还没说完，奥尔娜的身影便直接消失在了原地！地面之上只留下了一双周围有龟裂痕迹的脚印...
　　呼...
　　下个瞬间，黑色的，似乎代表着死亡的骑士，已经到了损坏自己珍贵之物的邪物面前！
　　并且在下一秒来临之前一拳挥出！狠狠的印在了恶鬼面具的脸上！
　　“混蛋！！”
　　咔嚓...
　　这一击让怪物脸上的恶鬼面具瞬间龟裂，整个脑袋再次变形！如同一个被重击击打过度的圆形坐垫！
　　而就算是这样的攻击，也没有给这东西造成丝毫的硬直，它身后的触手就像是跟脑袋并非一体般的快速朝着奥尔娜的身体缠绕而来！
　　嗡！！
　　也就在这些触手行动的同时，奥尔娜的身周便直接荡漾起了一圈凝结成实质的精神波动...
　　它们就像是水波荡漾一般，将周围的一切全部震荡开来！并且附带着强烈的精神穿刺！
　　而奥尔娜这边的攻击也还没完！
　　呼...
　　少女的这一拳打完，右手却是并没收回，而是直接张开五指，化拳为掌...在对方飞出去之前，便直接抓住了它的脑袋！
　　“烧吧！！”
　　呼——！！
　　漆黑色魂火直接从少女的手心喷发而出，恐怖的冲击力如同龙息，直接贯穿了这个怪物的脑袋，让它的整个头颅...都消失在了黑焰之中！
　　呲...
　　啪嗒，扑通...
　　恶鬼面具的碎片散落了一地，而那个怪物，也在下一秒直接倒在了地上，触手无力的翻腾着，似乎已经失去了能够支撑它爬起来的力量。
　　“这就..结束了吗？”
　　奥尔娜有些疑惑的自言自语着...
　　【殿下，不要掉以轻心..这东西很诡异。】
　　主宰看着面前依旧在燃烧着的扭曲肉块，虽然也有些诧异这东西的不抗打，但却是没有丝毫的大意...
　　“呼..我知道，不过...额！？”
　　而就在奥尔娜后退两步，想要说些什么的瞬间，却是猛然感觉到了..一阵阵的恶毒的注视感...
　　好像...在这灰蒙蒙的空间中，有什么东西，正在不怀好意的觊觎着自己..
　　呼！
　　奥尔娜瞬间侧头，朝着注视感传来的方向看去...
　　那是无数的，密密麻麻的带着猩红血丝的视线...
　　这些视线出现的位置，并不是某个阴暗的角落，或者被撕裂的虚空...
　　而是她刚刚..被击中的肩甲凹痕处...
　　“唔？！”
　　奥尔娜瞬间有一种头皮发麻的感觉，就算是在主宰之盔内的【主宰】都感觉到一阵的诧异...
　　【怎么可能？！】
　　这些无比明显的，如同藤壶般寄生在肩甲上的眼球...自己居然没有第一时间察觉？！
　　不可能..精神力不是双眼，是没有死角的...
　　难道刚刚..自己对于“平常”的认知..也被改变了吗？
　　炝！！
　　下一秒，奥尔娜的身上的肩甲自动脱落，咣当..掉在了地上...
　　【殿下！您还有哪里触碰过这东西！】
　　还有哪里...
　　十七公主微微一愣，看向自己的右手...
　　只见她的右手，极具金属质感的手甲之上，也开始零零散散的，长出了一颗颗令人发毛的眼球...
　　“唔...”
　　“已经太晚了，我伸出了手，邀请了你，而你触碰了我的身体，就等于...接受了这份恩赐。”
　　呼...
　　下一秒，那堆已然被烧焦的烂肉中，一张完好的恶鬼面具缓缓的浮现...
　　而面具中随之开始生长出肉芽...并且快速的交织，化作了肉块，化作了男人的身体。
　　“而作为你亵渎吾主的代价，你将成为，你自身最为厌恶的样子..”
　　咕噜噜...
　　伸出手？邀请？
　　那种..袭击叫做邀请吗？
　　“额...”
　　奥尔娜没有肩甲的肩膀处，血肉骨骼一阵的扭曲！
　　“好痛..”
　　这一刻，她似乎感觉，自己的体内在下一秒会钻出什么..不太好的东西。
　　“不要抵抗...现在，好好的享受被恩赐的这一刻吧。”
　　恶鬼面具说着，双眸看向了面前...捂住自己肩膀的少女，语气中..居然带上了淡淡的柔和。
　　“来吧...你将会成为吾主苏醒仪式的一部分，成为无上存在的构成之一..反抗，是最最愚蠢的行为...”
　　它的声音就像是有着某种魔力一般。
　　比起陈述，更像是在劝慰着奥尔娜，让她放下抵抗，放下一切的顾虑，投入所谓“主”的怀抱。
　　主的怀抱...成为...无上存在的一部分...光荣...
　　奥尔娜的脑内，出现了无数这样的话语..她的眼神也逐渐开始变得迷茫，完全无视了脑内主宰的呼唤，身体也逐渐..停止了颤抖。
　　【殿下！！】
　　头盔中的主宰现在可谓是异常的焦急...
　　对方的能力...简直太过克制自己了..
　　打个比方便是...
　　自己的精神力好像是水，而对方就像是五颜六色的染料...
　　只要微微一触碰便会将本来纯净的精神力...变成只包含疯狂嘶吼和无意义呓语混乱精神...
　　而这个时候，主宰就只能将这部分的精神力切掉..要不然..它觉得自己都会因此而疯狂。
　　所以..不论是进攻还是防御，主宰都感觉束手束脚...
　　魔王级的精神力毫无用武之地不说，甚至还有可能成为累赘...
　　但现在..皇妃出现了这种情况，显然是被影响了。
　　此时就连肉体都出现了这种变化...
　　自己...是不是应该，做些什么？
　　稍微刺激一下殿下的精神，的确能让她好转一些，但..这样治标不治本...
　　只有完全切掉一部分的精神...
　　才能完全根除现在的这种状态。
　　但...
　　这么做的话，皇妃殿下可能出现恍惚，或者记忆缺失的情况...
　　但..这总比变成怪物..要好吧？！
　　主宰想到这里，心中一阵的发狠！
　　而就在它刚刚想要行动的瞬间...却是在下一秒，停止了自己的动作。
　　并且缓缓的蜷缩起身体。
　　【遵从...您的意志。】
　　...
　　“来吧..侍奉吾主，信仰吾主，你将得到奖赏，得到恩赐，得到眷顾...”
　　脑中...
　　不停的回响着这样的话语...
　　奥尔娜的意识，似乎也将逐渐的转变，变成疯狂的信徒，变成精神不正常的疯子...
　　而也就在此刻。
　　少女的灵魂最深处，那颗被初始之火灼烧过的，唤醒了罗莉意识的，被杰克庇护着的灵魂..骤然亮起！
　　浓重的黑色雾气也在这一刻..从少女的体内飘荡而出...
　　丝丝缕缕..像是一柄柄能够收割人灵魂的镰刀...
　　“吱吱吱...”
　　本来已经开始向上蔓延的眼球，在触碰到这种黑色气息的瞬间，便直接脱水干瘪...
　　刹那之间，便化作了齑粉！
　　“什么？！”
　　鬼面男人微微一惊，她...
　　虽然这个少女爆发出的，魔王级的实力本身便令他有些惊讶，没想到自己在这个主物质位面遇到的第一个敌人..便是这样的强者。
　　但很快...盖多便发现她的魔王级实力...并不是那么的稳固，应该只是那身盔甲的加成...
　　而经过了它的实验，也的确证明了这一点。
　　不论是实力，还是心智...
　　这个少女都远不及魔王。
　　本来以为这样的“诱惑呓语”已经足够将这个少女变成主的虔诚信徒，让她自愿成为祭品...
　　但想不到...
　　“这是...死亡的具现化？你是...【死亡】的眷者？”
　　不...不对...就算是眷者...
　　盖多还在思考的时候，却是忽然感觉到..
　　【差不多..可以了。】
　　一阵的极度危险气息！
　　“那是..”
　　咻——！！
　　“额？！”
　　噗...
　　一道赤红色的激光在他完全没反应过来的瞬间贯穿了他的脑袋，随后...便是一阵炎狱烈焰的灼烧！
　　比起这些看上去普普通通的火焰...刚刚奥尔娜所发出的黑色魂火..简直就像是热水澡...
　　呼——！
　　几乎是瞬间，盖多的身体就开始了燃烧！并且整个身体在一秒之内，便化作了灰烬！
　　【呵..欺负了大笨蛋之后...就想走？】
　　而就在盖多化作灰烬的刹那，虚空之中，却是骤然传出了一声带着冷笑的话语...
　　呼！！
　　下一秒，整个灰蒙蒙空间的上方，骤然睁开了一双赤金色的眼睛。
　　这双眸子冷漠的俯视着下方的一切..并且锁定了一出虚空...
　　而也就在这赤金色双眸睁开的瞬间！空间中...除了奥尔娜的一切，都剧烈的燃烧了起来！
　　【来..先别管你那个什么主了，好好接受一下...我的恩赐吧！！】
　　呼——！！无尽燃烧着的烈焰在瞬间化作了一只大手...朝着虚空之中猛然一抓！
　　呲呲呲...
　　“额...额啊啊啊！！亵渎者...放开...放开我！！你根本...不知道..自己所招惹的..是什么！！”
　　这一刻，虚空之中传来了一阵阵歇斯底里的咆哮...
　　而一张恶鬼面具，也在下一秒...显现在了烈焰之手的两指之间。
　　【一只会说话的..虫子？】
　　呲呲呲——！！
　　面具在烈焰之手中开始了燃烧，表面..瞬间便覆盖了一层元素化的痕迹！
　　“亵..渎者...你...你会付出代价！！我会让你...生不如死！！”
　　咔嚓！
　　恶鬼面具中发出了歇斯底里般的咆哮！却是在下一秒碎裂成了两半！
　　无形的痛苦嚎叫声中，一条黑色的触须顶着能够焚尽一切的火焰，在化作灰烬之前..直接将还算完好的那一半面具朝着虚空之中一甩！
　　呼——！
　　瞬间，面具没入了前方洞开的空间裂缝中...
　　【啧...】
　　虚空中的魔神，声音中带着淡淡的不爽..随后，那双赤金色的眸子看向了下方，唯一一片火焰未曾染指的地方。
　　那是此时...
　　已然被黑色雾气环绕，看不清身影的奥尔娜。
　　经历了之前的种种，一路磕磕绊绊的走到现在...
　　奥尔娜遇到的危险，被掳走，被利用，被关押，这些事情几乎已经成了罗莉心头的一根刺...就算是再大意，她也会在奥尔娜的身上留下属于自己的后手...
　　所以这场战斗刚刚开始，奥尔娜的气息从奥兰蒂尼消失的瞬间...
　　罗莉其实就已经在旁边观战了。
　　很意外的，想要带走奥尔娜的，并不是什么邪神的眷属，而是...
　　类似界外存在的家伙。
　　面对这样的家伙，主宰的能力会受到最大程度的压制..本来，本体还未完全沉睡的罗莉..应该马上出手，将这个家伙直接碾死。
　　但...
　　魔神小姐却是并没有这样做，这不仅仅是因为她相信奥尔娜的意志，相信她那被初始之火熔炼过的灵魂...
　　更是..在引导着她，靠着自己一步步的变强。
　　当然..而除了这个理由以外..罗莉其实还在等，在等一个答案...
　　这么多年来...她一直在帮助杰克恢复，不论是建立特殊的教团，抽取信仰，洗脑般的灌输死亡之神的理念...
　　还是在自己统御的城市内，给出优厚待遇的让平民，异族们虔诚参拜死亡神庙...
　　按照预期，罗莉其实早就应该得到杰克的反馈了。
　　但...
　　但..她却是一直都没有等到杰克的一句话，这么多年来...一直都没有。
　　它就像是扎在罗莉心中的一根刺。
　　让她无法释怀。
　　为什么...为什么杰克直到现在还没有苏醒？
　　难道它接收不到信仰吗？难道...它已经消亡了吗？
　　不...不可能...
　　自己还能感受到杰克的那份气息...它没有消亡...只是...
　　呼...
　　天空中，那双赤金色的眼眸看向下方。
　　将奥尔娜包裹起来的黑色雾气...
　　脑中...骤然回忆起了自己在那时，在哪极端绝望的时候..说过的话...
　　【杰克！杰克..救救奥尔娜...求求你...】
　　【你一定能办到的吧？对不对...杰克...你可以..可以让她回来的吧？！】
　　【杰克...请..救救她...】
　　...（第四卷.349）
　　那时候，杰克沉默了几秒..罗莉不知道那时候..它在想些什么..也没有任何考虑对方感受的心情。
　　她只是精神有些崩溃的，将一切都推给了这个..一直守护她的朋友...
　　那时候..她只是知道...
　　在那几秒钟之后，杰克对自己说的...
　　【我们...是..朋友..】
　　【所以...不需要..请求...】
　　【你们...曾经说的..那种..感觉叫做...喜欢..吗？】
　　【我很..喜欢...你..】
　　...
　　是啊...
　　那时候的杰克，本来就是残缺的神格和单独的神位...
　　又经历了和狂血之神的战斗，还帮自己压制了艾拉...
　　种种消耗下，它本身就已经油尽灯枯...怎么可能，再去能够有多余的力量，将奥尔娜已然被初始之火燃烧，侵蚀的灵魂带回来呢？
　　所以...
　　黑色的雾气缓缓的散开，奥尔娜的身影也随之漏了出来。
　　她的身上，那本来被污染的铠甲，和上面那种令人疯狂的印记已然消失不见。
　　而少女的肩膀之上，也不再有任何的凸起和颤动...
　　这一刻，奥尔娜本来金色的单马尾已然变成了纯黑，浅蓝色的眼眸也变成了闪耀着淡淡光芒的银灰色，光洁呈现出奶白色的皮肤...更是变成了有些渗人的惨白。
　　这一刻..奥尔娜的五官没有任何改变，但罗莉知道...
　　现在的她，并不是自己的大笨蛋。
　　“嗯？”
　　黑发奥尔娜抬起自己的双手，有些疑惑的看了看..
　　呼...
　　下一秒，整个场景随之消融，本来暗淡褪色的房间，重新变回了明亮宽敞的起居室。
　　只是...起居室里，多了一个身影...
　　黑发奥尔娜抬头，看着面前的这个..金红相间的短发身影。
　　“罗莉...朋友。”
　　她的声音和奥尔娜差别很大，有些凉凉的，没有什么温暖的意思...
　　但..罗莉却是仅仅的抿起了嘴..随后重重的闭了闭眼，再睁开。
　　她感受到了温暖，让她..忍不住想要流泪的温暖。
　　“嗯~朋友..欢迎回来..杰克。”
　　没错...
　　当时杰克的选择，是答应罗莉的请求...
　　将自身的神格，神位分成两半。
　　一半留在提灯之内，另一半...则是融合进了原本奥尔娜的灵魂。
　　这也是为什么，奥尔娜的残魂离开提灯，还可以坚持待在001内那么长时间的原因。
　　“这是...你...恋人..的身体...？”
　　不过..杰克似乎并没有罗莉这么感慨，在它的意识中，十年...只不过是很短的时间..
　　甚至...她现在还有些困倦。
　　“嗯，她叫奥尔娜，是个大笨蛋。”
　　罗莉的嘴角微微翘起，语气中...似乎带着淡淡的炫耀。
　　“奥尔..娜...我知..道...”
　　黑发奥尔娜...或者说杰克微微点头，冷漠的嘴角露出了一个淡淡的微笑。
　　“她..是个..好孩子...”
　　好孩子..吗？
　　对于自己好友对自己恋人的这个称呼...罗莉感觉有些无奈。
　　不过..话说回来，她们两个共用一个身体..是不是有些不方便？
　　其实这件事也好办...
　　像是清梦帮助自己做这具化身一样，给杰克...也做一个这样的化身不就行了吗？
　　心中如此想着，罗莉刚想开口...
　　却是忽然看见杰克那双银灰色的眸子紧紧的盯着自己的脸，而身影，不知道什么时候，已然走到了自己的面前..不到半米的位置。
　　“罗莉...朋友...抱抱...我...身体..真好...”
　　杰克的脑袋微微一歪，张开双臂，一副求抱抱的样子...
　　唔...
　　这让罗莉稍微有些犯难...
　　“咳咳，杰克，我们之间，不能做这种事，朋友之间...”
　　其实抱抱也没什么，但..但就是有些...不太好。
　　“不能..抱吗？”
　　杰克的脸上瞬间有些失望，这种样子让罗莉产生了一种极强的罪恶感...
　　就像是欺负了某种可爱的小动物。
　　而就在罗莉忏悔的时候，却是忽然看见杰克指向自身微微泛白的嘴唇。
　　“那...这里..贴贴..呢？”
　　唔？！
　　这家伙..是怎么知道这些事情的？！
　　罗莉微微后退一步，脑袋摇的像是个波浪鼓！
　　“不不不！这更不行！绝对..绝对不可以！”
　　“那..”
　　看着杰克一脸单纯的指向了自己的锁骨下方，似乎想要说些什么...
　　罗莉脸瞬间爆红！
　　马上就意识到了，这家伙...能够看到大笨蛋的记忆！
　　“不！不行！！你..你这家伙，别随便偷看人家的记忆啊！！”
　　“不行..吗？”
　　杰克微微歪头，脸上满是疑惑的说着。
　　“当然不行了！”
　　罗莉看着自己老友这一脸单纯的样子，真不知道以前作为死神的她...是不是也这么呆。
　　不过...
　　话说回来，这家伙应该..已经没有作为死神时的记忆了吧？
　　当初..在见到霍尔德尔的时候杰克也只是说，看到了背叛者..并没有什么详细的说明。
　　“话说杰克，你还记得以前的事情吗？”
　　自己推测的..再怎么说也只是推测而已...要想知道这实情的话...
　　问问杰克不就好了？
　　“以前的...事情...”
　　杰克呆呆的站在原地想了几秒钟，随后看向罗莉，点点头。
　　“我记得..你...好小的时候...额..是..三岁半..的时候...”
　　她脸上露出了相当认真的回忆神色...
　　三岁半？
　　罗莉也微微一愣，那么长时间的事情，她自己都快记不得了...
　　而且自己认为的这个以前，和杰克说的以前...是不太一样啊。
　　魔神小姐刚想纠正一下杰克的说法，却是忽然听见这位老友再次开口...
　　“我记得...当时..你眼圈红红..拿着被子和..短裤...湿漉漉的...挂在..我的胳膊上...”
　　诶？
　　“还是..什么..尿床..”
　　罗莉微微一愣，随后脸色再次涨红！并且迅速的几近发紫！！
　　杰克的这些话，让魔神小姐瞬间回想起了一些不堪回首的往事...
　　但...但那的确不怪自己！真的..控制不住...
　　不对不对！自己到底在想什么啊！！
　　“停！停停停！！我说的...不是...不是这个过去！！”
　　“那是...哪个？”
　　杰克再次歪头...
　　看来...这家伙是真的不记得自己曾经作为神祇的一切了啊...
　　“好吧，当我没问。”
　　罗莉轻轻的揉了揉自己的太阳穴，又让自己脸上的红色褪去了一些，才直视着面前的杰克。
　　“呼...你，现在的状态怎么样？在大笨蛋的身体里很不方便吧？我们先给你弄一个新的身体吧？”
　　一连几个问题问出来，让杰克一时间有些反应不过来。
　　“我...现在...好困...”
　　困..吗？
　　果然，杰克并不是主动苏醒的，而是意识到了奥尔娜的身体出现了危险，所以被迫苏醒，并且掌握了她的身体。
　　“暂时..不需要新的...身体。”
　　杰克抬起白皙的手掌，揉了揉自己银灰色的双眸。
　　“我..还要...沉睡...”
　　“是吗？那..现在信仰，能够反馈到你身上吗？”
　　看着杰克那副困倦的样子，罗莉马上问道。
　　“可以...我..能感受到...你..在帮我...”
　　她一边说着一边微微翘起嘴角。
　　随后又指了指自己苍白的脸颊。
　　“但...我..还是...需要...一段时间..沉睡..你..可以让...恋人..尝试...我..的力量。”
　　虽然说话还有些磕磕绊绊，但起码比起还是稻草人时，那好似风声和树叶沙沙声组成的话语...要顺耳不少。
　　不过...
　　“什么叫，尝试你的力量？”
　　罗莉微微皱眉...有些不明白杰克和奥尔娜现在的相处状态。
　　“神位..在...灵魂的...最深处..以她..现在的身体...挖掘的话...可以..使用。”
　　杰克一遍说着...身周，一边浮现出了大片的黑色的雾气...
　　这些黑雾环绕在她的身周..就像是有节奏的波涛，逐渐的..形成了一件黑色的披风和一柄比她人还要高的巨大镰刀。
　　而其中散发出的阵阵死亡气息...令人不寒而栗。
　　“你可以...让她..试着..挖掘...我的意识...帮她...掌握。”
　　听到这里，罗莉张了张嘴...
　　但还不等她说出些什么，便听到了前方的杰克再次开口...
　　“我..好困...”
　　说完，她再次张开了双臂，一双银灰色的眸子直勾勾的盯着面前的罗莉...
　　“抱抱..好吗？”
　　唔...
　　这一瞬间，罗莉有些犹豫了...
　　杰克的确是很重要的人，普通抱一下其实没什么。
　　但她的意思..明显是不算普通的拥抱...
　　虽然现在杰克使用的是奥尔娜的身体，但如果自己真的伸出手抱住面前的杰克...又感觉那里..有些别扭，好像有点对不起大笨蛋似的...
　　"那个..杰克，我们是朋友！朋友之间可以拥抱！但..心态..要平和..所以...你懂我意思吗？"
　　她纠结了片刻，有些语无伦次的说着，刚刚抬起脑袋...却是瞬间看到面前的少女双眼微微闭起，已然从黑发变回了金发，整个人...正软软的向后倒去！
　　“唔！大笨蛋！！”
　　罗莉瞬间上前，将双眼紧闭的奥尔娜抱在了怀里，顺势跪坐下身，让她躺在了自己的大腿上。
　　“大笨蛋？”
　　“唔...额？”
　　而在罗莉的呼唤声中，奥尔娜也迷迷糊糊的睁开了自己浅蓝色的双眸。
　　“莉..莉莉？”
　　她看着面前的莉莉...奥尔娜心中本来的迷茫和惶恐瞬间消散...
　　整个人从刚刚苏醒的紧绷，变成了深深的放松...
　　“抱歉啊...我..好像又拖后腿了~”
　　她一边舒服的靠在罗莉的怀里，轻轻的用脑袋蹭着魔神小姐发育的不算..的小..脯...
　　“嘛~反正我都习惯了...”
　　罗莉先是为奥尔娜的忽然变化感到有些茫然，随后也只能是微微的吐出了一口气，伸手抚摸了一下少女柔软的头顶。
　　“你感觉怎么样？有那里不舒服吗？”
　　不舒服...
　　嗯...
　　奥尔娜思考了两秒钟，随后缓缓的睁开双眸，看着上方，莉莉的小脸。
　　“不知道为什么，忽然..特别想要oo...”
　　诶？！罗莉这是今天不知道第几次愣住，也是第二次被弄的面红耳赤...
　　看来..沉睡在这个大笨蛋灵魂深处的杰克所散发出的意志，也会一定程度上的..影响大笨蛋的想法吗？
　　或许..这就是杰克说的..奥尔娜挖掘死神神位的..所谓引导？
　　罗莉的心里还在沉思着这些事情..却是忽然感觉，双腿之上的重量一轻...
　　“唔？！咕...哈♡~”
　　随后，便是彻底察觉到了...刚刚躺在她双腿上的家伙居然直接暴起！
　　完成了她想做的事情...并且...
　　直接将娇小的魔神小姐整个扑倒在了地上，压在了..下...
　　“呼..呼♡..你...”
　　“莉莉..我..不知道为什么，现在就是很想..跟你做一些...”
　　呼...奥尔娜的双眼有些迷离，显然是被已经沉睡了的杰克所残留的意识给影响了...
　　冷漠单纯的杰克能够克制住自己的欲望...
　　不过...虽然奥尔娜也很单纯...但在某些方面，尤其是对着自家莉莉相当不单纯的奥尔娜...
　　在面对这份欲望的时候，当然不会克制自己，马上便将这份渴望...
　　“但和莉莉做这些事情...也不需要理由..对吧♡~”
　　变为了粉红色的现实...
　　呼——！
　　啪嗒！
　　混沌的空间中，半块面具被从一道歪歪扭扭的裂缝中扔了出来..
　　如同失了准头，没有被扔进垃圾桶的瓶子一般..啪嗒掉在了地上...
　　“噗~嘻嘻嘻嘻...”
　　而不知哪个角落，传来了一阵阵的哄笑..这种声音就像是成千上万的人，一起指着一个地方并且开始不停的嘲笑一般。
　　咕噜噜...
　　下一秒，面具的后面，无数肉芽生长而出！
　　但...本来应该快速黏合成的肉体，现在却像是加水加多了的泥巴一般，不停的向下滑落...
　　而滑落的肉块上，无不是都长着无数的嘴巴，并且无时无刻都在发出阵阵歇斯底里的尖叫与嘶嚎！
　　咕噜..咕噜...
　　在这片混沌的空间里，也不知道过了多久，前方终于组成了一堆的烂肉组成的，像是一根快要融化的大蜡烛般的巨大肉块...
　　虽然完全没有人型的样子，但起码..能看出是一个直立的生物了...
　　“你...早就...知道...贱人...”
　　咕噜噜...
　　血肉流淌之间，前方像是大蜡烛一样的肉块集合体再次崩溃！裂开...
　　流了满地的腐烂肉块..
　　“所以说啊~”
　　踏..踏...
　　绿发少女不知道从哪个混沌的阴影中走了出来，一双眸子中带着淡淡的戏谑与嘲讽...
　　“做这行的话...一定要尊重前辈才行呢~”
　　咕噜！！
　　崩溃的血肉之中，瞬间弹射出了一条漆黑纤细，但看上去似乎无比坚韧的黑色触手，直直的朝着萌卡的眉心扎去！！
　　盖多的想法很简单...
　　自己变成这样，绝对是这个家伙害得...而她这种货色，已经不是这个位面的主要神使了...
　　所以，自己吸取她的力量，恢复自身，这是很合理，也相当正确的判断！
　　咻——！
　　啪...
　　但..黑色的触手在即将碰到绿发少女的刹那..
　　却是...直接被这个少女随手拍开...
　　那样子，就像是在驱赶一只骚扰自己的蚊子。
　　“呐~我说你...心中不会抱着吸取我的力量，来恢复你自己的想法吧？”
　　萌卡微微歪了歪脑袋，本来笑着的脸，此时已然是变得面无表情。
　　咕噜...
　　而地上崩溃的血肉..在这一刻集体的微微颤抖了一下...
　　“你啊..是不是没搞清楚...所谓前辈的...含义啊~”
　　呼...
　　萌卡缓缓伸出纤细白皙的手指，直接点在了地上的那团黑色的血肉之上！
　　呲啦！！
　　【额..额啊啊啊啊啊——！！】
　　【噗啊啊啊啊啊——！！】
　　瞬间..无形的惨嚎声遍布了整个混沌空间，让侧面浑浊的烟雾都快速的旋转了起来...
　　“所谓前辈..就算比你更强大，更悠久，更古老，更睿智...也是你更应该尊敬的存在啊~”
　　咕噜..
　　一边说着，萌卡纤细的手指一边在那团血肉中轻轻的搅动，听着那痛苦的尖叫和惨嚎，她的嘴角也微微上翘...似乎从这个无聊的家伙身上，感受到了第二份的愉悦。
　　“现在..你明白了吗？”
　　咕噜..咕噜...
　　看着微微颤抖，已经无法发出什么特殊声音的肉块，萌卡微微歪了歪脑袋..随后站起身，被圆头小皮鞋包裹着的左脚直接对着地上的肉块狠狠的一踢！！
　　噗！！
　　【额啊啊啊——！！】
　　“我问你...明白了吗？”
　　“▅▅▅▅...白..▅▅了...”
　　虚幻的声音中...肉块在地上不停的颤抖，像是一只接受了电击却还没死的虫子。
　　“嗯~如果你不惹我生气的话...前辈我啊~还是很温柔的哦~”
　　绿发少女的脸上再次挂上了一副和善的笑容，随后微微一挥手，打了个响指。
　　啪~
　　咕噜噜...
　　散落在地上的烂肉在下一秒聚集在了一起，形成了一个人型...一个带着半块面具的...
　　完整人型。
　　——————
　　下午时分...
　　学院区，院长室。
　　此时..塞西莉院长还没有回来，也不知道这家伙到底为什么要一直呆在世界树之都...
　　但以她的实力，只要帝国的最高统治者不发话...
　　就没人能够左右这位院长小姐的决定。
　　所以..此时主位上的，是时刻都保持着慈和态度，并且德高望重的魔法系教授，大法师卡尔。
　　“这次的袭击..搞清楚到底是谁了吗？”
　　但卡尔此时却是没有漏出他那招牌式的，春风般温和的笑容..
　　而是缓缓的将手中的报告放在了桌子上，侧眼..看向了身边的几个教授和导师，还有学院护卫队的队长...
　　这些人此时脸色也是相当的不好看。
　　不因为别的，就是因为发生了这么大面积的学生袭击事件...
　　他们居然毫无察觉，并且没有做出丝毫有效果的反应。
　　面对着给予他们足够信任的代理院长，大家也只能惭愧的低下脑袋。
　　“卡尔教授...这次被袭击的学生们，只是说..在卡布林顿导师被魔法弄消失的瞬间，树林里便开始下雨...”
　　这也是报告里提到的内容...
　　但下雨？
　　今天中午一直都是晴朗的天气，怎么可能下雨呢？
　　而更加令人感到头疼的是，学生们的伤亡，几乎都是互相残杀所导致的...
　　甚至有导师赶到的时候，发现好几个学生都在互相攻击！
　　而且针对的多少对方的要害，一副不死不休的样子。
　　虽然这些孩子被导师们及时的制止了，但之前被杀的孩子们...就算是学院导师，也无能为力。
　　“呼...那个疑似被邪灵附身的少年，情况怎么样了？”
　　卡尔揉了揉自己的额头。
　　显然，这件事已经让这位教授感觉到了焦头烂额。
　　“那名学生名叫露璐.佩华德，父母都是冒险者，现在...他的脑子似乎出了很大的问题，已经不能正常交流，只是在不停的傻笑。”
　　汇报的护卫队长深呼吸一口气。
　　“但我们已经确定了，现在他的体内，已经不存在恶灵的迹象...而且也派出了专业的【猎魂人】在附近搜索...傍晚应该就会有结果了。”
　　卡尔微微点头..
　　这次事件初步判定，是幻术所为..
　　而遇难者..已经确认死亡了24位学生，还有一位导师...
　　没错..卡布林顿的尸体...在河岸的尽头被发现，背后扎了一柄匕首，双眼圆瞪，一副惊讶的样子...
　　看上去就像是被人谋杀了一般。
　　发生了这么恶劣的事件...
　　也导致了帝国学院所有学生暂时停课，回家等待通知...
　　而他这个代理院长难辞其咎。
　　但..现在愧疚没有任何作用，他们能做只有冷静下来，尽量好好的补偿遇难学生的家里...
　　并且..全力调查清楚...
　　这些事情吧。
　　——————
　　第五卷
　　【公主殿下与火焰魔神的学院生活】
　　END
第六卷：战争的史诗献给勇敢者
　　清晨的卡尔托纳...
　　今天的天气..是罕见灰蒙蒙，空中，淡淡的雾气将整个皇都笼罩在了其中。
　　当然...
　　除了一些醉鬼在大雾中转向，找不到回家的路之外...
　　这场大雾，并没有给卡尔托纳的人们造成什么太大的影响。
　　大陆的形式依旧紧张，炼狱与邪神们的摩擦，几乎成了每一刊周报上显目的标题。
　　当然，在这个远离战场的“伊甸园”中，这些代表着鲜血与死亡的情报，都变成了上至贵族，下至平民们的谈资。
　　他们手持着大杯的麦酒，一边大声的呼喝着，一边侃侃而谈，或者端着高脚杯，高谈阔论，指点江山...
　　对于【邪神】和【炼狱】的态度...
　　四大国依旧没有正面表态，这四个巨型国家就像是一起研究好了一般...没人率先出来站队。
　　而这种情况..显然是给了一些中小型，想要做墙头草的国家莫大的压力。
　　这些领土零散分散的小国，只想着能够观望大国们的决定，然后自己跟风站队..也有些干脆就是这个国家的附属国...
　　比如西部十一国，此时便是硬着头皮跟着教国的脚步，进也不是，退也不是。
　　当然...
　　这样的国家还并不是最倒霉的，有些邪神降临国，或者距离那里比较近的国家...几乎是几天内就全部沦为了邪神的“眷属”...
　　简单来说，就算马前卒和炮灰...
　　卡尔托纳周报上已经刊登过...邪神的眷属军队，用人类当做冲锋陷阵炮灰的报导了..
　　而反观炼狱这边，对于投靠过来的国家就要友善很多了..居然给予了两种选择...
　　那便是后援和前线..
　　是像附属国一样纳贡，纳粮...
　　还是跟着炼狱军团一起冲锋陷阵...
　　这个选择权居然能够交到人类们自己的手中。
　　一开始，大家都认为这是炼狱军团为了测试忠诚的方式，毕竟...天上没有掉馅饼的事情。
　　但..随着一个极其懦弱的小国选择了后勤支援..却是没有被直接杀鸡儆猴之后...
　　越来越多的国家，选择了靠着炼狱这颗大树乘凉..只需要每个月上缴一定数量的粮食和金钱，甚至这个数额对大多数国家来说都不算什么太大的负担。
　　而选择前线作战的国家...更是发现，炼狱根本不需要人类做炮灰...
　　小劣魔，地狱犬，元素炎魔..才是这支部队真正的炮灰...
　　至于人类，居然大多数都被分配到了侧翼，或者留守...
　　负责城防和支援。
　　甚至..立下了军功后，炼狱军团还会给予相应的奖赏。
　　可以说..现在的人类军队中，指挥官们都以有一柄火矮人锻造的魔法武器为荣。
　　所以...
　　最近大多数国家的风向，都转向了炼狱，如果不是之前炼狱对人类世界的侵略和那个面具女的可怖神罚...
　　这个加入数量...还可能会再次翻倍。
　　而以前大热的勇者方面...
　　却是没什么人再提及了。
　　毕竟，【勇者】对标的是【魔王】。
　　而现在大陆的主场是【魔神】与【邪神】。
　　勇者在真神的面前..还真有些不够看。
　　...
　　而此时..卡尔托纳，公爵府。
　　道尔奎莉正轻抿着杯中的咖啡，看着手里的周报，掌握了大部分情报，并且知道内情的三小姐，完全清楚现在的帝国已经和炼狱绑在了一起...
　　圣国方面，罗莉和奥尔娜...似乎和他们的王储，【赤龙骑士】莫德雷德有着很深的交情，所以，在炼狱侵略其他国家，甚至那令人绝望的一夜，圣不列颠的边境都没有一丝一毫的被骚扰。
　　所以..不论从哪一点看，圣国和炼狱合作，都是板上钉钉的事情了。
　　“呼。”
　　哒...
　　轻轻的放下茶杯，道尔奎莉轻轻的叹了口气。
　　自己已经通过书信，相当隐晦的高速了自己的父亲，帝国即将站队炼狱...
　　好在帝国并非战争中心..
　　只希望...自己的父亲和大哥，能够安全的回来吧。
　　心中这样想着的道尔奎莉，却是听到了身侧的一阵敲门声。
　　“进。”
　　她开口的同时，目光也看向了自己的房门边...
　　呼..
　　房间的大门被推开，罗莉和奥尔娜的身影在这一刻出现在了三小姐的面前。
　　“你们怎么了？”
　　看着忽然来访的两人，道尔奎莉有些好奇的挑眉...
　　不过...这种时候过来，她大抵也知道这两个家伙要干什么。
　　“道尔奎莉姐姐...我们..是来和你道别的~”
　　奥尔娜说着，脸上漏出了一个灿烂笑。
　　果然...
　　道尔奎莉毫不意外的点了点头。
　　她们两不会再帝国常驻，这是理所当然的事情...
　　“你们接下来，准备去哪里？”
　　道尔奎莉拿起身边的杯子和咖啡壶，给两人倒了一杯咖啡...
　　“额...我不知道~莉莉说要带我去锻炼一下，好觉醒体内的能力...”
　　奥尔娜挠了挠头，一副傻样的坐在了道尔奎莉的对面。
　　果然...很有这家伙的风格。
　　道尔奎莉嘴角轻勾，微微摇头..看向了侧面的罗莉。
　　“战场，这是最好的历练位置，也很适合现在的大笨蛋。”
　　罗莉微微闭眼，一边说着，一边端起了咖啡杯，放到了嘴边。
　　而就在她准备轻抿一口的时候，却是听到了对面的道尔奎莉轻声说道..
　　“苦的，还没加糖。”
　　哒...
　　罗莉旋即若无其事的放下了手中的杯子。
　　那样子好像已经喝了一口般。
　　“所以，你们要去前线？具体要去哪个前线历练？”
　　道尔奎莉一边更加细致的询问着，一边从侧面的抽屉里拿出了一个糖罐。
　　“帝国北边，马赛托公爵前线战场，那边只属于前线的侧翼...最高级的战斗，也只要上位传奇的程度。”
　　罗莉一边将四块方糖放进自己的咖啡杯里，并且用银匙快速搅拌，一边轻声说道。
　　马赛托公国吗？
　　道尔奎莉记得..那是个不大的国家，盛产蚕丝和面粉...
　　距离帝国相当远。
　　“呵，虽然很想跟你们一起去，但我的工作和实力，似乎都并不允许我这么做。”
　　三小姐自嘲一笑，随后微微摇了摇头。
　　“嘛~你现在还年轻...还有得是机会~”
　　罗莉嘴角带着淡淡的嘲讽的笑，轻声对着面前的少女说道。
　　而道尔奎莉似乎已经习惯了罗莉的这种性格，只是轻轻的抿了一口没加糖的苦咖啡。
　　“是啊~我还年轻。”
　　一边说着，她还一边翘起嘴角，对着罗莉微微一笑...
　　唔..为什么感觉...被这家伙内涵了？！
　　本来处于优势方的魔神小姐一阵的不爽...
　　“嘶！好烫...”而大笨蛋那边..完全没听懂这边两人的互相嘲讽，只是吐着舌头，将咖啡杯拿远了一些...
       奥尔娜轻轻的吹着杯子里的咖啡，随后眼神有些疑惑的看向了侧面，忽然又开始针锋相对的两个少女...
　　一时间，她居然感觉稍稍...
　　有些怀念。
　　时间好像回到了以前，莉莉和道尔奎莉姐双眼之间能够擦出闪电的时候...
　　额..虽然很可怕就是了。
　　吱呀...
　　而也就在这时，金色短发有些凌乱的安推门，走进了道尔奎莉的房间之内。
　　“嗯？呦~大家都..唔...”
　　盗贼小姐刚刚想要打招呼，却是看见了三小姐和魔神小姐两人，那一副分庭抗礼的样子。
　　“这...这两个家伙又怎么了？”
　　安小心翼翼的凑到奥尔娜身边，轻声问道。
　　“唔..其实...我也不太明白，莉莉和道尔奎莉姐姐不知道为什么...忽然之间就又被变成这样了...”
　　奥尔娜顺势往安的身边一凑...
　　两人就像是围观群众一样，看着面前的两位强者在虚空中“交锋”...
　　直到几分钟后，道尔奎莉和罗莉才同时扭过头，一副不屑和对方有一般见识的样子。
　　而直到此时，道尔奎莉似乎才看到和奥尔娜在一边观战的，自家安的身影...
　　“安，你那边怎么样？”
　　她的嘴角微微翘起就像刚刚没有经历“虚空战争”一般，看向面前的恋人..
　　“啊..很好~罗伊贝斯..额..虽然精神有些不太正常，但却是个好相处的人。”
　　安挠了挠后脑，相当中肯的评价道。
　　什么叫...精神不太正常，但好相处啊...
　　这种形容词真的存在吗？
　　众人都是一阵的无语...
　　之所以回去拜访不算称职的梦魇小姐，清梦的同族，传奇级炼金术师罗伊贝斯...
　　是因为不论这家伙是不是紧急避险，都确确实实的救了安一命。
　　修养的时候不能过多的走动，安便没有第一时间去感谢这位梦魇炼金术师。
　　而刚刚恢复了一下，盗贼小姐就表示要去看看...
　　当然...见到本人之后..安还是相当感慨的。
　　尤其是听了她想将自己的头换到一个健康的身体上这类的计划之后...
　　安就确定了，这个家伙绝对是不正常的...她的精神和心里，绝对都有大问题。
　　“对了...道尔奎莉，我..在和罗伊贝斯闲聊的时候，还得到了重要的情报。”
　　重要的情报？
　　三人的目光全部看向了安...
　　而盗贼小姐也深呼吸了一口气，看向几人缓缓的说道...
　　“呼..是关于疑似黛儿的妹妹，菲迪亚的情报。”
　　在之前，众人只知道罗伊贝斯是被一个强大的血族公爵追杀，才被迫逃进了安的梦里。
　　而那时候，道尔奎莉其实就注意到了这个细节。
　　本来想要好好调查一下...
　　但..却是被罗莉给出的信息炸的有些回不过神来，再加上最近在和安热恋，需要处理的，关于公爵府的事情有很多...
　　她居然将这件事忘在了脑后。
　　真是..不应该啊...
　　在心中默默的给自己的二姐道了声歉，道尔奎莉便抬头看向了安。
　　“菲迪亚的情报，是关于那个正在追杀罗迪贝斯的吸血鬼大公？”
　　“没错..那个血族大公手下的贴身女仆...或者说是她的禁.脔...就是一个名叫菲迪亚的白发小血族，精致的像个天使。”
　　安一边回想着罗伊贝斯的话，一边轻声说着。
　　“以照她的话来说，这个菲迪亚刚刚被转化了不长时间，似乎还没有一年..加上上次二小姐在那前些时候遭遇的事情，这样的话，不论是时间，相貌，还有名字..都能对的上。”
　　她以一个相当专业的，情报收集者的视角整理着得到的情报。
　　“那么...黛儿姐的消息呢？是不是也被那个吸血鬼关在身边！？”
　　奥尔娜连忙询问道。
　　而这，也是其他几人想要知道的信息。
　　但...
　　对于这件事，安却是微微摇头。
　　“我也问了这样的问题，只不过...罗伊贝斯说哪家伙的身边，没有叫做黛儿的侍从。”
　　说道这里，安也回想起了在自己问出这个问题时...
　　粉毛梦魇的样子...
　　有些纠结，又有些支支吾吾。
　　她肯定知道些什么，但又出于某种原因...不愿意过多的透露。
　　当然，自己可以现在将她的异常全盘托出，交给这里最稳妥的罗莉来处理...
　　但...
　　对方不愿意说的事情，自己如果真的这么做了，就变相的属于强迫她说了。
　　而罗伊贝斯...再怎么说，也是她的救命恩人，自己如果让罗莉去逼迫她...和恩将仇报没有任何的区别。
　　所以...
　　安并没有将这个异常告诉三人，虽然她也很担心黛儿...
　　而且她相信以自己的社交能力，绝对能和这位救命恩人成为朋友，并且让她心甘情愿的说出她知道的信息。
　　“呼，既然暂时还没有黛儿的详细信息，那么这件事就暂时不要告诉二姐了，我们先自行调查。”
　　“遇到处理不了的事情，记得联络我们...”
　　呼！
　　罗莉也点点头..说着，随手丢出了一块赤红色的通讯水晶。
　　“啊。”
　　啪！
　　道尔奎莉也是随手接住，眼神中带着淡淡笑意的看着面前的两人。
　　“你们也是，虽然变得那么厉害了，但也要注意安全。”
　　诶？
　　这回倒是安有些懵了。
　　这两个家伙...要去做些什么吗？
　　...
　　五分钟后...
　　两个少女走出了公爵府的大门。
　　灰色的大雾依旧没有散去，街上的行人相当稀少，马车在经过时也会剧烈的摇晃车铃，示意人们不要随意的闯过街道。
　　“话说莉莉...我们不直接用传送门过去吗？”
　　奥尔娜看着两人前进的方向，虽然有大雾阻隔，但她还是依稀能辨别..
　　那边好像是...学院的方向？
　　但学院不是已经停学了...是，有什么东西忘在了宿舍吗...
　　“不急，我们去学院接两个人。”
　　接人？
　　这回奥尔娜更是听的有些云里雾里了。
　　“难道...学院里还有人要跟他们一起去前线战场吗？”
　　“啊~是两个...很有意思的家伙。”
　　罗莉一边笑着，一边看向了学院的方向。
　　此刻，她已经能听到一些祈祷声了..就算来自哪个方向的。
　　看来哪个小子已经说服她了啊。
　　当然~
　　自己虽然很看好那个家伙，但她也并不是什么慈善家。
　　所以..
　　这次去战场，能够和奥尔娜并肩作战的最好伙伴...
　　比起炼狱生物...这一对小情侣..显然更合适一些。
　　与此同时...
　　学院区，学院长的别墅之内...
　　有些简陋，但能看出设计者相当用心的精致祭台前方。
　　有着金色长发的前圣女小姐低声念叨着...
　　“您是伟大的初始之火，您是照耀无尽宇宙的光。”
　　虔诚的祈祷声过后，尼尔琳达的脑袋缓缓抬起，睁开了纯净的深蓝色双眸。
　　呼..下一秒，她修长的身影也从跪伏的状态缓缓站起身形。
　　此刻..少女的身上本来的..那种纵横交错的元素化痕迹已然完全消失...
　　比起之前的“像是纹身”的情况...
　　现在她身上的元素化痕迹，被其他人看到，也只会认为这就是一些稍稍有些诡异..并且的具有热情美感的纹身。
　　当然也不仅仅是脸颊，从她的左半边脸一直向下，再到双臂，腰肢和双足，都有符合身体曲线，带着美感的“魔纹”...
　　而在她轻轻喘息的时候，纹身一般的魔纹还会发出淡淡的橙红色光芒...
　　就好像熔炉一般..内部似乎燃烧着熊熊火焰。
　　“这种轻松的感觉，多少年没有过了呢？”
　　尼尔琳达看着自己的双手，心中想要漏出一个苦涩的微笑，但却是克制着自己，没让自己的笑出来。
　　自己，此刻已经彻底遗弃了圣光的信仰，转信了魔神...
　　如果说之前，她还能算是被元素化侵染了的半个人类的话。
　　现在的自己，就完全不能算是人类了。
　　不过..这是她自己的选择，被叫做“判教者”也好，被人说不知廉耻也好...
　　只要能和他在一起..自己就。
　　咚咚咚...
　　敲门声缓缓响起，而门外，也传来了尼尔琳达最熟悉的声音。
　　“琳达~结束了吗？出来吃早饭了哦~”
　　“嗯。”
　　圣女小姐答应了一声，随后对着面前的祭台一挥手。
　　呼呼呼...
　　代表祭祀的火焰全部熄灭，只有中间代表初始之火的焰心还亮着。
　　做完这些，圣女小姐才缓缓开门，走出了这个房间。
　　看着门口带着白色围裙，和璀璨笑容的未婚夫，尼尔琳达的心中，瞬间有了一种被治愈的感觉。
　　这才是，她所希望的生活。
　　而此时...
　　圣女小姐的想法，和勇者先生其实不谋而合。
　　这样简简单单，平平淡淡，琳达不再被火焰的诅咒困扰的生活，才是最好的。
　　但...
　　想到这里，克里斯又稍稍有些担心。
　　这种平静的生活，又能持续多久呢？
　　任谁都不会认为炼狱的那个四天王之一的白袍面具女..是个喜欢做好事，行善积德的主...
　　自己和琳达现在已经被拉进了炼狱的阵营，便再也无法回头了。
　　唉..现在的确是舒服，但就像是以前..在“蜘蛛花呗”借钱一样，当时是舒服了...
　　但下个月还款日..就比某位半喰种还痛一样...
　　诶？对了...
　　自己被钢筋砸到这个世界的时候...那个月的账是不是..还没还？
　　这么说是不是赚到了？
　　克里斯思维发散的想着，却是忽然感觉自己的鼻子，被人轻轻的碰了一下。
　　“克里斯，在想什么？”
　　尼尔琳达表情单纯的看着面前的克里斯，轻声问道。
　　“啊...没什么，只是在想一些以前的事情。”
　　忽然感觉有些尴尬的勇者先生挠了挠自己的脑袋，指了指身后的餐厅。
　　“早餐做好了~今天让你尝尝我老家的皮蛋瘦肉粥~”
　　“皮蛋？”
　　圣女小姐歪了歪脑袋，随后马上就想到了这是什么。
　　“就是你做的用泥巴和石灰包住的鸟蛋吗？”
　　“没错~虽然做法看上去很粗糙，但味道却是...”
　　克里斯的话刚刚说到这里，却是眉头微微一皱！
　　左手伸出，挡在了自己未婚妻的面前，眼神凝重的看向了餐桌旁。
　　此时...摆着两套餐具的桌子上，坐了两个人。
　　一黑一白，一高挑一娇小...
　　而那个白色的家伙，克里斯认识...
　　正是他刚刚还在想着的，炼狱的“四天王之一”...白袍面具女。
　　“呦~最近...过的还不错？”
　　带着半哭半笑面具的少女缓缓转过脑袋。
　　克里斯甚至能想象的到，在那面具下的脸上，漏出的笑容。
　　“咳咳...嗯，过得，的确还不错。”
　　克里斯相当诚实的点点头。
　　而他的身侧，尼尔琳达却是微微一愣...
　　她能感觉到，这个白袍少女的身上，有着强烈的压制气息...
　　这种感觉...她曾经体验过。
　　那边是十几年前，在弗洛伦之手，防御布鲁尼虫子大军时，遇到的那个堕天使，那个...让她如今根本不敢升起挑战心思的少女。
　　罗莉.莱特。
　　当时，自己无往不利的光明亲和被完全压制，自己的光在看见她时..就像是子民见到帝王一般。
　　现在...则是这种情况，甚至更甚...自己现在甚至有些想要直接跪在这个白袍少女的面前！
　　只有扶着身边的克里斯，才能勉强站住身形。
　　而勇者先生当然也感受到了自己未婚妻现在的异常...也相当能够理解。
　　在炼狱这样的地方，低级炼狱生物在见到比自己强大的其他炼狱生物，是绝对会被压制的...
　　何况是...这个实力堪比自己那个便宜师傅，甚至还要更强的四天王之一...
　　“那个...您这次来，是有什么事情吗？”
　　克里斯抿了抿嘴，有些后悔自己刚刚为什么要想这些事情了。
　　这回..还当真是心想事成了。
　　“当然是来找你要报酬了~”
　　面具女声音中带着些笑意的说着...
　　“怎么？这就忘记了吗？”
　　“当..当然没有...”
　　克里斯差点被那面具下透出的摄人光芒震的后退一步，但却是感觉到了...这就的手心传来的阵阵温度。
　　那是..琳达...
　　“没事的，我们两个在一起。”
　　他微微侧头，看着面色如常，表面上没有任何神情波动的尼尔琳达。
　　其他人或许看不出什么，但克里斯却是能看出来。
　　自己的未婚妻，现在的情绪，也是相当的不稳定。
　　有些恐惧，也有些担忧...
　　这让他的牙关紧咬。
　　自己就算是被怎么样都无所谓，但...如果他连自己的女人的保护不了，还算什么男人？！
　　“嗯~放心吧，有我呢。”
　　想到这里，他强行压制住心中的其他情绪，侧头对着琳达轻松的笑了笑，握住她的手也稍稍紧了紧。
　　对方可能只是出现的比较突然？看上去没什么恶意..只是气势比较摄人而已。
　　大概率..就是要交给他们一些任务..
　　毕竟，天下没有白吃的午餐，这个“四天王之一”救了琳达，自己于情于理，也要将这份恩情还了...
　　而这样想着，克里斯也顺便观察了一下面前的这两个人。
　　娇小的白袍少女和之前他见过的没什么区别，而她身前的黑袍高挑少女...
　　似乎也不是他在银之都遇到的那个，能将自己和便宜师兄砌进墙里的【炼狱的皇妃】...
　　她没有带面具，只是带着兜帽...
　　整个脸部都藏在阴影里...让人无法看清。
　　似乎只是个小跟班？
　　“嘛~你们也不需要紧张~很幸运的，皇妃殿下对于你在银之都的冒犯并没有深究。”
　　白袍少女的声音中带着淡淡的笑意，面具下的眼神缓缓的扫视过面前的两人。
　　唔..果然还是被认出来了吗...
　　“啊..啊哈哈哈~感谢皇妃殿下的仁慈！当时..的确是形势所逼。”
　　克里斯咽了口唾沫，随后干笑着回答...
　　而听着他的解释，面具少女也只是摆摆手。
　　“虽然打扰了你们幸福的生活很抱歉，但这次来呢...我希望你们能够答应我一件事情。”
　　听过她的话克里斯微微挪动身体，将自己身后的尼尔琳达完全挡在了自己的身后。
　　“呵呵...那是自然的，您的意见和物品都帮了我大忙，有能用到我的地方，自然是义不容辞。”
　　勇者先生笑着说道，但他一直说的，都是“我”..而不是我们。
　　这也在暗中给面前的白袍少女传递了一个意思...
　　跟你做交易的是我，任何后果，任何事情都由我来承担，跟其他人无关。
　　“呵呵..我果然没看错人~”
　　白袍少女轻笑着，转过头，不再直视克里斯和尼尔琳达，而是看向了面前正在冒着热气的大砂锅。
　　“那么...克里斯先生，我需要你去马赛托公爵前线战场，加入那里的军队，成为一个少女的伙伴，帮助她变强。”
　　哈...啊？
　　克里斯瞬间有些怔愣，眼神也微微有些呆滞，成为一个少女的伙伴..帮助她变强...
　　呼...
　　唔！痛痛痛..
　　忽然，他感觉自己的手掌被人死死的捏紧。
　　那是...琳达？
　　怎..怎么了吗？
　　他有些疑惑的回头，却是只看到了尼尔琳达一脸的若无其事。
　　但在那双深蓝色的眼眸中，却好像还藏着什么东西...
　　“克里斯先生？有什么问题吗？”
　　那个白袍少女再次开口。
　　“额？啊..不，没什么问题，这件事情可以交给我。”
　　虽然对方都没有说要帮助这个少女多长时间，他本身也并不想掺和这件事情...
　　但克里斯却是没有拒绝的理由，毕竟对方在帮助自己的时候，也没有丝毫的犹豫，虽然这对于她来说可能只是举手之劳...
　　可账不能这么算...最后，克里斯也只能是点头答应下来。
　　“嗯，五天之后，我希望能在前线的营地中看到你，还有...”
　　她换换的转头，那双赤金色的双眸再次直视着克里斯那纯黑的眸子..眼中只有淡淡的笑意，却还是让克里斯有些不寒而栗。
　　“这次的任务，请你一定要尽心尽力，而且我说的是帮助她..让她尽量的变强，并不是单纯的，做她的护卫，明白吗？”
　　也就是说..必要的时候，自己还要担任护卫吗？
　　克里斯心中这样想着，随后果断点了点头。
　　“呵~好，那么请你相信，我们的最终目的，都是为了更美好的大陆而努力，你也不希望你和你的挚爱在一个满是血腥的恶臭的世界中隐居田园吧？”
　　“当然！”
　　克里斯再次点头，却是...忽然想起一件事。
　　都是...为了更美好的大陆吗？
　　或许...
　　“那么，我们就先告辞了~”
　　白袍少女缓缓站起身，对着克里斯微微颔首...
　　“等..稍微等一下！大人，我有些事情，想要跟你说！”
　　但...想象中的光速送客，却是并没有出现，克里斯反倒是叫住了即将离开的四天王。
　　以她的实力...
　　勇者先生稍微沉默了两秒，随后毫不犹豫的开口说道。
　　“大人您听说过...界外的存在吗？”
　　他可一直没有忘记摩洛雅的嘱托。
　　如果说..
　　人类和各个种族是这片大陆的子民，炼狱是大陆的侵略者，而邪神们根本不在意这片大陆...
　　那么界外的存在..就是以上所有人的...真正的敌人。
　　是腐化者，是无法言明的可怖存在。
　　虽然...正常的流程是要用水晶测试一下对方是否已经被腐化...
　　但克里斯相信，这位炼狱的高层是绝对不可能被腐化的。
　　好吧..大部分的原因..还是因为他并不敢拿着测试水晶去她身上乱摸。
　　“界外的存在？怎么？你和它们接触过？”
　　白袍少女似乎对于这件事有些在意的样子，面具下的双眸再次看向了克里斯，饶有兴趣的说道。
　　看来..是知道了！
　　果然，这种层次的强者，多少都会知道一些...
　　“大人，曾经..有个人告诉我，这次的战争并不只是魔神和邪神，其中，还有隐藏在地下的，第三方势力，在伺机而动。”
　　克里斯的话只说到这里，便没有再继续说下去了。
　　因为对于界外存在...对方了解的绝对比自己要多。
　　自己只需要就现在的局势，说些什么便够了...
　　“嗯，我知道了，多谢你的提醒。”
　　白袍少女沉吟了两秒，随后对着克里斯再次微微颔首。
　　随后...一黑一白两人的身影便直接化作火焰，消失无踪。
　　呼！！
　　克里斯瞬间感觉，来自【界外存在】这件事的压力小了不少。
　　毕竟，现在自己背靠的可是炼狱啊...
　　不过...
　　“五天吗...”
　　克里斯回头，看向了身后已然面无表情的尼尔琳达。
　　他刚刚张嘴，想要说些什么...
　　却是直接被自己的未婚妻小姐打断！
　　“这次我也要一起去！”
　　诶？！
　　克里斯瞬间有些懵。
　　“我现在也能战斗了，这次你别想丢下我！”
　　尼尔琳达说着，直接紧紧的抱着了克里斯的胳膊。
　　“但..琳达，这次很危险，我觉得...”
　　“我要去。”
　　圣女小姐的话相当斩钉截铁，完全不给勇者先生反驳的时间。
　　而克里斯也明白尼尔琳达的性格...
　　她如果使用了这种语气，那就是没得商量了...
　　“琳达，这件事不是玩笑，而且你现在恢复的也没...”
　　“想要不让我去，只有一个办法。”
　　尼尔琳达再次打断了克里斯的话。
　　一个..办法？
　　克里斯疑惑的看向了自己的未婚妻。
　　什么办法？
　　“让我怀上你的子嗣，当然，我不会配合你，除非你用强迫的手段，但我会反抗。”
　　她相当认真的说着..让克里斯伸出手...
　　啪！的...
　　狠狠的拍了一下自己的额头。
　　这算是..什么方法啊！
　　世界树之都，奈特法顿。
　　因为大陆局势，邪神和炼狱势力逐渐开始接触和一些小规模的战役虽然打的火热。
　　但其他地方比起之前，倒是要安静平和不少。
　　比如这片平原，便没有人刻意的来找这个绝对中立国家的麻烦，所以这些日子以来，世界树之都难得的平静了一段时间，整座城市也进入了恢复期。
　　本来因为炼狱入侵，表皮都烧焦了的世界树，也在高层和一些强大精灵的帮助下开始长出新的树皮，抽出新的嫩芽。
　　一切...似乎都在朝着好的方向发展..只不过...
　　“向炼狱求盟？！我绝对不同意！！”
　　碰！
　　一位半精灵议员一拍桌子，大声对面前的城主咆哮着！
　　情绪似乎异常激动！
　　他是一位守旧派的议员，并且身为半精灵的他，对于世界树有着一种狂热的崇拜，认为世界树是孕育精灵的最初之树，并且视其为母亲和先祖。
　　所以..
　　面对城主哈塔莱斯提出的，向炼狱提出结盟请求..他表现出的情绪相当激动。
　　当然，除了他，也有几位议员表现出了不赞同。
　　这些人或多或少都因为这次的炼狱入侵而失去了亲人，或者被给予了过多的损失，还有的更是已经被炼狱吓破了胆子。
　　这也是议会制的缺点...
　　虽然这种方式可以保证政权的相对稳固，让这个大团体不会过快的分崩离析...
　　但各持己见，互相拉锯的情况也时有发生..就像是现在。
　　如今存在的议员，算上城主哈塔莱斯在内，一共有十人。
　　四票同意城主的观点，四票反对表示应该休养生息至少一年，还有两票弃权...
　　而这个话题，已经是这一周内，第四次被提出，然后流产了...
　　当然这次，也是没有得到任何有价值的意见。
　　其实..一般这种时候，大家都会选择去拉票，让弃权的两个人其中之一站到自己的这边。
　　但...这种事情，大家都是下意识的不去刻意拉票。
　　或许是他们真的认为现在..世界树之都还没准备好，也或许是他们单纯的想做一直幻想中的鸵鸟，缩起来就可以两耳不闻窗外事。
　　可实际上的原因是...这事情牵扯的不仅仅是利益，而是整个世界树之都的存亡。
　　换句话说，就是没有人真正的下定决心，让世界树之都这座绝对中立的城市，走出这一步。
　　如果成功了还好。
　　万一失败了，也没有人想背负这种骂名遗臭万年，尤其是生命悠长的半精灵。
　　“唉..但是不做出改变的话...那还有下一个万年啊..”
　　哈塔莱斯城主一边缓缓叹气，一边看着漫天的灰色大雾...心中有了一种，相当紧迫的感觉。
　　现在大陆的局势这样危机，再加上其他一些国家的遭遇...让他不得不紧张。
　　说不一定哪天..就出现一个自称神使之类的家伙，要求他们归降邪神，并且将世界树之都的有生力量全部变成炮灰。
　　“想要做出改变的话...”
　　哈塔莱斯侧头，看了一眼隐藏在浓雾之中的，某座建筑...
　　踏踏踏...
　　但就在哈塔莱斯想要迈开脚步的瞬间..
　　眼前，却是忽然快速的跑过去了一个人..他在浓雾中狂奔着，好像是在躲避着什么东西一般，嘴里虽然没发出声音，但哈塔莱斯却感觉他在尖叫...
　　“额？”
　　而在城主的诧异和灰雾的映衬下..那个身影也越来越模糊。
　　稍微仔细的看了看这个背影，哈塔莱斯发现自己认识这个人！
　　这是当代勇者之一的男性勇者，九鬼英树。
　　听说前些时间，他和女性勇者水江优美闹了些不愉快，所以那位极具魅力的女性气愤之间，便选择跟着其他少年天骄出去历练了...
　　当然，之前的，勇者同伴选拔大会的优胜...
　　本来的计划应该是...这两位勇者和优胜的十二位同伴去和大陆上各个方面最顶尖的导师进行学习...
　　但...邪神的出现和魔神被证实这两点，彻底打乱了这份计划，也让这份计划，变成了笑话...
　　大家都慌忙的回到了自己的祖国...
　　两位勇者，也只能是被迫的..自己寻找变强的机会。
　　而不知为何，九鬼英树也不着急去提升实力，只是选择了留在世界树之都。
　　只能说..现在年轻人的心里，没法过多的猜测吧。
　　哈塔莱斯微微摇头，并不想过多的关注这些事情，刚刚再次想要抬脚...
　　却是忽然从侧面的雾气中，跑出来一个士兵队长模样的男人...
　　“城主大人！我有事汇报！”
　　士兵低声说着，眼神还朝着九鬼英树消失的方向看了两眼。
　　“嗯？怎么了？”
　　以这个士兵的表现很明显..他要说的这件事情，和刚刚经过，似乎在散步的勇者有关？
　　“城主大人，最近...勇者大人，九鬼英树...每天都会来世界树周围转上一圈，围绕着世界树的根就那么散步。”
　　这位士兵一边说着，表情也逐渐变得有些难看。
　　“这些其实没什么，有很多人都喜欢这样的散步方式...但前几天，我们看到勇者大人在世界树边上弯着腰..似乎在做什么...”
　　士兵似乎想起了那天的场景，下意识的抿了抿逐渐的嘴唇，看着浓雾中，九鬼英树消失的方向。
　　“一开始我们并没有在意，还以为是什么东西掉了，勇者大人在弯腰捡东西...但直到今天，就在刚刚..我们发现了勇者大人...又在同一个位置，做出了相同的动作。”
　　“他好像...在往地下埋着什么东西。”
　　埋东西？
　　士兵的话让哈塔莱斯一时间有些云里雾里..
　　他又不是狗..为什么要往土里埋东西？
　　“然后呢，你们发现他埋了什么吗？”
　　城主大人也下意识的压低了声音，对着面前的士兵问道。
　　“暂时..还没有进行挖掘，但有一个队员当时在侧面..声称看到了...”
　　这名士兵支支吾吾的犹豫了片刻，才看向面前一直耐心等待的城主大人..
　　“看到了勇者大人将自己的手指掰了下来，丢进了前面的小坑里，然后..埋了起来。”
　　哈？
　　哈塔莱斯稍微有些呆滞，很难想象勇者会做这种事情。
　　沉默了两秒钟，这位城主才再次开口。
　　“那位目击者呢？现在在哪里，先带我去看看...还有..那个埋东西的位置。”
　　城主一边说着，暂时放弃了自己想要去的位置，往侧面一指，示意士兵带路。
　　“是..”
　　士兵快速的答应一声，便引着哈塔莱斯，往世界树之都的根部走去。
　　“我看到了..我..我看到了食指！是..是眼睛的食指！那是！！”
　　巡逻士兵的营地内，一个长相清秀的年轻男性人类士兵双手抱着脑袋，蜷缩在角落...
　　他的话语相当的模糊，语无伦次的叙述更像是惨叫和悲鸣。
　　和他一起巡逻的士兵们都只能是以一种无可奈何，又有些恐惧的眼神，看着面前的这位同事。
　　“城主大人！”
　　忽然，外面守卫士兵的声音传入了房间，让里面的其他士兵也是微微一惊。
　　城主大人居然亲自来了？
　　几人马上转头，随后对着刚刚进来的哈塔莱斯单膝跪倒。
　　“都起来吧，这里到底是什么情况？”
　　哈塔莱斯刚刚进来，便对着几个即将跪倒的士兵缓缓摆手，随后看向角落里蜷缩这的那个士兵，严肃问道。
　　“城主大人...”
　　而侧面，一个医师打扮的中年女性缓缓站起身。
　　“经过我的检查，并没有发现哈里森的身上有什么异常，精神力方面也没有被攻击的倾向。”
　　她的表情逐渐变得有些疑惑，又有些因为最近的没用而感到惭愧...
　　“无妨，每个人都有最近不擅长的领域，你形容一下，他都说了些什么？”
　　城主大人微微摆手，以他一惯极具亲和力的风格说道。
　　而众人的情绪，也在哈塔莱斯的声音中渐渐变得平静了下来...
　　大概情况...
　　...
　　就像是士兵队长刚刚说的一样，他们一如往常的巡视着世界树周围的情况...
　　然后也一如往常的看到了正在“遛弯”的九鬼英树。
　　而他弯腰似乎挖掘着什么的行为，引得一众士兵们的怀疑..所以大家就决定先不惊动九鬼英树，以半包围的阵型偷偷摸上去看看这位勇者大人到底在他们的圣树脚下做什么奇怪的事情。
　　但...
　　也就是因为这个计划，在阵型比较靠前位置的新兵哈里森，在靠近的那一刻，就好像是看见了什么不得了的东西一般！
　　直接被吓得坐到了地上！
　　也是因为哈里森的原因，九鬼英树似乎察觉到了什么般，一溜烟的便跑了个没影。
　　之后...
　　根据哈里森的原话便是..
　　“我看见了手指，他把直接的左手食指拽了下来！然后..然后埋到了土里！那根食指发现了我！它过来了！啊啊啊！！它跑过来了！！”
　　...
　　房间中随即陷入了深深的静默。
　　这些话，没有丝毫的价值。
　　简单来说，就算疯话...但究竟是什么样的事情，才能诱使这个年轻人的士兵，说出这样的话呢？
　　“呼，算了，先让他好好休息一下吧。”
　　哈塔莱斯虽然可以称得上是见多识广，但也从来没有遇到过这种奇怪的事情...
　　而忽然之间，想起了之前...
　　塞西莉曾经特异找过自己和几位议员说过的事情。
　　【有无法理解的邪物，潜藏在这座城市的深处。】
　　以前，自己还以为是哪位邪教团的教宗因为这次的比赛而亲自到场了，并没有太过在意...
　　但现在想来...
　　或许塞西莉说的，并不是自己想的那些。
　　正好，刚刚自己便是想去拜访一下，这位一直留在城内的【缔造者】小姐，并且向她请教一下...
　　关于当前大陆局势的站队问题。
　　毕竟站得高才能看的更远，世界树之都之所以不如其他的几大国，就算因为没有这种级别的绝强者，所以一般的时候，得不到相应的意见。
　　而趁着塞西莉还在这座城市的这个契机，正好可以询问一二。
　　“是，城主大人。”
　　在下达了这样的命令后，哈塔莱斯便离开了营地...
　　而营地中的其他士兵目送城主大人离开之后，本来想扶那名叫做哈里森的年轻士兵起身...
　　但却是忽然发现，哈里森已经从刚刚双手抱头的蹲姿，站了起来。
　　此时正若无其事的整理着自己褶皱的衣服...
　　“哈..哈里森？”
　　刚刚的医师有些惊异的看着前方的少年...
　　“额？瑞德阿姨..还有你们..都这样看着我干嘛？”
　　年轻的士兵有些疑惑的回头，看向身后的同伴们，又低头看了看自己的身上...
　　这...
　　他正常了？但这好的也太突然了吧？
　　“你..现在感觉怎么样？”
　　那名士兵小队的队长抿了抿嘴，轻声问道。
　　“我？我现在很好啊..啊，刚刚就算有些害怕。”
　　年轻士兵一边憨厚的笑着，一边若无其事的挠了挠头。
　　这家伙究竟在搞什么鬼？趁着城主大人过来的时候装病...然后逃避巡逻工作？
　　而侧面，一名同样年轻的士兵威斯，也是哈里森从小到大的朋友..此刻却是微微皱眉。
　　哈里森并不是一个开朗的人，他有些内向，在外人看来就是有些阴沉，也是因为这一点，两人才能成为朋友...
　　而他刚刚的那种..憨厚的笑容，实话说..是威斯第一次看到。
　　“没什么事的话..你就去巡逻西边森林吧！”
　　对于哈里森这种“装病”的行为，小队队长显然相当的厌恶！当即指着少年的鼻子说道。
　　“啊..好的！”
　　但被点名的年轻士兵却是没有一句怨言。
　　只是点点头，平淡的答应了下来。
　　随后便无视了众人有些疑惑的目光，走出了房间。
　　“这家伙..究竟在搞什么鬼啊...”
　　而没人注意到的是...在哈里森走出房间，隐于浓重的雾气之中以后...
　　他整个人便开始不自觉的颤抖，并且皮肤底下，好像也有什么东西在蠕动...
　　“呵呵..嘻嘻嘻哈哈哈~”
　　他不知为何的开始发笑，随后就像是屠宰场里，一条挣脱了锁链的肉狗，开始不停的向前狂奔！
　　呼——！
　　也就在他跑到了西边森林附近的时候...
　　一道强烈的冷空气，瞬间席卷了这名年轻士兵的全身，让他的身形瞬间定格！
　　咔咔咔...
　　坚冰瞬间冻住了哈里森的双腿和双手！让他的脸上漏出了痛苦又惊骇的表情...
　　踏..踏...
　　而在浓雾之中，一个带着淡蓝色兜帽的少女缓缓走出...
　　用似乎没有任何感情的冰蓝色双眸注视着面前的年轻士兵。
　　“你..你是谁？！等一下...”
　　咔咔咔...
　　感受着坚冰不停的侵蚀着自己的身体，哈里森痛苦的扭曲了自己的面容！
　　“等一下！！我..我还有父母要照顾！我父亲的腿...在上次的炼狱入侵中被砸断了！我不能..我不...”
　　咔咔咔...
　　但，他的求饶并没有得到任何的回应，少女的眼眸依旧冰冷，看着面前已然变成冰雕的年轻士兵。
　　她只是轻轻的吐出一口哈气。
　　便如同路过的旅者。
　　消失在了浓雾之中。
　　咚咚咚...
　　“缔造者阁下。”
　　随着敲门声的响起，哈塔莱斯也轻声开口。
　　“冒昧打扰真的很抱歉，但..我有些事情想要请教您。”
　　虽然这位塞西莉.德妮莎不论是样貌还是行事风格，都相当的像是一个没长大的小孩子。
　　但..她的年龄，估计比两个自己绑在一起还要大一倍。
　　至于她表现出的幼稚...可能是每个强者都有的怪癖吧。
　　其实...在哈塔莱斯的印象中，能够称得上匹敌【魔王级】的顶级强者中，或许只有【游历天使】菲尼普尔能被称得上是正常。
　　其他的家伙...都有各自的怪癖。
　　“进~”
　　而门内，塞西莉没有什么多余的话，只是轻声的说着。
　　吱呀...
　　大门被打开，哈塔莱斯一眼便看到了坐在屋内，轻抿着红茶，面前摆着精致点心的塞西莉...
　　稍稍有些无言。
　　世界树之都在这种时候，是绝对不会有售卖这种精致点心的店铺开门的...
　　也就是说...
　　“小莱斯~坐啊，这是兰特群岛特产的海蓝莓蛋糕，是我经常光顾的店，要来一块吗？”
　　塞西莉看着门口的城主大人，笑着说道。
　　兰特群岛...
　　那是旋涡海的岛屿吧？
　　距离这里..何止千万里...
　　“我...我就算了~呵呵呵...”
　　哈塔莱斯摆了摆手，缓步走到了塞西莉的身前坐下。
　　“你来...是为了站队的事情？”
　　哒..塞西莉一边将手中的茶杯放下，一边挑眉，看着面前的世界树之都城主。
　　“唔..哈哈哈，还真是什么事情都瞒不住您...”
　　哈塔莱斯点点头，随后看向了面前的缔造者小姐。
　　“关于这件事...我个人觉得，炼狱比起邪神阵营要值得信赖，但邪神阵营比炼狱的机会更大~”
　　这位大陆最强法师摊了摊手，看着面前的城主。
　　“如果炼狱赢了，可能真的会像是它们保证的那样，将大陆重新洗牌回神代，让大陆变成更加精纯，并且里面的生物能够达到更高的位格...”
　　一边说着，塞西莉一边缓缓触碰自己的咖啡杯...
　　“比如...”
　　随后...
　　呼——！！
　　恐怖的魔力在这位白发少女的周围爆发开来..却是没有破坏周围的任何东西..
　　啊~除了哈塔莱斯的“心脏”和“胆子”...
　　呼...
　　下一秒，魔力反应消失，那本来装着高级红茶的陶瓷茶杯，也消失在了原地。
　　这并不是什么魔术...
　　而是塞西莉在那一瞬间，用极致的控制力，使用出了超越大陆限制的力量，并且将这股力量，装进了茶杯之内...
　　却还保持了茶杯不会炸裂。
　　当然，这个汇聚了恐怖力量的茶杯瞬间变被大陆排斥了出去，塞西莉也不知道它去了哪里...可能在某个虚空乱流中吧？
　　她缓缓的抬头，淡粉色的眼眸看着直视着面前满脸冷汗的城主大人...
　　“..半神~”
　　“额..额..哈哈哈，啊..原...原来如此...”
　　哈塔莱斯干笑了两声，随后稍微组织了一下语言，但却是忽然发现这一瞬间...自己什么都说不出来了。
　　嗓子里好像卡了一直草原蜥蜴...只能是发出感叹。
　　“至于邪神那边的机会...当然，你们要能活到战争结束，然后保证邪神成功封印火焰魔神...到时候那些家伙对于主物质位面也就不会有任何的兴趣了~提前有准备的你们...可能会有很大的机会，成为坐收渔翁之利的人。”
　　虽然就算坐收了渔翁之利，整个国家也会无可救药的成为邪神的信徒...
　　城主大人苦笑的两声。
　　此时才下定了决心...要说服其他议员，投靠炼狱方面。
　　虽然双方在之前结下了很大的仇怨。
　　但比起过去的伤痛，显然未来的存活要更加的重要。
　　“嗯~看来你已经有决定了~”
　　塞西莉缓缓的用叉子切了一块面前的蛋糕，对着哈塔莱斯微笑着说道。
　　“是的..塞西莉大人。”
　　这位城主缓缓的点了点头，随后却是画风一转...
　　“那个，大人，其实我还有一件事...”
　　没有什么值得犹豫的，哈塔莱斯便将勇者的异常，还有士兵的情况全部告诉了面前的缔造者小姐。
　　“这样吗..不用在意这些事情~”
　　塞西莉嘴角露出了轻笑。
　　“异世界的勇者，或许都有些怪癖~没什么稀奇的...”
　　——————
　　与此同时...
　　马赛托公国。
　　其实作为一个公国，这个国家并不算太大，只有一座中型城池，五座小型城池，与一些镇子和村庄组成。
　　这里盛产蚕丝和面粉，小麦的质量也是相当的有保障，再加上这里正好是从帝国通往圣国的商道之一，特产的名声..也就此打了出去。
　　也是因为这个，这里的小镇，村庄，田地之间，便老是会出现一座座风车连着的情况。
　　过往的商人也会亲切的称呼这里为“风车之国”和“磨坊田野”。
　　不过...
　　本来安宁平静的风车之国...却是在这次的战争，毫不意外的卷入了其中...
　　邪神与魔神的战争将无数的村庄和镇子摧毁，战斗的余波震碎了脆弱的城墙，也让这个最强者只有中位传奇的公国...变得有些摇摇欲坠。
　　没办法，马赛托大公最终选择了在战争中，不会那么残暴对待人类的炼狱军团作为自己的靠山...
　　这效果是相当显著的。
　　人类军队配合着炼狱军队拼死将阵线前推，形成了如今的，马赛托公爵前线。
　　它将有着大风车的磨坊保护在了身后，让这座风车之国能够再次旋转，也让纺织机可以再次工作。
　　渐渐的，和其他与炼狱结盟的国家一样，混居也成了这个国家的常态。
　　而此时..
　　马赛托公国边境城市，夕阳城，特罗斯。
　　“前线公告！招募士兵，杂兵，伙夫！需求黑铁五星以上！法师优先！有制式大铁锤提供！治疗者有更好的优待！有想要上天堂的生物，请去侧面排队！”
　　一个身上元素化痕迹明显，身材高大，有着赤红色鳞甲的蜥蜴人坐在一张石桌后面...
　　它的身后贴着加入炼狱军团可以得到的福利和好处，嘴里还在不断的用有些蹩脚的通用语，和不算合适的词组吆喝着，试图吸引更多的职业者。
　　而侧面，已然是排成了长龙。
　　无数心怀梦想的冒险者和佣兵想要搏上一把，也有些流氓混混，为了能拿到蜥蜴人后面张贴的那些好处，打算碰碰运气。
　　毕竟，要说持械格斗...
　　好吧，就是烂打的水平，他们还真不一定达不到黑铁五星。
　　而就在外面的人心怀希望的排队报名时...
　　士兵招募处身后的二层小楼，最中心的房间，会议室内。
　　踏踏踏...
　　高大健硕，浑身鬃毛如同赤钢针，末端燃烧着淡淡火焰的豺狼人统领正在来回踱步...
　　这个高大的豺狼人正是之前剿灭暴食之神眷属，野猪人部落的火牙豺狼人首领..霍格。
　　它之所以会在这里当然战争的指挥官，也是因为他之前曾经带领火牙氏族将暴食之神的眷属尽数歼灭的原因...
　　毕竟此时在战线外的对手，便是暴食之神的眷者和一部分，从神国下界的奇形生物。
　　当然！这些都不是重点。
　　重点是...刚刚霍格得到了消息，再过一会，陛下和皇妃即将亲自来到自己的这个小地方，而同时...
　　陛下还可能安排给自己一些...特殊的任务。
　　这让霍格感到荣幸的同时，也感觉到了巨大的压力。
　　自己这样的无名小卒...只是一处公国战线的指挥官，手下也都是些狼崽子...
　　怎么会被陛下找上的呢？
　　难道...这个公国的地下有什么值得陛下注意的东西？
　　或者...
　　越想，霍格就越是感觉自己现在的这个位置有些扎屁股...
　　比正常人胸膛还大的爪子都快将自己身上的毛抓秃了，也想不明白陛下的真正意思。
　　这一刻，它就无比羡慕克拉克希尔大人的智慧，起码它能明白陛下的意思，并且给予配合。
　　不像是自己，只能在这里干瞪眼，急的抓耳挠腮。
　　“冷静霍格..冷静！你是会思考，善于学习的豺狼...”
　　啪！
　　就在霍格自言自语的下一秒，它的肩膀就被人猛然拍了一下！
　　“嗷呜！？”
　　它颤抖着回头，便看到了身穿白色长袍的魔神陛下。
　　“陛..陛下！”
　　关于这位陛下，自己只是在追杀野猪人的时候，在宝石亚龙的巢穴外见过一次，并且没什么过多的交流..
　　那时候自己甚至不敢抬起脑袋直视她...
　　“你就是这里的指挥者？”
　　罗莉的嘴角微微翘起，看上去虽然没有任何的威严，但霍格却是瞬间将自己的尾巴夹在了两腿之间...
　　“是...是的！陛下！”
　　呼...
　　霍格顺势直接跪倒在地，将自己敏锐的鼻子死死的贴紧身下的地板。
　　“嗯，起身吧..我有事情要拜托你。”
　　少女对着面前的霍格摆了摆手，让这个就算是弯着腰，驼着背也比她高上半个身子的巨大怪物站了起来。
　　拜托？
　　“咳咳，陛下言重了，不论什么事情..我霍格必定会全力以赴，让陛下满意！”
　　碰碰！！
　　霍格右爪握拳，重重的锤了两下自己的胸口！
　　虽然在豺狼人中算是相当博学的存在，但对于人类那些贵族礼仪，霍格还是不太了解，只是用一种相当考的方式拍着自己的胸膛说道。
　　这种震动甚至让侧面的桌椅都跟着微颤...
　　“嗯，那么，让我和大笨..咳咳，让我和奥尔娜，暂时加入你的军队吧！”
　　啊？
　　豺狼人的表情瞬间呆滞，嘴巴大张着，赤红色的，带着惊人热量的涎液缓缓从它呆滞的嘴中滴落而下...
　　呲呲呲..的腐蚀着下面脚下的地板。
　　什么？自己没有听错吧？
　　陛下..想要...加入我的军队？
　　但这个就是陛下的军队啊..自己也是她麾下的一名指挥官。
　　而且奥尔娜..是皇妃殿下的尊名吧？
　　霍格本来是去焦距的双眼瞬间回神，看向罗莉的身后。
　　果然...魔神陛下的身后，还站着一个淡蓝色双眸充满好奇，此时正注视着自己的高挑金发少女。
　　这样子豁然是皇妃殿下。
　　“那个...陛下，殿下，这究竟是...”
　　霍格尽量压制着自己心中的震惊和恐惧...将嘴边痴呆一般的涎液吸了回去，压低自己的身形问道。
　　“嗯...具体情况就是...”
　　罗莉将之前跟道尔奎莉说的话再次重复了一遍，而霍格也大概理解了...
　　按照豺狼人的理解方式..大概就是..闲着没事的皇妃殿下，想要变强。
　　所以要找个地方历练吗？
　　“没问题！陛下和殿下..想要哪里的职位？”
　　霍格点点头，心里也稍微平静了一些。
　　这种事情，对于它来说根本不算是什么事情...陛下和殿下喜欢哪里，它都可以做主直接调遣。
　　“嗯...下位传奇，本身应该在哪个职位上？”
　　罗莉摸了摸下巴，看着面前的霍格。
　　这只钢背怪物的实力..大概在传奇中位巅峰，但这幅样子应该不是它的战斗形态，估计等它的鬃毛全部炸起，利爪弹出，再加上一柄好武器...
　　实力能够稳定在上位传奇中游的程度。
　　这样看来的话，估计下位传奇在这个战场上职位也不会太低吧？
　　“下位传奇的话，大概是能统领一个军团..不算炮灰，大概一千多名精锐士兵吧。”
　　霍格用爪子挠了挠自己的下巴，随后看向了面前的两位大人...
　　“要不，先让殿下担任军团长？”
　　“不~我们从普通士兵做起，先让她体验一些上场拼杀的感觉和心态，没有我的命令，不要随便给她升职。”
　　罗莉摆了摆手，否定了霍格的想法。
　　让奥尔娜直接担任军团长的话，虽然在对垒的时候也能达到实战的目的，但..奥尔娜没有丝毫指挥战阵的经验，再加上这家伙虽然有所改善，但还是有些优柔寡断的性格...
　　这是对所有士兵的不负责。
　　而且除了这一点...
　　还有一点就是，作为基层士兵的奥尔娜，必定会体验到战场的残酷，锻炼心智的同时，也会杀死很多的敌人。
　　而死亡这种底层战场的主旋律，也能更好的刺激奥尔娜，让她能够更快的领悟，挖掘杰克的力量。
　　基层..士兵吗？
　　霍格虽然想说没必要，但却是并不太敢说出口，既然是陛下决定的事情，便一定有她的理由。
　　“还有，有我在她的身边，你不需要再派人来保护她，记住，我们是来历练的。”
　　罗莉竖起了一根手指，轻声说着。
　　“是..是！陛下！我马上去安排！”
　　霍格马上单膝跪地领命，随后在罗莉点头后，开门走出了房间。
　　而直到这只怪物离开后，罗莉才回头看向自家大笨蛋。
　　“就要上战场了，大笨蛋你有没有什么特殊的感想呢？”
　　特殊的感想...
　　奥尔娜挠了挠自己脑袋...
　　“嘛...希望..敌方人类的数量，稍微少一些吧。”
　　马赛托公爵前线...
　　黑石围墙的后面，数个负责巡逻戒备，已经半元素化的豹形兽人双眼散发出幽幽的绿色光芒，注视着前方的那一片被浓雾笼罩的焦土...
　　往前推进差不多四十公里，就能够看到敌人营地驻扎的帐篷了...
　　而这对于士兵和炼狱的魔物们来说，这短短四十公里，已经不知道埋骨了多少的同僚和敌人...
　　“最近这都是什么鬼天气..大雾滔天的，根本就看不出多远嘛..”
　　一个豹人侦察兵一边弯弓搭箭，嘴里一边抱怨着。
　　咻——！！
　　箭矢破空射出，随着这名士兵嘴里的咒语，发出了淡淡的炙白光芒...
　　“破障！”
　　呼！！
　　瞬间，前方的一片区域，浓雾被驱散，漏出了本来的面貌...
　　那里只有一片的焦黑，还有淡淡干涸的血迹..看上去似乎刚刚经历了一场战斗...
　　其他的豹人士兵也张弓搭箭，驱散了附近的迷雾。
　　这种魔法只能生效十分钟，所以要每隔十分钟，便释放一次。
　　“别抱怨了..有这抱怨的时间，不如你去多恢复一些魔力！”
　　一名看上去明显是队长级别的高大豹人说着，环视了一圈，发现周围的迷雾都被暂时驱散了，才微微点头。
　　“所有人！都给我瞪大了眼睛！一点发现情况，马上通知我！！”
　　“是！队长！”
　　一众弓箭手应和了一声，便开始仔细的观察起了自己负责的区域。
　　直到十几分钟后，第二轮破障箭矢射出去，这边才忽然发出信号。
　　“大人！发现后方二到三公里处，有运兵车！是炼狱布鲁尼的【拖拽者】！还有我们军团的标志，应该是增援的新兵到了！”
　　...
　　与此同时，浓雾之中..
　　轰轰轰...
　　由体长接近八米的巨大的炼狱布鲁尼拉着的车厢内，因为有法阵的加持，整个车厢还算是稳固，让众人不至于七扭八歪。
　　“诶！你们看拉车的那个怪物...我的天呐，为什么不让它上战场？”
　　“我估计这样的怪物虫子一个冲锋，就能带走数十人了...”
　　“是啊..我都不知道城墙的底下潜伏着这种东西。”
　　一群被招募来的新兵们兴致勃勃的聊着天，并不是他们不害怕，而是通过这种方式，来缓解这心中的压力...
　　至于这群人的较好的心态...
　　毕竟是自愿的参加战争，并且能够通过测试的，无不是有自己的底气或者自保的能力...要不这也不叫拼个前程，而是叫送死了。
　　“诶！你看前面那三个人..”
　　坐在车厢侧面的，一个身穿皮甲，有着棕红色微卷发和淡淡忧郁气质的男人用手肘怼了怼旁边一直在闭目养神，怀里抱着一柄长剑的冷漠男人。
　　两人似乎是一起前来参与战争的冒险者。
　　“恩？”
　　抱着长剑的男人微微抬眸，马上就看到了自己队友指着的那三个人...
　　那是三个少女，一个穿着轻甲的高挑金发女骑士，一个则是身穿白袍，看上去像是法师的娇小少女...
　　还有一个比起前面的两位显得更加局促，看上去还有些害羞的...
　　脸蛋肉乎乎，穿着法师长袍的女孩...
　　三人看上去年龄都不算大，不到二十岁的样子。
　　不过...她们散发出的气势并不算弱，或许...个人实力能够达到白银级？
　　“呵，花瓶而已，上下战场几趟，估计就不见了。”
　　那两个法师还好，起码能站在后方，战士的话...这样的少女，估计坚持不了几次。
　　她的眼神太纯洁了，这样纯洁的女孩根本不适合战场，贵族的后花园和茶会才是她该去的地方。
　　“要是这样的话...还真可惜啊...要不咱们帮帮她们吧？”
　　“别节外生枝，迪兰特，别忘记我们这次的目的。”
　　冷漠男人直接打断了同伴的话，随后继续闭目养神...
　　提到着“目的”两个字，有着忧郁气质的男人也悻悻的闭上了自己的嘴巴。
　　而此时，刚刚被说可惜的两位少女身旁...
　　准确的来说，应该是靠近奥尔娜这边的，那个脸蛋肉嘟嘟的第三个身穿法袍的女孩子...
　　时不时就会用湿漉漉的眼神看一眼奥尔娜，似乎也想要用聊天的方式释放一下自己的紧张...
　　而公主殿下这边...也只能是不失礼貌的，对着少女微笑点头。
　　“那个...你好，我的名字叫做伊思提芙，是公国东郡金麦穗村人。”
　　少女一边说着，一边对身旁的奥尔娜眨了眨眼睛..样子有些怯生生的，像是一只正在乞食的流浪猫。
　　“...”
　　奥尔娜看着面前的少女，抿了抿嘴唇，却是没有第一时间跟她说话，而是看向了身边的罗莉。
　　罗莉并没有任何的表示，只是微微耸了耸肩，表示这是她的历练，一切由她自己决定，她只会在一旁看着。
　　“咳咳，我叫奥尔娜，是外乡人。”
　　出于礼貌的，奥尔娜对着身边的少女微微点头，但也只是仅此而已，便不再说话了。
　　“诶~外乡人吗？还真是少见啊..啊~当然，以前是很多的，但自从战争开始后，商队就没法过来了...”
　　伊思提芙听到了奥尔娜的回答之后显然相当的开心，马上便开始跟奥尔娜讲述起了自己家乡的情况。
　　期间，虽然奥尔娜并没有再搭过一句话，但这个脸蛋有些肉乎乎的少女还是自顾自的说着..就好像在跟最好的朋友倾诉心声。
　　而从她的话语里，奥尔娜知道了，她还有一个姐姐和两个妹妹，四个孩子之中，只有她有着魔法天赋，所以从小就被妹妹们崇拜着...
　　但...
　　几个月前，公国还没有投靠炼狱，便沦为战场的时候...
　　作为纺织女工的母亲和作为伐木工的父亲，还有村子里的很多人，都被邪神的眷属给抓走了...
　　当时自己和姐姐，妹妹们在附近的农田里玩耍，正好遇到了劈柴回来的父亲。
　　而父亲看着燃起大火的村庄，却只是脸上带着一如既往微笑的，让她们躲进森林侧面，他新发现的一个树洞...
　　他自己，则是提着斧头...朝着母亲的纺织作坊跑去...
　　那也是伊思提芙最后一次见到自己的父亲...
　　她和姐妹们在树洞里呆了一晚上，直到饿的受不了了，才从洞里钻出来，小跑着回了村庄...
　　但...此时村庄里已经不剩下几个人了，只有零零散散的漏网之鱼...
　　可是听他们说..其他人并没有死，只是被一群瘦高的白色怪物，抓住然后带走了...
　　那其中..也包括自己的父母。
　　这也是...伊思提芙来参加军队的原因...
　　她想从怪物手里救出自己的父母，就像是吟游诗人故事里的那些..英雄一样。而随着少女的讲述，越来越多的人朝着这边投来了目光。
　　这其中有同情的，也有鼓励的，更有漠视戏谑的...
　　众人的各不相同。
　　甚至有人主动找这个少女搭话，并且开始鼓励她，告诉她如果需要帮助的话，可以找对方帮忙。
　　少女也是相当感谢这些人的一一道谢..
　　但...
　　她的目光，始终还是被那位从刚刚开始便一直安静倾听着她遭遇的金发姐姐深深的吸引着。
　　奥尔娜...吗？
　　伊思提芙张了张嘴，似乎想说些什么，但最后却是还是什么都没有说出来。
　　毕竟，自己虽然从刚刚开始就一直想和对方成为朋友，但..她却是似乎，并不想要过多搭理自己的样子。
　　这让伊思提芙稍微有些受伤..不过，对方的确没必要理自己一个刚刚认识的...好吧，还不算认识的人吧？
　　是..自己太心急，嘴太笨了。
　　心中如此想着，伊思提芙在接下来的道路中，都没再找奥尔娜说过话了，只是安静的坐在她的身边。
　　当然，奥尔娜也并不是那么铁石心肠，她刚刚的确是相当认真的听着少女的遭遇，最后，也相当真心诚意的说了一句...
　　“加油。”
　　现在的她...和以前的奥尔娜已经有了很大的不同。
　　她知道罗莉并不喜欢自己和其他的少女有太过亲密的接触，所以...
　　奥尔娜不会刻意的做那种让莉莉不高兴的事情。
　　虽然也有些心疼这个少女的遭遇，也想要帮她一把..但奥尔娜来到这片战场，也并不是来度假的...
　　一想到自己要发掘自身的力量，发掘将来可以站在莉莉身边的力量，她便想要快点迎来第一场战斗。
　　至于其他人，如果在自己的能力范围内，奥尔娜当然也不介意帮上一把。
　　咣当！
　　也就在这时，车轮似乎压近了一个较大的凹陷，整个车厢都一阵的震动！
　　但因为有阵法的原因，这个震动并不算大...本来大家应该都相安无事的。
　　“诶呦！”
　　但前方，一个有着枣红色头发，佣兵打扮的男人一声惊呼，便直直的朝着罗莉的怀里冲去！
　　呼！
　　但还没等他往前走几步，奥尔娜便直接伸腿！一脚印在了男人的胸口之上！
　　“唔！？”
　　碰！
　　男人直直的坐回了自己的座位之上，感觉胸口一阵的钝痛...
　　而侧面座位上的，明显都是他的同伴，看到男人这幅模样，都是一副憋笑的样子。
　　“你..”
　　“不用谢。”
　　男人刚想说什么，却之是听见奥尔娜凉凉的说道。
　　而感受着周围人们的视线，尤其是车厢末端，那个红色蜥蜴人士兵的视线...
　　他也只能是轻啧一声，一边揉着自己的胸口，一边往座位里坐了坐。
　　真是的..
　　奥尔娜微微闭了闭眼，却是看到侧面，伊思提芙正一脸崇拜的看着自己...
　　唔..这小姑娘...也太热情了吧？
　　一边这样想着，她一边有些别扭的将脑袋转了过去，对着罗莉的方向。
　　瞬间，她淡蓝色的双眸就和一双赤金色的眼眸对视在了一起。
　　“哼...别以为我不知道你在想什么...”
　　莉莉一副“早就看透你”的样子。
　　唔...
　　奥尔娜瞬间感觉一阵的六月飘雪..顿时瞪着大眼睛，像是一只金色大狗一样看着面前的恋人。
　　“唔...你那是什么眼神？好，好了！我又没说什么！”
　　盯——！
　　“唔！好了啦！你..你的确进步了..真是的...”
　　少女轻哼一声，便双手环胸的偏过了脑袋。
　　而奥尔娜自然不会放弃这样的机会，直接一把将魔神小姐搂进了怀里..
　　“唔！你这家伙！胸甲好硬！”
　　虽然这样说着，但罗莉却还是并没有过多的挣扎，只是脸色微红的，安静缩在了奥尔娜的怀里。
　　的确，这里人很多...罗莉也一如既往的...稍微有些不好意思。
　　但..
　　大笨蛋都进步了，自己又怎么能原地踏步呢？
　　"诶嘿嘿~"
　　感受着在怀里乖巧的像是一只小兔子一般的莉莉...奥尔娜心中无比满足的，下意识的笑出了声。
　　而伊思提芙看着面前的这一幕...
　　瞬间，产生了一种无比羡慕的情绪。
　　以前..自己在家的时候，也经常这样窝在姐姐和妈妈的怀里...
　　而看着金发少女那明媚阳光的脸庞...伊思提芙更加想念自己的，那被邪神眷属抓走的母亲了...
　　“啧..毛都没长齐..还跟其他女人眉来眼去？怕是没尝过男人的味道吧...”
　　也就在这时，侧面..那个刚刚被奥尔娜踹了一脚的男人以只有周围人能听到的声音轻声念叨着。
　　但下一秒，便感觉到了一阵极其冰冷的目光看向自己...
　　他下意识的朝着目光的方向看去，却似乎在这一刻，看到了一滩无比幽静，无比深邃冰冷的...
　　淡蓝色深潭。
　　“唔！”
　　他被这种目光看的一阵趔趄，却是引得身旁同一个佣兵团的同伴一阵发笑。
　　“噗..我说红狐狸，你这张嘴一如既往的贱就算了，怎么胆子还变小了？”
　　“你...滚！”
　　被叫做红狐狸的男人感觉脸上一阵的滚烫，好像这个车厢的所有人都在看自己笑话一般...
　　他似乎急于找回面子一般，狠狠的回瞪了奥尔娜一眼...
　　“你看什么看？我说的也没错吧？你想找..”
　　咔咔咔！
　　红狐狸的话还没说完，他的身下..不，是前方一排的位置，都闪耀出了淡黑色的光芒...
　　咔咔！！
　　下一秒，一只漆黑的骨手直接拽住了红狐狸的衣领，将他拎了起来！
　　呼！！
　　“呃？！”
　　浓重的死亡气息瞬间让这位佣兵双腿发软，而巨大的力量也直接将他凌空提了起来！
　　“你干什么！”
　　“小崽子你找...嘶？！”
　　咔咔咔...
　　而不止是红狐狸这边，他同伴的脖子上，下一秒也被十几柄黑色的骨刀，骨矛架在了脖子上。
　　冰冷的死亡气息和骷髅眼中闪耀着的，没有丝毫感情的魂火，似乎下一秒，就会直接毫不犹豫的杀了面前的所有人...
　　而这种感觉..让佣兵团的众人背上瞬间冒出了冷汗...
　　这是..契约亡灵？
　　这小姑娘一副银甲骑士打扮..怎么是个亡灵法师？！
　　“小..小姑娘！我们没有恶意..这件事有误会！大家都是一条道上的...”
　　而此时，从刚刚开始一直没什么言语，体型也最大，并且瞎了一只眼睛的佣兵团团长才意识到事情的严重性...
　　其实从刚刚这个小姑娘踹红狐狸的那一脚，独眼团长只判定这个少女是白银六到八星，就算红狐狸招惹了也没什么大不了...
　　但...现在看来，的确是自己眼瞎了。
　　“扔出去。”
　　但...
　　团长的话并没有让金发少女升起任何的怜悯，只是开口，平淡的命令道...
　　呼！
　　没丝毫犹豫的，黑色的骷髅兵直接拽着红狐狸的衣领，将他整个人扔出了车厢！
　　要知道，现在众人坐着的这种车厢，是由布鲁尼族专门进化出的巨兽所拖拽的，其速度绝对不比以最高速度行驶的货车慢，并且在这个车厢后面，还跟着好几个这样的怪物...
　　它们绝对不会像真正的司机一样，因为看到有人从前面掉下来有丝毫的减速或者停止！
　　也就是说...
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　红狐狸惨叫着直接飞出了车厢，还不等他在地上多滚几圈，也不等感受身上骨头折断碎裂的痛苦，甚至还来不及多惨叫一声...
　　轰！！
　　下一秒，红狐狸就看到了一条黑色的巨大节肢直接印在了自己的面前，距离他的身体只差了不到一米！
　　“额？！额..”
　　他浑身一震颤抖，耳朵一阵的嗡鸣！心中升起了一阵劫后余生感觉的瞬间...
　　轰！！
　　但就在下一个瞬间，第二根节肢便直接就印在了他的脸上，将这位多嘴的佣兵直接踩成了肉泥！
　　“你！！”
　　独眼团长仅剩的一只眼睛瞬间瞪大，左手直接往自己的长剑剑柄上面摸去！
　　但..余光之中，团长却是看到自己的其他队员们都没有拔刀的意思...甚至有几个都高举起了双手，一副别伤害我的样子。
　　没办法，现在这种情况，自己孤军奋战也是死路一条...
　　这样想着，团长也将放在剑柄上的手拿了下去...
　　“你们这里在干什么！将召唤物给我收起来！！”
　　直到此时，侧面的那个有着红色鳞甲的蜥蜴人才刚刚反应过来一般，两步上前，打算制止这场争端。
　　主要原因，其实是因为这两个少女，霍格大人隐晦的吩咐过自己，要给些优待...
　　而且...
　　在着军阵..或者说在这片大陆之上！从来都是强者为尊的。
　　毕竟，在战场上也没人希望自己的队友太过弱小...
　　呼...
　　而看着过来的蜥蜴人，还有完全没有什么反抗心态了的佣兵们，奥尔娜才微微挥手...让黑色的骷髅兵们在原地消失。
　　毕竟，从一定的程度上来说，这些讨人厌的家伙还能够算得上是友军..如果自己真的赶尽杀绝，那自己在新兵团体里的确也是太过显眼了...
　　“大人！这必须给我们一个说法！”
　　呼！
　　直到那些骷髅兵消失，独眼团长才豁然起身！大声的朝着蜥蜴人士兵说道！
　　“如果所有人都能这么做，军队岂不是要乱成一锅粥了？！”
　　的确，团长的话让其他人也看向了这位负责车厢的士兵。
　　“哼，这些事情，等到了营地之后，自然有营地的长官来处理，现在坐好，所以现在都给我安静！新兵...”
　　蜥蜴人对于团长的所施加的“逼迫”显然相当不爽，竖瞳微微瞪起，似乎对方如果再敢反驳一句，就要直接出手教训这个不听话的新兵！
　　呼...
　　车厢了瞬间安静了不少，而蜥蜴人的视线也看向了奥尔娜和罗莉的方向。
　　能够做到低级军官，并且负责非战事运营的人..情商都不会太低。
　　既然指挥官大人隐秘的暗示了自己，自己自然要偏袒一些。
　　当然...既然是暗示，自己也不会明面上的袒护。
　　所以...它只是对着看向自己的奥尔娜眨了眨眼，随后便说了一句..
　　“还有你们，也给我老实点！”
　　随后便尾巴一甩，走回了自己的座位。
　　看来那条豺狼人..也并不是什么都没说啊。
　　罗莉挑眉，看着蜥蜴人的背影，微微挑了挑眉..随后就像是什么事情都没生过一般，往奥尔娜的怀里缩了缩。
　　当然，这些事情根本上就算是一段小插曲而已。
　　这场闹剧到了这里，也基本上宣布结束了...
　　虽然还是有些愤愤不平，但以团长为首的佣兵们，也只能是在自己的位置上坐好...
　　而巨兽也很快便到了大营的门口。
　　呼...
　　今天到达的，一共是十只巨兽车，而从上面下来的新兵，大概是两千左右。
　　这些人都来自不同的地方，不同的国家，甚至是不同的种族...
　　并且被分配到了同一个战线上。
　　踏踏踏...
　　而士兵们从巨兽车上一一下来，有些还互相之间谈笑风生，有些则是侧头看向了那群拉车的巨兽，还有些则是一脸的冷漠，不知道是对自己的实力有自信，还是单纯的因为紧张而板起了脸孔。
　　也就在众人都从车上下来的时候，随队的士兵们也都从队伍中站了出来，拿出了属于自己的印章，对着上方的城墙晃了晃，随后喊出了自己的所属区域...
　　而经过了这样简单的验证后，一行两千多名新兵，便被容许进入了这座...由黑石和火焰组成的营地。
　　这座营地的整体比起夕阳城还要大上许多，只不过在浓雾的映衬下，建筑物显得有些影影绰绰，一时间无法全部看清。
　　“莉莉，最近的雾气..是不是有些范围太广了？”
　　奥尔娜看着面前的浓雾...
　　从帝国到夕阳城，再到这里...全部都是被浓重的雾气覆盖着，几乎是看不清前路...
　　这让公主殿下不禁怀疑，是不是整个大陆，现在都被这样的雾气覆盖着呢？
　　而这个大笨蛋能注意到的东西，罗莉自然也注意得到。
　　并且她可以肯定的给出答案。
　　现在整个大陆，应该都是被这种灰色的雾气给笼罩着。
　　而出现这种情况，最值得怀疑的，必定是霍尔德尔那个家伙...
　　但...
　　很奇怪的，这种雾气不仅仅阻挡了自己军队的视线，从克拉克希尔给出的报告来看，甚至也阻挡了敌方的视线和进攻方向。
　　所以...这显然并不是霍尔德尔为了战争所布置的小把戏...
　　当然..以这家伙的疯狂程度，做这件事如果仅仅是想要让这座大陆变成自己顺眼的样子，还是有可能的。
　　不过更加令人罗莉疑惑的一点就是...
　　一般这种时候，自己的脑中都会出现一个声音..并且给出一些不切实际却是简单易懂的主意...
　　但...罗莉刚刚发现才发现。
　　自己脑内的声音，也就是精神神国中的艾拉...
　　似乎已经很久都没有说过话了..
　　这家伙怎么了？因为捣毁谋杀之神的神国..所以身心俱疲，陷入沉睡了？
　　但看样子并不像啊..因为她自身能够感觉到，摧毁一座神国之后..自己的本体丝毫不感觉疲倦..甚至还隐隐有些兴奋。
　　【对于这件事，你怎么看？】
　　罗莉思考了两秒钟，随后便在精神神国中对着艾拉轻声问道。
　　但...
　　却是依然没得到任何回应。
　　呼——！
　　魔神小姐的精神力一扫...
　　却是发现这家伙没有像是以前一样，一脸嚣张的靠坐在那张王座上。
　　或者说似乎...
　　从谋杀之神的神国回来后，这家伙就一直抱着膝盖，坐在那个角落里。
　　她..到底是怎么了？
　　罗莉稍微有些疑惑的皱了皱眉，随后幻化出了一根经常抽艾拉的锁链，并且让这根亲切的锁链像是蟒蛇一样游到了她的身边，用尖端碰了碰这家伙的胳膊...
　　【滚开！】
　　而艾拉的反应很大，就像是受了什么刺激一样，但没有力量的她只能是挥了挥白皙的手臂，完全没有任何的威慑力。
　　这家伙...
　　吃错了什么药吗？
　　她不是魔神吗？在这里闹什么别扭啊..简直就像是个小孩子一样。
　　皱眉思索了片刻，罗莉还是选择了不去打扰这家伙。
　　或许...稍微让它自己待一会就好了吧。
　　心中虽然少女这样想着，但还是下意识的侧头，看向了奥尔娜。
　　“如果有个女孩子..在闹别扭，要怎么哄？”
　　啊？
　　正在观察四周建筑物的奥尔娜瞬间被罗莉这个问题问的有些懵...
　　“额...”
　　她有些戒备的看着自己的恋人...难道这是什么考验吗？
　　准备沉默以对的她，看着莉莉这幅认真的样子...
　　算了，还是回答吧。
　　“这还要看是因为什么..最好的方法..就算满足她的愿望，让她不再伤心，或者分散她的注意力也可以~”
　　满足她的愿望...把身体给她？这显然不现实...
　　至于分散注意力...
　　用锁链抽她一顿，让她疼到不会去想伤心的事情吗？
　　罗莉心中如此想着...而奥尔娜则是摸了摸自己的下巴。
　　“..但我觉得，还是陪伴..比较好吧，在你被悲伤的时候，能让你倾诉，能让你发泄，能给你温暖拥抱和鼓励的人...我觉得才是最重要的。”
　　陪伴..吗？
　　罗莉微微皱眉，她不觉得艾拉需要自己陪伴...不过...
　　呼...
　　下一秒，精神神国，艾拉的身边。
　　一个罗莉的身影瞬间显现，并且也抱着膝盖，一言不发的坐在了艾拉的身边。
　　一大一小两个长相几乎一模一样的身影，就坐在了神国的角落中。
　　都是一言不发...
　　嗯..就先这样吧...
　　少女缓缓的点了点头，随后又用相当不爽的目光看向了奥尔娜。
　　“你很懂嘛...”
　　“唔！”
　　果然...这是语言陷阱..
　　奥尔娜欲哭无泪的想着。
　　“好了！安静，你们这些新兵！！”
　　而下一秒，一声咆哮便瞬间将奥尔娜在内的，所有人的目光全部吸引了过去！
　　原来一众新兵在城内老兵的指引下，不知不觉之间，已经走到了一处雾气已然被驱散的广场之上...
　　此时，广场中央..一个身后长着肉翼，脸上满是赤红色鳞片的半龙人军官，正站在高台之上。
　　身后壮硕的尾巴每次挥动，都能带起一阵的劲风...
　　“既然你们选择了加入军队！应该也都知道，我们所要面对的是什么，跟随的又是谁！”
　　它那双赤红色，似乎要喷出火焰一般的竖瞳扫视着下面的一众人...
　　“所以记住！你们的敌人是邪神！而你们的主人是魔神陛下！是初始之火！！而不是什么王国更加不是什么公国！时刻谨记这一点！”
　　碰！！
　　说完这些话，面前半龙人将自己的大尾巴往地上一拍！让整个场地都有些微微的震动！
　　也让台下的新兵们露出了敬畏的目光。
　　而看着下方众人的这幅样子，半龙人军官显然也是相当的满意...
　　“当然，如果你们是带着什么目的来到了这个前线，我们也是相当的欢迎，甚至可以让你达成目的后，直接离开..不会提出任何要求...”
　　军官一边说着，巨大的嘴角一边微微翘起。
　　“前提是，你能拒绝力量和权力的诱惑~”
　　“哈哈哈~”
　　它的这番话，也引得了下方的一阵笑声。
　　“那么！新兵们，现在以雄性和雌性的顺序，分成两排！我可不想看到有谁在军营里产下幼崽！”
　　较为幽默的话语再次让下方传出了一片的笑声...
　　而众人的动作也相当快，两千人瞬间便分成了两派。
　　在这样的军队中...男女比例差距还是相当大的。
　　男人们的队伍很长，整体差不多有一千七百人左右...
　　而女性那边只有寥寥的两三百，而且大多是还都是治疗者和法师。
　　像是奥尔娜一样，身着甲胄的相当少。
　　踏踏...
　　而公主殿下发现，刚刚...跟自己搭话的那个，为了拯救自己父母而参加军队的少女伊思提芙，不知道什么时候已经站在了自己的身侧。
　　发现自己在注视她，这个少女还朝着自己甜甜的笑了笑。
　　出于礼貌的，奥尔娜也对着伊思提芙笑了笑，但腰间的软肉却是在这一刻，被直接狠狠的拧了一圈！
　　“唔！！”
　　“嗯，很好，那么接下来...”
　　而就在半龙人军官想要下达下一步命令的时候..
　　男性新兵的队伍中，忽然有一个声音大声喊道！
　　“大人！我有事情想要汇报！”
　　这声音听上去相当的熟悉...正是哪个独眼团长！
　　他仅剩下的一只眼睛恶狠狠的看了一眼侧面的奥尔娜...随后从人群中走出，高声说道。
　　“大人，请原谅的冒昧，但我想说的是...在刚刚行进的路上，那个女人因为和我的佣兵团中的伙伴发生了口角，便直接痛下杀手！”
　　哗啦...
　　在独眼团长手指指着的方向，人群直接散开，漏出了其中的三个少女...
　　奥尔娜，罗莉和不知为何没有跟着人群散开的伊思提芙...
　　“明明...明明是那家伙先挑衅的！车厢本来没什么晃动，他居然直接扑上来！”
　　令人意外的..率先开口的家伙并不是被指认的奥尔娜...
　　而是站在她身边的伊思提芙...
　　就连奥尔娜都有些意外的看着身旁的这个声音有些颤抖的少女...
　　她们...连认识都算不上吧？
　　“没错~明明是你的部下先挑衅的~”
　　也就在此时，不知为何的，男性的队伍中，一个带着些忧郁气质的声音缓缓响起。
　　“这就属于是..你自己管教无方了~”
　　这样的话让独眼团长额角的青筋一阵暴起...
　　刚想看看到底是谁这样跟自己对着干，但...
　　上方，半龙人粗犷的声音却是再次咆哮！
　　“好了！都闭嘴！！不论怎么样，在军队中残害同伴都是重罪！！”
　　它一边说着，一双龙眸看向了奥尔娜的方向...
　　“你..有什么想说的吗？”
　　“稍微等一下！！”
　　而也就在此时，看台下方，刚刚和两人一个车厢的那位红色蜥蜴人直接窜上了讲台...
　　蜥蜴人和半龙人显然之前便认识，关系显然也不错，所以..这位身高接近三米的半龙人没有阻止面前的蜥蜴人直接爬到了自己的肩膀上..在自己的耳边轻声嘀咕了几句...
　　“什么..霍格大人说的？嗯...我知道了。”
　　这位引导新兵的军官低声自语着，随即点了点头，干咳两声后，看向奥尔娜。
　　“咳咳，嗯...单凭一面之词，我实在无法确定是不是你杀了他的同伴，所以...”
　　这件事就先放在这里，只要不处理，便直接就不了了之了。
　　毕竟是霍格大人过招呼的人，自己怎么说也得照顾到位。
　　“是我做的。”
　　但...就在半龙人为自己的及时转弯点赞的时候...奥尔娜毫不犹豫的应了一声，这让半龙人足足沉默了三秒。
　　“好！认错态度诚恳，我那就罚你...一套制式铠甲！你的新兵铠甲，被没收了！”
　　...
　　下方一阵的安静。
　　这个惩罚不严重吗？
　　实话说，是很严重的...
　　因为新兵甲胄被没收了，就代表第一次上战场...防御力会低于其他人，甚至没有铠甲，没有武器！
　　对于一般人来说，就是让你去送死。
　　但...
　　这位军官大人难道眼瞎吗...没看到这个少女身上就穿着一套盔甲吗？
　　这算是..什么“惩罚”啊？
　　“大人...”
　　独眼团长愣神刚刚结束，还想说些什么的瞬间，却是直接被半龙人挥手打断！
　　“好了！所有人！都跟着那么的领队去宿舍区！”
　　“来！跟上我们！”
　　侧面的几个领队的老兵在听到了命令后哪里会管独眼团长的话，直接就是对着侧面摆摆手，示意大家跟上...
　　而现在..是个人便知道，不应该再就这件事继续说下去了。
　　人家军官都给那个少女“能够威胁到生命”的惩罚了..自己还能说什么呢？
　　明显..这其中有其他不为人知的秘密啊..这个少女的来历...可能并没有那么简单吧。
　　虽然心有不甘，但独眼团长也只能是恨恨的闭上了嘴。
　　一路无话，穿越过灰色的雾气和有些肮脏的街道，一众女兵被一位人类女性的牧师引导着来到了一处三层的大型宿舍。
　　“这里，就是..你们以后要居住...的地方了...”
　　这位牧师..虽然有着一头金色大波浪长发，长相成熟美丽...
　　可她却是完全没有印象中的那种牧师的温柔。
　　她的脸上，却是有着一道长长的元素化痕迹，在炼狱的军队中，这几乎是老兵的标志...
　　而说话的时候，牧师的语气相当随意，嘴里还不停的咀嚼着烟叶，隐约能看到她稍微有些发黄的牙齿。
　　特别改动过的牧师服露出了半个小腹，能清楚的看见一直向下蜿蜒的黑色蛇形纹身..
　　“至于分配宿舍什么的，我想你们也不是小孩子了..进去自己找就好，五十一号楼，里面没人住，钥匙都在屋里..oh~”
　　一边说着，她还一边打了个哈欠。
　　“我叫安娜瑞.婕拉德，是城内教堂的礼拜牧师，如果有受伤或者生病..记得来中心广场西面的教堂找我。”
　　她潇洒的转身，对着身后一脸茫然的女兵们摆了摆手...
　　还不等大家说什么，她却是又忽然回过头，露出了自己那半张完好的，明艳动人的脸庞。
　　“对了，如果来找我的话..记得带钱~教堂不是慈善机构。”
　　说完，她便摆摆手，施施然的顺着道路离开了宿舍。
　　“还真是位..有个性的牧师小姐啊...”
　　站在奥尔娜身边的伊思提芙抿了抿嘴，有些呆滞的说道。
　　“的确...”
　　奥尔娜也是第一次见到这样的牧师，当然，还有一位更离谱的牧师此刻..正跟自己手牵着手...
　　她瞄了一眼正在看着面前大楼的莉莉，又侧头看向伊思提芙，礼貌的微笑点头。
　　“刚刚，多谢你站出来帮我说话。”
　　“诶？没什么没什么！”
　　伊思提芙刚摆了摆手，想说些什么，却是发现奥尔娜...只是跟自己道了声谢，便转过头看向了跟她手牵手的那名..叫做“莉莉”的短发娇小少女。
　　“走吧莉莉，我们也去选个房间~”
　　“嗯。”
　　罗莉点点头，两人便牵着手，走进了面前的三层楼房。
　　而伊思提芙向前伸了伸手...最后也只能是有些失落的，叹了口气。
　　楼内的装饰相当朴素，但很明显她们并不是第一批的住客。
　　因为这走廊和房间里，都明显有其他人生活过的痕迹...
　　也不知道以前在这里住的，怀揣着梦想而来的士兵们，现在是已经去了更好的宿舍，还是已经长眠在了前方的战场。
　　而宿舍也分成多种，有四人间，六人间，十人间...
　　显然，是为了让同一个冒险团的人能够有住在一起的条件。
　　当然..这里和帝国学院的宿舍没法比。
　　房间里只有床和桌子，厕所是在房间外面，并且没有任何魔法灯和控温阵法。
　　在查看了一圈没有双人房间之后，罗莉和奥尔娜也只能选择了四人间。
　　而相当凑巧的，刚刚进来的罗莉和奥尔娜，便看见了一边整理着自己的被褥，一边跟对面少女聊天的伊思提芙...
　　“诶？！奥尔娜小姐还有..莉莉小姐...”
　　伊思提芙也是微微一愣，想不到..会再在这里遇到两人。
　　对于这个少女...
　　虽然她老是想要缠着奥尔娜，但她眼神中流漏.出的单纯是真的，还有刚刚在不知道两人底细的情况下，在所有人面前帮着奥尔娜说话...
　　说明伊思提芙真的是一个想要成为英雄，并且怀揣着正义之心的少女。
　　所以对她..
　　罗莉说不上讨厌，但也绝对称不上是喜欢。
　　而此时，奥尔娜正用那双淡蓝色的眼眸看着自己...
　　意思很明显...
　　【莉莉..要，换个房间吗？】
　　而这家伙的深层意思...罗莉也看的相当清楚。
　　【如果我们现在转头就走的话，这个少女会很尴尬吧？】
　　看着奥尔娜这幅有些欲言又止的样子..
　　“呼..算了，就这间吧。”
　　罗莉摆摆手..
　　她相信奥尔娜这家伙，应该是...有所成长的。
　　大概，不会像是以前那样...沾花惹草了吧？
　　“好~”
　　听着罗莉的容许，奥尔娜终于是松了口气。
　　如果刚刚莉莉表示不愿意和这个小姑娘住在一起的话，自己会毫不犹豫的转头就走。
　　只不过，会对这个少女造成很大的心里伤害就是了。
　　以前的奥尔娜可能会犹豫，但现在的她，一切都会以莉莉为中心考虑。
　　不过当然，在莉莉容许的情况下，公主殿下还是想要善待身边对自己抱有善意的人。
　　微微呼出一口气，奥尔娜随后侧头，看向了前方，脸蛋有些肉乎乎的少女。
　　“缘分这种东西...真的很奇妙呢，伊思提芙小姐，以后请多指教了~”
　　诶...奥尔娜小姐的意思是...
　　伊思提芙一时间还有些懵，本来她还因为之前的事情有些失落，但现在..却是忽然有些惊喜...
　　当然，更多的是有些慌乱。
　　总感觉，在奥尔娜面前，稍微有些局促...或者说，在这个少女的面前，这位村姑少女稍微有些自卑。
　　“没！没有的事情...还有叫我提芙就可以了~”
　　少女赶紧对着奥尔娜摆手，随后露出了一个招牌式的笑容。
　　“啊~那你也叫我奥尔娜就可以了，小姐什么的，听着怪生疏的。”
　　公主殿下点点头，又看向了身旁的罗莉。
　　“这个是我的恋人，罗莉。”
　　诶？！她们两个是..恋人关系...吗？
　　伊思提芙先是微微一愣，随后马上反应过来自己现在发愣相当不礼貌，随后赶紧对着面前的罗莉微微鞠躬。
　　“你好，罗莉小姐..”
　　“不必那么客气，以后我们就是室友了~”
　　看着面前小白兔一样的少女，罗莉的确也升不起像是对付道尔奎莉时的那种紧张感，只是微微摆手，一副不必在意的模样。
　　“嗯！啊..对了！”
　　伊思提芙才想起什么一般侧身，露出了身后一个身材中等，黑色长发束成了两个麻花辫的少女。
　　她低着头看上去相当羞涩，样子好像是在众人说话的时候...眼神都不敢往她们的方向看一般。
　　直到伊思提芙让开身形后，她的肩膀才微微一颤，抬起了脑袋。
　　不知为何..这家伙在看着奥尔娜和罗莉的时候，脸色会有些微微发红...
　　“这位是来自中部的妮德.瑞金，职业是斥候，她们是一个冒险小队过来参加战争的，只不过冒险小队中只有她一个女性，所以就落单了~”
　　一边说着伊思提芙一边对着有着两条黑色麻花辫的妮德笑了笑。
　　“我们也是刚刚才认识的，以后就是室友了~”
　　“唔...请..请多..指教...”
　　斥候小姐的声音越来越低，脸色也不知为何的越来越红。
　　显然，面前的这位黑发斥候小姐，对于社交..有着不小的障碍。
　　“嗯~”
　　而看着妮德的样子，奥尔娜和罗莉也并没有多想什么，只是对着这位害羞的新室友点了点头，便侧头审视起了自己的床位。
　　床是比较简陋的铁架子床上下铺。
　　当然，因为战争并没有持续多长时间，床铺整体看上去还算是新。
　　上面的床垫和被褥也都是分配好的，只不过床铺看上去，并不是全新的。
　　不过在来之前，罗莉便准备好了全新的被褥和床铺...
　　而也就在两人刚刚收拾完自己东西时...
　　呜——！
　　走廊中..也响起了集结的号角声。
　　“都站好！你们！快点，别磨磨蹭蹭的！”
　　外界，一名银甲女骑士站在雾气弥漫的楼前广场处大声喊着...
　　她有着较为暗沉的皮肤，赤色的长发和竖直的瞳孔，漏出的皮肤上没有明显的元素化痕迹...
　　一眼看上去就知道，这家伙并不是正常的人类，很可能有冷血亚人的血统..蛇，或者蜥蜴之类的。
　　显然，她对于面前这些少女的速度并不是很满意。
　　踏踏踏！
　　而随着她有些不耐烦的高呼，少女们也都加快了自身的速度，在银甲女骑士面前排成了一个有些歪歪扭扭的方阵。
　　“呼..你们的素质，实在是让我有些失望，看看你们！没有任何的紧迫感，没有任何的组织性！你们是来度假的吗？！还是想在开战的时候上去送死？？”
　　迎接着二百多名少女的，先是一顿劈头盖脸的训斥和令人窒息的传奇级威压...
　　“现在看清楚...我的你们的教官，鞭策者.瑞林娜！”
　　踏踏踏...
　　她往侧面走了两步，一双竖瞳扫视着队伍中的所有人。
　　目光...明显的在奥尔娜的身上停留了两秒钟。
　　“这里是战场，你们为了荣誉，金钱，仇恨，或者其他什么过来，我并不想知道...但作为你们的教官，我也不能看着你们就这样像是傻子一样冲上去送死！”
　　踏...
　　她在原地站定，正好处于面前两百多人队伍的正中间。
　　“所以！在这半个月内，没有特殊情况，你们不会被分配到战斗工作！但军队没有闲人，你们会进行后勤，前线补给，战后清扫，搬运伤员的工作！”
　　“当然，在闲暇时间，你们也不能像是米虫一样休息！没有战事的时候，我会训练你们，在这半个月里，将你们训练成合格的士兵！！”
　　只见她伸出手，将自己的肩甲从身上卸了下来...
　　里面没有任何的内衬，只有一道鲜明的，闪耀着暗红色火光的元素化痕迹。
　　“最后！这并不是强制性的要求！但如果你们想要晋升，想要在着军队中得到更高的职位，更强大的力量，除了要有相应的军功之外，便要信仰火焰魔神陛下，成为初始之火的信徒，为陛下献上最纯净的信仰与忠诚！”
　　呼...
　　又扫视了一圈，鞭策者发现面前的少女们并没有出现懦弱的恐惧者，才稍稍有些满意的点了点头。
　　“好了，注意事项到此结束！你们统一来我这里领取装备和武器！”
　　这位教官一边说着，一边指了指身后的马车。
　　众人也是自觉的排队，依次将自己的装备领到了手里。
　　只不过...
　　让众人有些意外的是，本来被军官严厉没收新兵装备的奥尔娜，也领到了自己的装备。
　　只不过那套装备看上去颜色较深，看上并不像是制式铠甲，显然是特别准备的。
　　果然...
　　这个少女看似低调，但这样看来，她的背后绝对是有些背景的...
　　想到这里，一些本来还在观望的新兵们纷纷上去跟奥尔娜打招呼..纷纷上前介绍着自己，一副相当热情的样子。
　　训练...
　　不可为不枯燥，毕竟..能够通过测试来到这里的大家都是职业者，自身实力也不会太差。
　　单纯半个月的训练提升也是相当的有限。
　　而在军队之中，训练的也不是众人想象的杀人技，或者什么力量，速度特训。
　　众人在这几天的训练几乎都是针对【耐力】的特训！
　　毕竟在大规模推进，有阵型的战场上...【耐力】比起任何特性都要重要。
　　当然，训练的时候，是两千人在一个广场上，男女不会分开...
　　而单独来参加军队的大多数人，都会被分配进入一个方阵，本来就有配合的人，比如之前便是佣兵，冒险团之类的人，则是按照团队的属性，在基础的大方阵训练结束后被分配到周围，形成小团队。
　　这个军队中，从来不忌讳抱团取暖的事情，甚至闲暇时间可以组织小队成员对前线进行临时调查。
　　只要出城的时候好好报备就可以。
　　毕竟，人类皇帝，兽人皇帝怕什么功高盖主，结党营私，勾结敌军..但炼狱魔神可不怕...
　　当然，也根本没人能取代那位陛下就是了..
　　而当然，奥尔娜和罗莉，在训练的时候也被分成了一个两人的小队。
　　其实本来两个人是无法组成一支小队的，一般这样的两人一组，都会被分配到大方阵之中...
　　只不过...有皇妃殿下召唤的亡灵小队，也没有人能够说什么，就连那个独眼团长的队伍，也只是恶狠狠的看了奥尔娜这边一眼，并没有再上来纠缠什么...
　　逐渐的，奥尔娜和罗莉也就将这前线城市彻底摸透了...
　　这地方的中心是一处广场，广场侧面有一座教堂，就是那个奇葩牧师所在的地方..
　　除了教堂之外，广场的附近还有一家铁匠铺和两家酒馆。
　　然后..便什么都没有了。
　　没错，其他地方就都是士兵们的休息区，食堂，训练场和宿舍...
　　可以说...在没有战事的时候，大家便都过着这样单调枯燥的生活...
　　直到...
　　罗莉和奥尔娜来到这座前线军营的第四天。
　　唰唰唰...
　　深夜，大家都本来都应该睡下的时候...
　　宿舍里，却是响起了一阵阵的奇怪的声音，好像是什么东西..在桌面上不停的滑动...
　　嗯？
　　想要起来上厕所的奥尔娜刚刚正在眼睛，便听到了这个声音...
　　她的床位是罗莉的上铺..而这种声音，好像是有人在写字？
　　缓缓移动自己的上半身，奥尔娜借着月光，便看到了宿舍唯一一张桌子前...有着黑发的平时无比害羞的妮德.瑞金正坐在桌子前...
　　面前没有任何的光源，她却是顶着黑暗，不知道在奋笔疾书着些什么...
　　那是...什么？符号吗？还是什么单词？
　　奥尔娜刚刚眯眼，想要开启夜视看看，但却是忽然听到...
　　呜——！！
　　窗外..沉闷的号角声骤然响起！
　　这是...
　　呼呼呼！
　　宿舍中的另外两人也同时起身...
　　而在奥尔娜还没来得及移开的视线中，本来坐在桌子前的妮德，便瞬间以相当快的速度，将面前正在写着的东西捏成了一团，慌乱的塞进了自己的衣领...
　　“出什么事了？！”
　　伊思提芙骤然从床上坐起身，侧头看向窗外，眼神中带着可以轻易读出的紧张。
　　“开始了，战争..你准备好了吗？”
　　罗莉似乎自言自语着，又似乎说给奥尔娜听的。
　　“呼！啊..我..准备好了！”
　　哗啦啦！
　　没什么可说的，宿舍中的四人马上开始换衣服，穿盔甲。
　　虽然新兵不需要上战场拼杀，但后边的扫尾工作和救援工作，她们还是要参加的！
　　“所有人！集合！！”
　　果然，三秒钟后，外面响起了教官那独特的大声咆哮！
　　而不到一分钟的时间，两百多名女兵就直接聚集在了楼下。
　　“那群邪神的崽子又打上来了！！”
　　鞭策者先是这样说着，随后扫视了众人一周。
　　看到有些人脸上明显的惶恐表情。
　　“哼，你们也不需要害怕！就像是我说的，你们现在的这幅样子上战场也就只有当炮灰的份！等一会我会带你们和第二军团一起出城，等到战争结束的号角吹响，第二军团的人回来之后，你们就进入战场，寻找伤员，回收物资！”
　　当然，物资包括武器，甲胄，魔法物品。
　　但不包括尸体。
　　因为在打扫了一遍战场后，这些尸体会被就地焚烧。
　　炼狱的火焰会确保他们不会留下什么油脂，只会剩下脆弱的碎骨和点点灰烬。
　　“现在！新兵！跟着我，前进！！”
　　随着鞭策者的声音，少女们顶着月光和大雾，身着各自的装备，走到了第二军团的出击口。
　　第二军团不算小劣魔，地狱犬这种炮灰，共一千三百人，加上她们这些后勤，就是一千五百人。
　　实话说...奥尔娜还是第一次看到这样军队。
　　虽然混种军队高矮不一，有人类，兽人，亚人，炼狱生物...
　　但整齐的甲胄材质和肃杀的气氛..还是让少女感觉到了一阵阵短促的窒息。
　　“都给我打起精神来！从这里冲出去..咬断它们的脖子！！”
　　第二军团的军团长，是一个比霍格要小上一圈的火牙豺狼人，此时他正坐在一只火蜥蜴的背上，对自己军团中的战士大声咆哮着！
　　“吼！！”
　　“杀！！杀！！杀！！”
　　轰！轰！轰！
　　瞬间，整个军团就全部躁动了起来，几乎所有人都用武器敲击着自己的盾牌或者盔甲，发出了一阵阵钢铁咆哮般的声音...
　　这一刻，第二军团的士气瞬间达到了顶点！
　　显然，从指挥官的风格也不难看出，第二军团从上到下，都是些渴血的恶种！
　　而这样的气势，让奥尔娜都有了一种跃跃欲试的感觉...
　　不过...
　　其实除了自己和莉莉以外..其他新兵似乎都相当紧张。
　　尤其是伊思提芙这个少女...
　　她的双手紧紧的搅在一起，似乎在向着某位神灵祈祷。
　　奥尔娜有些怀疑这个小姑娘等一下能不能吟唱出一句完整的咒文..会不会咬到舌头。
　　“提芙..等一下出去，你跟在我身后。”
　　皇妃殿下看着身旁的这个紧张无比的少女，声音尽量温和的轻声说道。
　　“诶？唔...嗯！”
　　而看着奥尔娜淡蓝色双眸，伊思提芙本来乱跳的心脏...似乎也在这一刻被抚平...
　　那是..很温柔的眼神，那是..似乎能让人拾起力量的眼神...
　　战争..战争...
　　如果不跨越这份困难，自己又怎么能救出父母！
　　咔咔咔...
　　前方，巨大的城门被缓缓的往上拉开，漏出了面前的大雾和一片焦土...
　　门外，就是那片埋葬着无数梦想着骨灰的战场...
　　“传送门开启！！”
　　随着豺狼军团长举起手中的长柄战斧一声令下，正前方豁然出现了两道火焰传送们！
　　“哇呀呀呀！！”
　　“吼...”
　　如同小孩子一般的尖锐嗓音，和一阵阵猎犬般的低吼于传送门内传出...
　　而下一秒，大量手持粗制石头武器，浑身赤红，平均身高只有一米多的小劣魔扇动着身后的肉翼向前冲锋而出！
　　其中还伴随着无数口中滴落炙热涎液的地狱犬！
　　这边是炼狱的先头部队...由生殖能力极强，成长周期极短，智力也不算高的小劣魔和狂暴的纯种野兽地狱犬担任！
　　比起邪神那边，近乎是被驱赶过来作为炮灰的普通人类...
　　这样比起一般佣兵都要强悍，甚至会产生施法者的小劣魔军团显然更加的合适。
　　而看到这里，罗莉也终于明白了，让这看上去就相当渴血，残暴的第二军团打头阵的含义了。
　　因为这支军团缺乏基本的人性，根本不会被邪神军团驱赶过来的人类影响战斗力，更加不会怜悯他们。
　　“所有人！跟我冲锋！！嗷呜——！！”
　　随着军团长的仰天长啸，它身下的火蜥蜴也开始了向前快速的奔袭！
　　而其它第二军团的士卒，也跟随着自己的团长大声咆哮着，冲进了前方的迷雾之中。
　　也就在他们消失的同时，奥尔娜，罗莉还有一直跟在后面的伊思提芙，便直接冲出了城门...
　　支援部队的任务，就是在主要部队离开之后，在城门外搭设反制魔法的符文和阻碍冲锋的防线，以免己方军队溃败之后，被反冲锋直接攻破城门。
　　不过..冲出去的其实也只有罗莉和奥尔娜，还有一直跟在奥尔娜身后的伊思提芙...
　　而她们的身后，则是只留下了一群有些茫然的新兵。
　　“都动起来！你们在干什么！等着关门吗？！”
　　听着身后的教官严厉声音！众人才意识到，现在战争...已经打响了。
　　而他们再也不是酒馆中闲聊着大局的食客，而是...这次战场的参与者之一！
　　一阵阵淡淡的兴奋和惶恐交织间，众人也都陆续的跑出了城门，开始了属于自己的工作。
　　而踏入这片战场的瞬间，众人似乎都闻到了阵阵干涸的血腥味。
　　“杀...”
　　“吼...”
　　哗啦啦..呲呲...
　　轰！！
　　远处，能听到阵阵的喊杀声，咆哮声和无数魔法炸裂的巨响！
　　但这一切都和新兵们无关...众人只是紧张的，做着自己该做的事情，就在这距离战场可能只有几百米的紧张工作中...
　　想象着半个月后..自己也向前冲锋的场景。
　　也就在此时..
　　罗莉却是忽然抬头，疑惑的皱眉看了一眼面前，战场侧面的位置。
　　在少女赤金色的双眸中...
　　哪里，似乎有什么东西在缓缓的扭动...前进。
　　就像是直立上半身的半透明蟒蛇。
　　但其他人...
　　包括正在忙着布置阵法的奥尔娜和站在城门前的教官，都没有察觉。
　　这边对战的...不是暴食之神吗？
　　但这些明显不是大陆生物的东西，显然不像是暴食之神的眷属啊...
　　罗莉摸了摸自己的下巴，随后轻轻的拽了拽奥尔娜的衣角..
　　“额？怎么了！莉莉...”
　　正在忙碌的奥尔娜侧头看向魔神小姐...
　　只见她努了努嘴，示意自己看侧面。
　　“额？”
　　奥尔娜微微一愣，淡蓝色的双眸看向莉莉示意的方向...却是什么都没看到。
　　那边只有浓重的雾气和阵阵喊杀声...
　　“那边..有什么吗？”
　　连奥尔娜都看不见吗？看来真的是某位邪神眷族啊...
　　罗莉没有过多的解释，只是伸出手，指向了一个位置。
　　“朝着哪里攻击！”
　　“好！”
　　公主殿下没有丝毫犹豫的举起左手...
　　她的手心处霎时间凝聚出了一团闪耀着幽幽蓝光的魂火球！
　　“喂！你在干什么！奥尔娜！？”
　　而此时，身后传来了教官疑惑的声音。
　　她不知道奥尔娜此时想要干什么...为什么在没有敌人的情况下释放魔法。
　　以前听说...这个似乎有些背景的少女在来这里的过程中，因为口角而杀死了一名新兵...
　　难道这次又想...
　　呼——！！
　　但还不等鞭策者想明白这个问题并且阻止她，奥尔娜的魔法已经无视了教官的喊声，直接飞射了出去！
　　“额？！”
　　“啊！！”
　　幽蓝色的魂火火球从好几个新兵的身边呼啸而过！
　　让新兵队伍中发出了阵阵惨叫的同时，也是直接乱成了一团！
　　轰！！
　　而还不等众人看向奥尔娜，蓝色的火球便已经炸开！
　　“嘶嘶——！！”
　　而就在爆炸的幽蓝色火焰之中，两条半透明的身影清晰的在火焰中扭动着，发出类似蛇类吐信一般的嘶嘶声！
　　“这是...”
　　教官第一时间看到了火焰中翻腾的家伙，一时间也是完全没想到...居然有东西在自己的眼皮底下溜到了城墙下面？
　　但这到底是什么怪物？之前的战斗中都没有出现过啊...
　　鞭策者心中想着，身体却是没有丝毫犹豫的右脚猛然踏地！
　　碰！
　　身体急速弹射而出的同时，腰间长剑也如同流光一般出鞘，对着那半透明的事物便是一剑斩出！
　　噗嗤！！
　　这东西隐匿性虽然极强，但防御力显然并不是那么好...
　　在鞭策者的一剑之间，居然被直接分成了两半...
　　唰！
　　哗啦...
　　半透明的血液直接撒了一地！
　　而另一只还想逃跑，但它的身后便是幽蓝色的魂火，只是稍微犹豫了一下，教官的另一剑便再次劈出！
　　呼！噗...
　　长剑直接竖着将这只半透明的大蛇前半截身体劈成了两半。
　　但...这东西就算是死了，也并没有显现出肉体的颜色...
　　似乎身体，内脏，血液全都是无色透明的。
　　“这究竟是个..什么东西？”
　　教官看着自己长剑上滴落的，粘稠，却是透明如水的“血”...
　　又看了看地上半透明的“蛇尸”...
　　最后，她的竖瞳转向了发现这一切的奥尔娜。
　　那双眸子中除了赞赏之外...
　　还有深深的疑惑。
　　虽然很不解奥尔娜是怎么看见这些东西的，但..
　　果然，这个少女并不是个单纯的关系户...
　　能力还是不错的啊。
　　当然，面对教官的疑惑的目光...
　　奥尔娜也只能是漏出了一个有些无奈的苦笑。
　　毕竟...
　　在这之前，她自己也根本就没看见，之所以能够瞄准对方，都是莉莉指示的...
　　不过，在这种时候，奥尔娜也并没有被过度的为难，因为鞭策者在下一秒，便想到了另一件事...
　　自己这边的新兵差点被袭击...
　　那么其他位置呢？主战场呢？
　　这种从来没出现过的新型敌人...绝对会对战局造成相当可怕的影响...
　　而退一步来说...其他新兵，他们那边...有没有奥尔娜这种可以发现不对的新兵呢？
　　不是鞭策者不相信其他教官，实在是...
　　她低头看向了地上，那两条虽然实力不强，但能力却是异常诡异的蛇形生物。
　　也不知道它的攻击手段是怎么样的，但毫无疑问...如果这东西闯进参差不齐的新兵阵列中，绝对会造成极大的伤亡！
　　“奥尔娜！你先暂代教官的职务！”
　　没有丝毫犹豫的，鞭策者右脚再次猛然踏地！朝着距离这里最近的一处新兵营地奔袭而去！
　　“诶？”
　　忽然被委以重任的奥尔娜微微一愣，还不等她反应过来，却是看到其他的新兵都不约而同的往她这里凑了过来...
　　“唔..都来我这里干什么！那种东西现在已经没有了，继续自己的工作！”
　　奥尔娜大声说着，随后马上低头将自己这边的阵法布置好...
　　而其他人听着奥尔娜的话也是一阵的安心..随后也马上按照其命令，继续开始进行着自己的工作...
　　与此同时...
　　前线正门，第一军团支援部队...
　　“额啊啊啊——！！”
　　“什么东西！？那究竟是什么！？”
　　“快支援！！在那边！！”
　　新兵营地已经乱成了一锅粥，不仅仅是在被无形之物攻击这么简单...
　　甚至有些新兵都像是行尸走肉一般开始了对同伴的攻击！
　　“混蛋！你在干什么啊！！”
　　侧面，独眼团长用手中的剑柄磕在了一个发疯同伴的手腕上，在他武器掉落的瞬间，一拳大在了他的脸上！
　　噗！！
　　“教官！”
　　新兵们慌乱的喊着...
　　而这边的教官，是一名肌肉健硕的熊人...
　　此时它正一手一个的拎着两个发疯的新兵。
　　实话说，如果是正面战斗，它算是所有教官中最强的存在，但...面对这种诡异的攻击，熊人却是完全没有任何的应对手段，只能无用的使出【恐惧咆哮】...
　　但这种影响没有对暗中生物造成伤害，反倒是让新兵的阵营更乱了！
　　“吼！！躲躲藏藏算什么本事！给我出来！！”
　　巨熊咆哮着，气势十足的挥动着自己的爪子...
　　但很可惜，这也只能算是胡乱挥动而已...
　　“蠢熊！你在干什么！”
　　呼——！
　　而下一秒，鞭策者的声音在侧面响起，随后众人身周的闪起阵阵的金色光芒！
　　战技.鼓舞咆哮！
　　呼！
　　瞬间，被巨熊的恐惧咆哮吓到的新兵们重新找到了自己的心智，随后第一时间却不是慌张，而是离自己的教官远了一些！
　　没人想拿自己的生命开玩笑...
　　“小不点？！怎么？你那边全军覆没了吗？”
　　“呵...如果我不来，你这边才是全军覆没呢...”
　　鞭策者冷笑一愣，随后左手一挥！
　　呼！
　　刺目的光芒瞬间覆盖了周围的一片区域..但...周围却是并没有像刚刚奥尔娜发动攻击时一样，让那些半透明的怪物显形...
　　光只是照在四周，但四周却是空荡荡的，没有任何东西显现出来！
　　为什么...
　　鞭策者微微皱眉，自己和奥尔娜的攻击方式..有什么不同吗？
　　骤然之间，她想到了奥尔娜手里燃起的，那幽蓝色的魂火...
　　“灵魂火焰..灵魂攻击？！”
　　这位女性教官豁然意识到了让这东西显形的方法，左手一抹..从储物腰带中拿出了一块灵魂水晶！
　　“额？灵魂水晶？你精神力受到创伤了吗？”
　　熊人微微一愣。
　　要治疗精神创伤也不能在这里吧？不在绝对安静的情况下，治疗灵魂和精神的伤害...只会加剧受到伤害的程度啊...
　　但...鞭策者却是并没有去吸收其中的灵魂能量来治疗自己...
　　而是捏着灵魂宝石，随后开始往里面注入魔力，并且在水晶闪耀出炽白色光芒的瞬间...
　　往上一抛！
　　咔嚓！轰！！
　　下一秒，随着水晶的碎裂，无形的灵魂能量爆发开来..让周围的空间如同夏日的午后般一阵扭曲...
　　而在这灵魂波动的空气扭曲中...三道如同巨蟒的身影也隐约的显现了出来！
　　“快！趁现在！！”
　　鞭策者一边说着，手中光芒凝聚之间，便斩向了一只无形巨蟒！
　　“吼！！”
　　而熊人更是毫不犹豫的伸出爪子爪向了距离之间最近的两只！随后将它们的脑袋直接拍在了一起！
　　啪！！
　　噗嗤...
　　三条脆弱的无形巨蟒瞬间毙命...而正门这边，总算是暂时平静了下来。
　　“让你的手下的小崽子们回去！对了，你手上还有灵魂水晶吗？！”
　　鞭策者挥手，对着熊人教官说道。
　　“额...我没有那种东西...”
　　熊人教官甩掉自己手上黏糊糊的无色血液，微微摇了摇头。
　　...
　　“看来..我们真正意义上参与的第一场战争...便是败仗啊。”
　　此刻的正门，罗莉赤金色的双眸似乎能看透远方的雾气一般微微眯起...
　　“诶？”
　　将自己手上的工作全部忙完的奥尔娜微微一愣，随后便看见了前方浓雾之中...冲出了一只巨大的豺狼人！
　　正是第二军团的军团长...
　　此时，它身下的坐骑已经消失不见了，浑身的刚毛被血液几乎都被血液黏合在了一起，脸上似乎被什么钝器击中了一般，暴突的獠牙都少了一颗...
　　而它的身后，影影绰绰的，显然是正在撤退的其他第二军团的士兵...
　　“唔...”
　　没有什么可犹豫的，奥尔娜上前一步，左手一挥！
　　呼！！
　　一排接近二十个黑色的剑盾骷髅兵已然被召唤而出！
　　“军团长！！”
　　奥尔娜在骷髅兵后方对着豺狼人挥手，而豺狼人显然也第一时间看到了增援部队！
　　咻咻咻！！
　　豺狼人的身后，无数尖刺朝着它弯曲的后背射来，有几根甚至直接噗嗤！的..扎进了它的后背！
　　“吼！！”
　　它发出了一声痛苦的低吼，双爪踏地！以最后的力气完成了一个飞跃！
　　轰！！碰...
　　豺狼人的整个身体像是魔导炮弹一样飞起，直接跳进了骷髅兵的保护范围内...
　　“咳咳咳..噗...”
　　豺狼人刚刚落地便直接瘫倒，口中吐出了有些淡黑色痕迹的鲜血...
　　咻咻咻！！
　　而前方，追在它的屁股后面，又射来了十几道尖刺！
　　看那刺的尖端上有的绿油油痕迹，还有豺狼人军团长现在的状态...
　　显然这东西是有剧毒的！
　　咔咔咔！
　　不过下一秒，剑盾骷髅兵就一拥而上，举盾在前将剧毒的尖刺叮叮当当的全部挡在了外面！
　　咔咔...
　　而侧面，也直接有两道黑色的骷髅身影冲了过来，搀扶住了面前的军团长...
　　虽然...
　　并不知道是哪位战友能够这样熟练的运用亡灵法术，但第二军团长也管不了那么多了。
　　现在情报...情报才是最重要的！
　　“治疗者！有没有治疗魔法！”
　　奥尔娜看着浑身浴血的豺狼人，马上回头对着还在瑟瑟发抖的新兵们喊道！
　　“我..我来！”
　　一个棕褐色头发，脸上有淡淡雀斑的少女颤抖着上前，手中闪耀出了融合的光元素...
　　“快...快..通知...指挥官...敌人...可以控制...我们的...”
　　而被两架黑色骷髅搀扶着，的第二军团长，却是并没有就此晕倒，而是颤颤巍巍的对着面前，明显是亡灵们主人的奥尔娜说道...
　　“看不..见...从来..没见过的敌人！！”
　　刚刚说到这里..豺狼人体内的毒素好像在这一刻直接爆发...让这位第二军团的军团长直接双眼一翻...直接失去了意识...
　　唔...
　　奥尔娜看着彻底瘫软下去的豺狼人...微微抿了抿嘴。
　　有些不知所措的看向了侧面，轻声叹气的莉莉..
　　“这些事情，暂时还不需要太过担心...你先应该在意的..是前面的这群家伙。”
　　罗莉指了指前方。
　　那是已经成溃败形势的第二军团。
　　本来的一千两百人现在能够跑回来的，肉眼可见的也只有三四百人..
　　“唔！莉莉...”
　　奥尔娜转头看向罗莉。
　　而罗莉...只是给了她一个【你随意发挥】的眼神...
　　“呼...”
　　而没有什么可顾忌的，奥尔娜瞬间深呼吸一口气...
　　因为和【主宰】长时间的处于一体状态，奥尔娜如今的精神力可以说是远超普通的下位传奇..
　　全力铺开的情况下...能够瞬间覆盖半个战场！
　　当然...想要控制半个战场的尸体是根本做不到的，奥尔娜最多能做到让这些家伙一起诈尸，然后敌我不分的攻击...
　　不过..粗糙的控制战场上四分之一的尸体...
　　还是不算太过困难的！
　　呼...
　　“额..啊...”
　　前方的浓雾之中，本来已经死去的...不论是邪神军还是炼狱军团的全部摇摇晃晃的站了起来，双眼之中燃起了淡蓝色的魂火，并且对着前方邪神的眷属们，发动了的疯狂的进攻！
　　“额啊啊啊！！”
　　“这是..亡灵魔法！！”
　　“别让它们跑了..唔啊啊！！”
　　亡灵们不要命的攻击显然相当有效果...
　　而也趁着这个机会，第二军团仅剩的那三四百号人赶紧有些狼狈的撤回了阵线！
　　呜——！！
　　而也正在此时，城内也吹响了撤退的号角...
　　“所有人！往城内撤退！往城内撤退！！”
　　城墙之上响起了传令官的大声呼喝！众人身后的城门，也快速的被拉开！
　　“快！先撤！”
　　奥尔娜一声令下，不论是勉强跑回阵地的伤兵，还是本身就在这里的新兵，全部都是得到命令一般，转身跑回了城内。
　　而临走之前，众人也没有忘了将布置好的阵法启动！
　　呼——！
　　噗！！
　　也就在这边的众人都进入了城门，厚重的大门即将关闭的同时...
　　几只僵尸被瞬间轮飞，一个手持石矛，下半身如同长毛象，上半身却像是野人的恐怖生物直接冲了出来！
　　他的双眼赤红，如同饿极了的凶暴野兽！
　　“吼！！”
　　呼——！！
　　大门关闭的瞬间，这家伙手中的石矛也跟着投掷而出！就像是一架巨大的攻城锤，朝着城门口砸来！
　　不过好在..外面还有结界阻隔，石矛刚刚靠近，就在空中迅速减弱..像是被投入了浓稠的泥泞之中一般...
　　失去了向前的冲力，随后豁然落地！
　　轰...
　　“吼！！”
　　那只如同半猛犸人一般的生物大声咆哮着，似乎就要对着大门发动冲锋，似乎完全无视了上方足以将它射成刺猬的弓箭手们！
　　“预备！”
　　领头的豹人城防分队长一声令下，几乎所有穿透羽箭都瞄向了那个狂暴的怪物...
　　如果这家伙真的敢冲过来，就算它是神眷，也会被瞬间射成烂肉！
　　吼...
　　轰轰...
　　而显然，对方的指挥官也并不是个蠢货，并没有让这只看上去就相当特殊的战争巨兽继续前进。
　　它只是在原地跺了跺脚，随后便直接退回了浓雾之中。
　　呼呼呼！
　　五分钟之内，随着城门的尽数关闭，这场战争..
　　也以惨淡的失败，拉下了帷幕。
　　第一军团，战损571人，残疾160，受伤1200余人...
　　第二军团，战损873人，残疾87，受伤400余人...
　　第三军团，第四军团...
　　除了专业负责冲杀的第二军团以外...
　　一，三，四军团的战损都控制在了600人以内..
　　只不过..新兵们的情况却是正好相反。
　　除了距离第二军团最近的第一军团正门营地之外，其他的两个营地新兵几乎是死亡殆尽..甚至还有一位教官不幸身陨。
　　本来两千多的新兵..只是这一场下来，便只剩下了一千余人...
　　不过...
　　如果这场战争还有值得庆幸的事情，那便是炼狱方面...
　　得到了重要的信息。
　　邪神那边，似乎多出了一个神眷种族...
　　那种不用灵魂能量发现不了的，半透明的巨蛇。
　　可是，实话说，这些神眷生物并不在暴食之神的权柄范围内。
　　其他战场，也从没出现过这种魔物的报告。
　　而之所以说这件事值得庆幸，是因为在知道这个种族的第一场战争内，便同时发现了解决这群恶心家伙的方法...
　　那便是灵魂波动！
　　只要下次带上相应克制这种生物的物品，让它们显出身形，那么这种东西便不足为据，甚至弱小的可怜...
　　海底的阴影大厅内...
　　面色阴鸷的男人看着自己面前，这个虚幻层叠的身影..嘴角微微上翘。
　　这个身影在刚刚，似乎跟这位阴影之神的化身说了什么。
　　不过显然..
　　这个身影说出的一些话，让阴影之神的心情相当不错。
　　【多普勒米德...想不到，你居然还有这样的见解，真是令我意外，也让我感到惊讶。】
　　哒..哒...
　　他轻轻的敲了敲自己王座的扶手，在这挤满阴影，但却也异常空旷的大厅中响起了阵阵的回声。
　　【能够得到您的赞赏，是我莫大的荣幸。】
　　而前方，那虚幻的，层层叠叠的，好像千万人全部挤在一个两米之内的身影...用同样虚幻，同样繁复的声音回答道。
　　【好，你的提议我很感兴趣...放手去做，我会给予你一定的支持。】
　　霍尔德尔说着，带着前方的身影微微摆手。
　　【如果你的这个计划真的成功了，我会给你一切，你相当要的东西，甚至...】
　　他一边说着，左手一边缓缓伸出...
　　而他的苍白的掌心之中，出现了一团黑色的东西...
　　那是令人看上一眼便感觉无比不适，但却是又像潘多拉魔盒一般，让人想要打开，看看里面究竟是什么的虚幻圆球。
　　【如果你的计划，真的帮助我拿到了【死亡】神位..那么到时候，将我的这份【诡秘】神位赐予你...也不是不可能。】
　　呼...
　　前方..无数层叠人影身体在同一时间颤抖了一下，看着那份代表【诡秘】的神位，眼神是无比的渴望。
　　那是...
　　最适合自己的神位。
　　如果自己能够得到，或许它的权柄会直接上升一个..
　　不，或许能上升数个台阶！
　　【多谢大人的许诺，但这件事，还需要大人和其他神祇的配合，您也知道，如果单论权柄和实力，我不比萨莫库勒强多少...】
　　层叠的人影克制住了自己的渴望，相当谦逊的说着。
　　【呵..在我看来，萨莫库勒那个蠢货，根本没法和你相提并论...多普勒米德...放心去做吧，你的愿望都将得到满足。】
　　【是..大人。】
　　呼...前方的层叠身影消失无踪，霍尔德尔脸上的笑容，也愈加灿烂。
　　他的手里不知道什么时候，多出了一顶金色的王冠...
　　而王冠的中间，有一块显眼的缺口。
　　显然是需要镶嵌宝石进去的。
　　【所谓神祇..可没有真正的庸碌，包括萨莫库勒那个蠢货...只是看你被安放的位置...】
　　霍尔德尔自言自语着，随后轻轻的，将一块赤红色的宝石，安在了王冠的正中心...
　　嘴角的弧度也越翘越大..
　　本来，他是想在降临的三天后，利用自己阴影的权柄，将这个大陆都藏匿起来，让秩序阵营的那群家伙无法找到。
　　当然，这也会影响自己手下的其他神祇的眷属降临这片大陆...
　　但在中途，霍尔德尔却是发现了一件有趣的事情，那便是【恶作剧与谋杀之神】萨莫库勒居然在秘密的谋划着对艾拉复仇...
　　他当时没有阻止...只是放任它去做了自己想做的事情。
　　当然，这个结果是显而易见的，萨莫库勒连同他的神国，一起被那个疯子魔神给彻底抹除了...
　　而本来..这件事情应该是影响这边邪神们士气的。
　　但...
　　就是因为魔神的这种疯狂的行为，让本来准备警告他们干涉主物质位面，并且打算给予一定制裁的秩序神祇...
　　也不得不考虑是否要以暴制暴，以这群邪神，来牵制艾拉。
　　所以，会考虑每位成员意见的秩序阵营，便没有第一时间来警告霍尔德尔...
　　而是静观其变。
　　毕竟...
　　就算霍尔德尔拿到了死亡的权柄，对于其他神祇来说也没什么影响。
　　因为【诡秘与阴影之神】是中立阵营，而得到了死亡权柄后...
　　他也依旧会是中立阵营。
　　而且..不明真相的其他人倒是感觉这位阴影之神夺取【死亡】权柄，并且和艾拉对着干是很正常的..
　　毕竟霍尔德尔的导师，那位待他如师如父一般的前主神，【死亡与阴影之神】塔纳托斯.安格罗加..就是死于艾拉之手。
　　为自己的师傅报仇，剿灭魔神，夺回并继承师傅的遗产，成为新的死亡之神。
　　这些都没什么不妥，甚至相当合情合理。
　　让秩序阵营的神祇看不惯的，从来都不是这位阴影之神，而是这位主神手底下聚集的那群“歪瓜裂枣”...
　　但这件事，也因为【恶作剧与谋杀之神】的陨落，而不再被神提及。
　　所以...萨莫库勒在死亡时...霍尔德尔才只会暗暗发笑...
　　甚至它的死亡...
　　也算是..一颗宝石被安装在了正常的位置上。
　　也算是...令人赏心悦目~
　　——————
　　与此同时...
　　前线战场，城内。
　　虽然这场战争以失败告终，但这座城市还是要继续运转下去的，炼狱也不会因为一场战争的失败而丧失战争意志...
　　所以...
　　比起以往，这座城市没有什么太大的差别，众人依旧是该训练的训练，该巡逻的巡逻。
　　不过...
　　要说改变比较大的，应该就要属奥尔娜这边了吧。
　　“奥尔娜大姐！”
　　“啊？啊..你好。”
　　“大姐头！！”
　　“诶？啊...哟！”
　　刚刚训练回来的奥尔娜走在宿舍的走廊中，只是相当平常的经过，却是有无数人跟她打招呼，甚至有人将自己带的家乡特产送给她...
　　这其实让少女很苦恼。
　　不仅仅是因为她传言中“关系户”的身份，更是因为她在这场战争中出色的表现，实力和领导力...
　　并且根据教官私下透露..等到奥尔娜新兵阶段一过，便能直接升职为一支小队的队长。
　　其实以她这场战斗中做出的卓越贡献...
　　发现【灵魂袭击者】的弱点，拯救第二军团长的生命，用亡灵法术为四百多伤兵争取逃跑时间...
　　这些功绩足以让少女一跃成为百夫长，甚至是副军团长。
　　但...
　　考虑到这位少女从来都没有过带兵经验，所以只能是让她从队长做起，慢慢磨练。
　　当然。
　　在其他人眼里，这种说法根本就是将奥尔娜当成了预备的军团长啊！
　　就算是这个少女从现在开始庸庸碌碌，只是熬资历，最后也能顺理成章的当上百夫长，甚至军团长这一级别的军官。
　　而既然看到了这一点，众人还不争相巴结..那便真的是看不清形势了...
　　“被人追捧的感觉怎么样？大明星~”
　　奥尔娜刚刚进入宿舍，便听见了罗莉有些戏谑的声音...
　　寻声看去，她便发现了金红相间的短发有些凌乱的少女。
　　此时她正悠闲的躺在下铺的床位上，穿着白色棉袜的小脚翘起，前后晃悠着。
　　“唔！莉莉！！”
　　呼~
　　而奥尔娜看到这样的莉莉，也是毫不犹豫的直接哀嚎着扑了上去，脸直接贴在了罗莉的小腹上！
　　“怎么办啊！万众瞩目的感觉压力好大啊...”
　　“唔！我怎么知道..你要习惯这种感觉啊...”
　　罗莉一边说着，一边看着在自己的小腹上蹭来蹭去的脑袋，嘴角下意识的翘起，像是摸摸宠物狗一样，轻抚着自家大笨蛋的脑袋。
　　“唔..”
　　旁边床上坐着的伊思提芙脸色微微红了红，随后自觉的低下了脑袋。
　　因为跟随奥尔娜率先行动的关系，所以伊思提芙和罗莉也受到了特别表彰。
　　只不过两人受到的嘉奖没有奥尔娜夸张罢了。
　　当然..就算这样，也是对之后晋升的前途有很大影响的！
　　这属于是沾了奥尔娜的光...
　　所以现在伊思提芙除了超级仰慕奥尔娜以外，还无比的感谢这个少女...
　　而两人的另一位室友，有着黑发麻花辫的妮德.瑞金则是在上铺..不知道干着什么。
　　她只是捂着自己的脸，让人完全看不清她的表情。
　　“唉..好累~”
　　奥尔娜颓废的趴在罗莉的怀里休息着，但却是因为这是在寝室，没办法做一些放肆的动作。
　　而此时...
　　摸着奥尔娜柔软头顶的魔神小姐，却是又分心，在精神神国中观察起了艾拉...
　　此时的艾拉和之前一样，还是双手抱着膝盖蜷缩在哪个角落中，好像这么多天都没有动过一下。
　　完全不理罗莉投射在她旁边的，自己的影像。
　　实话说。
　　罗莉对这个家伙的感情，其实有些复杂...
　　对方是火焰魔神，需要和自己抢夺身体，并且...就算是遭受了霍尔德尔的陷害，杰克的前身【死亡与阴影之神】也是确确实实的死在了她的手里。
　　但话又说回来。
　　如果没有死神的陨落，自己也就不会遇到杰克。
　　而且这么长时间的相处下来。
　　罗莉发现这家伙其实挺蠢..额，是挺单纯的...
　　实话说，艾拉的的确确的是一个恶人，是一位纯粹的反派角色，是一位当之无愧的魔神。
　　因为莫须有的理由毁灭一个完整的世界，为了引出神祇和它战斗就大肆破坏，视生命为无物。
　　这根本不需要洗白，艾拉本人也不屑于用什么理由...
　　我强大，便可以为所欲为。
　　这就是理由！
　　而也就是因为曾经的这样一位王者，现在却是落到了这种田地...
　　她如今的情感爆发，或许也并不是因为罗莉对她的态度...
　　毕竟，不论是那个站在曾经站在无尽宇宙顶点的生物，被剥夺了力量，随意丢弃在这种地方...
　　心中..都会有落差吧？
　　“唉。”
　　罗莉虽然想说些什么，但看着艾拉的样子，却又不知道怎么劝慰她..或者说...
　　应不应该劝她。
　　不过就算劝了，大概率也是没用的。
　　这家伙最想要的，就是自己的身体的控制权。
　　算了...
　　想到这里，罗莉瞬间将自己的意识从神国空间中抽了回来。
　　或许再过段时间，她就能自己恢复过来了吧？
　　完全没有哄人方面经验的魔神小姐这样想着，就再次将艾拉小姐像是咸鱼干一样..晾在了精神神国中。
　　——————
　　与此同时...
　　夕阳城。
　　这里虽然距离前线很近，但却是完全没有因为这次战争的失利而有任何恐慌的迹象。
　　毕竟常胜不败的叫做故事，有输有赢才叫战争。
　　一对身穿冒险者服装的男女，通过了长长的队伍，来到了新兵招募人的面前。
　　“姓名，性别，种族。”
　　招募人头也不抬的问着，因为只要是在这里排队的..都是想要加入炼狱军团的家伙，进去就都是新兵，没必要问其他的。
　　“克里斯，男性，人类。”
　　身穿风衣的黑发男人说着，语气温和随行。
　　没错，这种时候前来报名的一男一女，当然就是魔神小姐亲典的护卫者，勇者先生和圣女小姐。
　　而且话说回来，最后克里斯先生还是没有抗住压力，将自己的未婚妻带到了这里，并且勉强同意了她参加军队。
　　先别说五天怀孕的可能性，就算是克里斯能做到，他也不会在两人结婚之前...就做这种事情。
　　“好，后面去，下一位！”
　　招募人用羽毛笔在面前的本子上写了几个单词，随后便摆摆手，表示克里斯可以进入身后的测试场地了。
　　而这位勇者先生在进入房间之前，则是有些担心的回头，看了看身后的未婚妻。
　　不过...尼尔琳达倒是一脸认真的样子，就像是个真的想博一分前程的参军者。
　　“尼尔琳达，女性，人类。”
　　还不等招募人询问，尼尔琳达便开口说道。
　　只不过...
　　和接待克里斯的时候完全不同，招募人员抬起了脑袋，看着面前的少女...
　　并不是因为尼尔琳达的美貌，而是她脸上..那引人注目的“纹身”。
　　“元素化？”
　　招募人有些疑惑的询问道。
　　“这是主的恩赐。”
　　已然改信的尼尔琳达微微点头，确认了面前招募人的想法。
　　“很好。”
　　招募人皱着的每天微微舒展开来，在面前的本子上备注了尼尔琳达的信息，随后挥了挥手。
　　“进去吧！”
　　而看着自己的未婚妻微微点头，随后朝着自己的方向走过来。
　　克里斯的心中其实稍稍..有些不愿。
　　他不知道自己这个带她来的决定是错还是对，也不知道自己拼尽全力，在战火纷飞的沙场上是否保护住面前的少女。
　　当然【尽力】这个词...实在是太过孱弱了。
　　这种事情，克里斯只想要肯定的回答。
　　“克里斯，你在等我吗？”
　　身边，忽然传来了尼尔琳达的声音，一直注视着自己未婚妻的勇者先生才意识到，她已经走到了自己的身边。
　　“嗯，我们进去吧。”
　　克里斯点了点头随后牵起尼尔琳达的手，直接进入了面前的建筑。
　　呼..
　　自己到底在想什么啊！！
　　这种事情肯定是绝对的啊！
　　他绝对会保护好琳达！
　　而且这样的边缘战场，大概率也不会出现什么强大的存在。
　　据说这里的最强指挥官，也只是和自己一样的传奇中位强者。
　　所以虽然他们对面的是邪神，但如果只是这样的边缘战场，自己应该能够应付！
　　“嗯...”
　　迎着尼尔琳达疑惑的目光，克里斯微微点了点头给自己加油打气一般的想着。
　　一片虚无的梦境之中...
　　黑发少女安静的躺在床上，进行着梦魇们最喜欢的日常活动..安眠。
　　而梦魇们睡觉，就像是人类的娱乐活动一样，会让他们感到舒服，享受，愉悦...甚至会上瘾。
　　这也是大部分梦魇都懒懒散散的原因。
　　当然，某个粉毛的炼金术师除外。
　　而梦魇们在睡觉的时候，是不会做梦的，这是基本常识...
　　但...一般情况下是如此的。
　　呼...
　　踏踏踏...
　　一片虚无的空间中，清梦在无意识的前行着..
　　她的脚下是湿滑柔软的，像是一片浅滩的下面，长满了湿滑的苔藓...
　　哗啦..哗啦...
　　少女赤着脚，走在其中，就像是一具会移动的尸体。
　　【你在渴望着什么？】
　　【你在期待着什么？】
　　【你..想梦到什么？】
　　耳边似乎响起了一阵阵的声音..那声音让她感觉到无比的熟悉...好像在哪里经常听到...
　　那是..她自己的声音？
　　而这声音..也让清梦自身，不禁下意识的去想。
　　我在..渴望着什么呢？
　　呼！
　　下一秒，梦魇小姐面前的虚无缓缓散开了一条通路...
　　而前方..隐约之间能看到...站着一个人，那是一个身材娇小，穿着连衣裙的少女...
　　白发紫眸，五官模糊...
　　那是...
　　梦魇少女的瞳孔微微收缩。
　　艾莎...那是艾莎吗！？
　　“艾莎！艾莎！！”
　　清梦的瞳孔瞬间收缩...
　　她就像是在这片混沌之海中看到了一块浮木的溺水者，迈开脚步，便朝着自己的前方少女的位置狂奔而去！
　　但..
　　前方的一切却是越来越远，少女的脸，也越来越模糊...
　　不会认错的，那就是艾莎，那就是...
　　呼！
　　下一瞬，无尽的混沌再次覆盖而下，而正前方瞬间闪耀出了一道炽烈的光辉！！
　　“不..不！！”
　　呼——！！
　　清梦大叫着，猛然前扑！
　　但双手却是始终无法触碰到前方的少女...
　　唰...
　　白光闪过，站在前面的艾莎瞬间变成了一片的飞灰...
　　清梦无法看清..甚至无法看清，少女脸上的表情。
　　“额..额啊啊啊！！”
　　呼...
　　梦魇小姐悲痛的咆哮着，直接从床上坐了起来，随后有些茫然的看了看四周...
　　“额？我..呼呼...我这是...”
　　她有些茫然的看着自己的苍白的双手和垂落到胸前的黑发...
　　这是自己的床，刚刚自己在安眠...也就是说。
　　呼...
　　她缓缓的捂住了自己漆黑的眸子，而她的双眸之中，此时..似乎正在汇聚着异常微型的风暴。
　　她以为在很早以前，自己便已经放下了这件事...
　　但...现在她才确定，自己根本没有放下。
　　可是...梦魇，为什么会做梦呢？
　　她是梦境的控制着，也是从梦境中诞生的恶魔，这是一种恩赐也是一种诅咒，所以在安眠的时候...是不会做梦的。
　　就算是梅林这样的半梦魇，也是如此。
　　忽然...
　　少女如同想到了什么一般，看向了自己的身下...
　　呼..呼...
　　那里，不知何时，多出了一条常常深黑色尾巴。
　　又出现了...还有那种力量，那种诱惑...
　　自己..自己...
　　啪...
　　少女的手无力的垂下，双眸有些无神的看着面前的虚空...
　　她眼中的旋涡也在这一刻，开始缓缓的转动...
　　而那本来如同深渊般的眸子深处，似乎有什么东西，在缓缓的向外喷涌..
　　但却是在下一个瞬间，被某种东西再次压制了回去。
　　“不行...那是禁忌之事，那是不被容许的...我不能！！”
　　不能！！
　　呼——！！
　　咔嚓..哗啦！
　　下个瞬间，清梦眼中的东西和他身后的尾巴一起消失无踪！
　　而这个被幻化出的空间，也瞬间破碎。
　　“呼..呼...”
　　坐在床上的少女大口大口的喘息着，漆黑的眸子也在这一刻恢复了澄澈。
　　而此时的她..看着手腕上丝毫没有反应的封印，也明白了一件事。
　　那便是如今...
　　影响自己的东西并不再是界外的存在，也不是什么扭曲，混乱的意志。
　　而是她自身。
　　还有一个...她不想承认，但却着实令她恐惧的想法。
　　那便是...自己，似乎...在刚刚那种状态下，也变成了界外存在的一员...
　　也拥有了一些，常人无法理解，甚至只要想到就会感觉疯狂的能力...
　　她不知道这种事情到底是好是坏...
　　但...
　　“封印..已经不重要了...”
　　清梦自言自语般的总结着..
　　“重要的，是我自身的想法，重要的是...我在想什么，我..又是什么？”
　　——————
　　与此同时，公爵前线...
　　轰轰轰...
　　巨虫在雾气弥漫的城门口停下，随后缓缓的附下了几的身体，让几百名新兵从它背上的车厢之上下来...
　　因为之前的新兵，老兵的战损需要补充，所以本来还需要一个月才能招募完成的新兵补充被提前了。
　　各地紧急优选了三千名新兵，提前送到了这边。
　　和往常的黑铁级就可以加入不一样，这优选的三千人，全部都是青铜级以上的职业者，都是可以迅速加入方阵的存在。
　　当然，特殊时期，三千人不可能同时到。
　　现在只是到了夕阳城，卡比城，瑞港这三座城市的一千两百人...
　　剩下的还正在赶来的路上。
　　而虽然是新兵中的精英，但众人还是经过了之前一样的流程，随后便是男女分宿舍的做法。
　　“那个...教官，我和我的未婚妻，可以住在一间宿舍吗？”
　　就在大家还在适应前线有些紧张的空气时...
　　某位勇者大人已经拎了一袋的炼狱晶石，偷偷的塞进了教官的手里。
　　那是十几年前，他们还在黑岩山下层的时候自己顺手拿的，一直放在储物空间中没用...
　　就这东西的产量来看，它并不算稀缺...但想要拿到却是要进入炼狱一般的黑岩山下层空间，所以市面上..的确不常见。
　　“嗯？”
　　感受着手里晶石的散发出的元素气息...和那种沉甸甸的重量。
　　这位教官轻轻的咳嗽两声，随后不动声色的将那一小袋晶石别在了自己的腰带上。
　　就好像那些东西本来就在这里一般。
　　而做完这些，教官才左右看看，随后无比自然的对克里斯说道。
　　“咳咳，嗯...但军队里可不容许怀孕..就算有孕妇，也得上战场！明白了吗？”
　　这..怎么都很怀孕过不去啊...
　　克里斯瞬间满头黑线，但还是笑着点了点头。
　　“当然当然！我知道这里是哪里，也知道自己来这里的目的！您就放心吧！”
　　有了之前的那一番操作，克里斯如愿以偿的和自家圣女小姐住进了一间寝室。
　　或者说两人的位置，是在女生寝室的一楼，靠近左边的位置。
　　本来只有两百人的女生宿舍本来便没住满，而克里斯和尼尔琳达的房间，则是在最左边的储藏室旁。
　　那本来是一间四人间，只不过因为教官的特殊优待，才让这对情侣住了进来。
　　“呼~总算是到了..不过成为一个少女的伙伴吗？”
　　克里斯长出了一口气，从腰包里掏出了一块影像水晶。
　　水晶之中有一个金发少女的影像。
　　那是一个微笑的少女，她有着淡蓝色的纯净眸子，样子看上去相当的单纯。
　　不过..这幅样子好看是好看，在克里斯的眼里，这个金发少女的样子是既符合东方的审美，有夹杂着西方的感觉...
　　单纯按照样貌来说，这个少女其实完全不逊色于尼尔琳达。
　　当然...在克里斯的看来，两人还是有差距的。
　　就尼尔琳达的这份成熟稳重的感觉，便不是这里面的小丫头能比的。
　　但...
　　“怎么感觉画面里的女孩傻乎乎的...”
　　勇者先生挠了挠头。
　　当然，这些事情..也并不是他改管的。
　　他的任务，就是做好这个少女的伙伴，引导她变强，并且必要的时候担任一下护卫。
　　“好..还了这个人情就..”
　　“你在哪里嘀咕什么？”
　　而还不等克里斯先生给自己加油打气结束，他的身后就骤然传出了一个声音，吓的他差点从窗户口窜出去！
　　“唔！？琳..琳达？你什么时候跑到我身后的？”
　　勇者先生回头，便看到了未婚妻小姐不知道什么时候站在了他的身后，脸上是一如既往的认真表情..
　　“你说什么女孩子？”
　　尼尔琳达用自己听到的片段回复了克里斯说的话。
　　随后脑袋微微一歪，看着这位勇者大人，再次轻声问道。
　　“你刚刚，说什么女孩子？”
　　唔...
　　克里斯忽然感觉自己的脖子上被人套了一圈无形的绳子，似乎随时有可能勒紧！
　　“咳咳...额..没什么，我是在说这次咱们的任务目标，是个看起来傻傻的女孩子。”
　　勇者先生赶紧摆手说道...
　　为什么感觉刚刚的琳达...有些危险？
　　“是吗？嗯，我也看过那个影像水晶，你觉得那个少女漂亮吗？”
　　尼尔琳达看着克里斯，相当认真的询问道。
　　这个问题克里斯会答！
　　被上辈子的信息大爆炸熏陶过的少年知道，这时候回答是与不是都不行...
　　“嗯..没有你漂亮。”
　　克里斯没有什么考虑的当场说道。
　　而她面前的圣女小姐则是微微一愣，随后点了点头。
　　“如果她长大些，不会比我差的。”
　　唔...这个问题哪有这样回答的啊...
　　虽然感觉自己未婚妻小姐的情商很难拯救了，但算了...
　　不论情商怎么样..自己都不会嫌弃的~
　　呼..克里斯微笑着伸手将尼尔琳达拥入怀中。
　　随后两人深情对视...
　　就在克里斯的头缓缓的往下沉的时候...
　　呼...
　　一根白皙的手指却是直接点在了勇者先生的嘴唇上。
　　“额？”
　　克里斯看着拦住自己的尼尔琳达，微微一愣。
　　“虽然我也很想这么做，但军营里不能做这种事，这是刚刚教官说的。”
　　圣女小姐相当认真的说着。
　　“我们既然已经答应了人家，便要将诺言贯彻到底。”
　　唔...
　　还真是一如既往的..认真啊...
　　克里斯苦笑一声，随后紧了紧自己的双臂。
　　“那..抱抱可以吧？”
　　“嗯，抱可以。”
　　唉~
　　看来自己又要过回一段时间的，光棍日子了。
　　心中这样想着的克里斯总感觉长夜漫漫..下意识的看向窗外。
　　却是霍然在窗户外面，看到了一个被一群人围起来的少女...
　　金色的头发，淡蓝色的双眸，还有那张很精致的小脸...
　　这是...那个少女？！
　　克里斯微微一喜！
　　还真是得来全不费工夫，自己刚刚还在想着去哪里找这个少女，现在这个少女便自己出现在了他的面前。
　　“琳达！看外面，任务目标！”
　　“嗯？”
　　尼尔琳达也朝着外面看去..
　　“看上去，她很受欢迎呢。”
　　勇者先生点点头。
　　“走，我们也去打个招呼。”
　　...
　　与此同时，宿舍楼前面的空地上。
　　罗莉，伊思提芙，妮德这三位奥尔娜的室友坐在旁边，看着“新兵之星”奥尔娜小姐被一群热情的同僚“围攻”。
　　“奥尔娜大姐！我这里有家里带的肉干，都是我家那边山里的野猪肉，很香的，你尝尝！”
　　“大姐头！以后你要洗衣服跟我说一声，我帮你洗！”
　　“奥尔娜姐姐...你能帮我打开这瓶罐头吗~”
　　各种各样的声音让被围在中间的公主殿下有些头大。
　　如果被围在中间的人是罗莉，她可能就一路嗯嗯啊啊的敷衍过去了...
　　但以大笨蛋的性格，当然是像回复所有人说过的话，向所有跟她表示善意的人散发出同样的善意...
　　不过很显然，单单凭借她一个人的善意是完全不够回复其他人所有人的。
　　“莉..莉莉！莉莉！！快来帮我啊...”
　　听着自家大笨蛋那几近哭腔的声音，魔神小姐就忍不住想要发笑。
　　明明她说一声“大家不要围着我的了！我要回去了！”这种话...就能打发掉所有人。
　　“呼~”
　　罗莉轻叹口气，随后站到了人群的后面。
　　“好了！大家都回去吧，今天大笨...奥尔娜训练的很累了！要回去休息了！”
　　少女的话语声音并不是很大，但却是精确的传到了每个人的耳中，让众人瞬间安静了下来。
　　“额..额哈哈哈，还真是打扰了...”
　　“对啊对啊！那大姐头你快去休息吧！”
　　“对对对！我这个肉感奥尔娜大姐拿着，补充体力效果也是很好的！”
　　众人说着，纷纷让开了道路。
　　“走吧~”
　　罗莉看着手里被塞满了土特产的奥尔娜，朝着她微微使了个眼色。
　　“哦..哦！！”
　　奥尔娜赶紧对着众人笑了笑，随后上前两步站在了罗莉身边，将东西都放进了储物空间中。
　　而也就在几人准备进入宿舍的时候...
　　却是又迎面看到了两个人。
　　两人...熟人。
　　“你好，美丽的姑娘，我是...”
　　碰！！
　　“唔..额？！”
　　克里斯刚刚上前两步，想做个自我介绍，却是忽然感觉自己的侧腰...也就是肾脏的位置，被人狠狠的给了一拳！
　　扑通...
　　这一下让他瞬间倒地，失去了一切反抗能力...
　　而放倒他的少女先是抿了抿嘴，看了看自己的拳头，那双深蓝色的眸子中..似乎有些后悔？
　　两秒钟后...她才深呼吸了一口气，指着自己的脸说道。
　　“尼尔琳达。”
　　又指了指地上面色苍白，双眼瞪大的勇者先生。
　　“克里斯。”
　　最后看向呆愣愣，似乎已经傻掉了的奥尔娜。
　　“认识一下？”
　　相当直接的搭话，没有丝毫花哨的修饰词语，瞬间让场面有些安静...
　　“额..好啊~”
　　如果不是奥尔娜提前知道了这是莉莉给自己安排的队友，绝对会认为这是一位怪人。
　　啊..当然，现在她在奥尔娜眼里..其实仍然是一位不折不扣的怪人姐姐。
　　“咳咳...唔..”
　　而直到此时，刚刚在地上蜷缩着的克里斯才缓缓的颤抖着弯腰起身...
　　先是可怜兮兮的看了一眼自己的未婚妻。
　　她这个击打的位置，也不怕自己下半生得不到幸福...真是的..
　　痛痛痛...
　　勇者先生无声的幽怨了一会，随后捂着自己的腰，再次的转头，看向了自己这次的任务目标。
　　“你..你好。”
　　他有些犹豫的说着，随时防备着未婚妻的再次袭击。
　　但...如果琳达再打过来，自己是躲还是不躲呢？
　　如果躲开的话，琳达会很尴尬吧..要不再抗一下？但..这次她能不能不打这个那个位置了？
　　而这样想着的克里斯显然是杞人忧天了，圣女小姐完全没有再给他一下的意思，只是站在了他的身后不再说话，像极了一位无比贤惠的妻子。
　　“我们...”
　　呜——！！
　　还不等克里斯的话说完，侧面的城墙上，却是响起了一阵的号角声！
　　这是...
　　克里斯等人，包括空地上的其他人，也都看向了侧面，有些人的眼中，甚至带上了丝丝的惊恐。
　　虽然号角的声音跟之前没什么区别，但炼狱在之前已然是输掉了一场，第二军团跟上接近全军覆没...就算是活着的，也不一定能够参加接下来的战斗。
　　这说明了什么呢？
　　这说明了...
　　接下来的，很有可能是异常惨烈的攻城战！
　　而这次攻城战要是输了，这座要塞中的所有人，或许都要跟着陪葬。
　　“所有新兵！都给我去城门口集合！！”
　　果然，在号角响起的刹那，教官的声音也随之响起！
　　而在这种时候，教官便是他们的上级军官，她所下达的命令众人也不敢不听。
　　“快！去穿盔甲！”
　　一众新兵马上往屋内跑去...
　　而奥尔娜就不用那么麻烦了，她只是微微闭眼..一副轻甲便自动浮现在了她的身上。
　　当然，这并不是主宰之铠...毕竟穿上了拿东西，奥尔娜将得不到丝毫锻炼。
　　“我们先去看看吧。”
　　奥尔娜侧头看向莉莉，在看到她微微点头后，又转头看向了克里斯和尼尔琳达。
　　“你们呢？”
　　这是莉莉为自己挑选的伙伴，奥尔娜相信，他们的实力也不会弱。
　　“走，我们也一起去。”
　　克里斯也是点点头，跟在奥尔娜身体朝着前方的城门处快速的移动了过去！
　　正好借着这次攻城战，看看这个战场的总体实力，到底在什么程度！
　　但他却是没有注意到，侧面，自己的未婚妻小姐的瞳孔猛然收缩...
　　因为她看到了..刚刚一直被奥尔娜挡住的罗莉...
　　这个少女..不是...
　　“呦~又见面了..真是好久不见了。”
　　罗莉看着跑在前面的两个人，故意落后了一些，赤金色的双眸看向尼尔琳达，嘴角微翘着说道。
　　其实之前..见过一次，但...
　　而且..圣女小姐还有一个怀疑，那就是罗莉..和罗莉艾拉，还有那场战争...
　　她...是被魔神收入麾下了，还是..自身成为了魔神呢？
　　那么现在的她...还是不是曾经的那个高傲的，如同光之堕天使一般的少女了呢？
　　尼尔琳达抿了抿嘴，将这些想法全部藏在了自己的心里，只是缓缓的点了点头。
　　随后相当诚恳的说出了一句。
　　“是我输了。”
　　没错...
　　不论如何，现在的她..完全没有履行自己当初承诺的资本。
　　虽然基础扎实的战斗技巧还在，但没有圣光，只能驾驭火焰的尼尔琳达...实力虽说不会跌出传奇级，但整体...或许只有以前的五分之一。
　　而且还是没有神眷者状态的五分之一。
　　如果是之前的她，就算是这种状态，或许也会欣然应战，然后慷慨赴死...
　　但现在，她有了克里斯之后...
　　这个想法，便没再出现过了。
　　“你应该庆幸你那一击没有杀死艾尔。”
　　罗莉微微沉默了两秒，轻声说着，随后又缓缓转头，与少女深蓝色的双眸对视。
　　“还有...你有个好男人。”
　　“嗯，你说的没错...克里斯是现在，我唯一拥有的东西，也是我能够继续活下去的唯一动力。”
　　尼尔琳达相当认真的说着，随后转头看向了罗莉。
　　“如果有一天，我失去了他，那么我愿意履行我之前的承诺。”
　　“至于现在，虽然很无耻，但，请您接受我的认输。”
　　她朝着罗莉微微鞠躬，语气相当诚恳的说着。
　　“呵，好...我答应你。”
　　就和十几年前一样，这位少女还是轻笑着，答应了自己的请求。
　　就好像是在答应一个无理取闹的孩子。
　　但...
　　只要能够和克里斯在一起，尼尔琳达就连自己的信仰也背叛了，又何止是这一个承诺呢？
　　或许，所谓的堕落就是这样吧。
　　只要有了一次的妥协，一次的迁就..之后就会出现无数次，甚至习以为常。
　　就像是自己对那些少女做的事情。
　　想到这里，圣女小姐抿了抿嘴。
　　但，做出这些事情的她，并不后悔...那些觊觎自己唯一宝物的人，就是该死！
　　自己...只不过是在捍卫着自己唯一的..重要之物而已。
　　而罗莉自然不知道她在想什么...
　　当然，她想什么和自己也没什么关系，所以罗莉只是答应了她那个不痛不痒的请求之后，少女便快步跟上了奥尔娜的步伐。
　　“琳达？”
　　而前方的克里斯显然也发现了圣女小姐没有跟上来，回头有些疑惑的看着自己的这位未婚妻。
　　她的脸色看着有些苍白，当然...说她是被战争吓到...
　　克里斯肯定是不信的。
　　毕竟，尼尔琳达曾经，可也是直面过炼狱军团的。
　　“你怎么了？”
　　想到这里，克里斯停住了自己的脚步，有些担心的问道。
　　“没什么，把我的枪给我。”
　　尼尔琳达微微摇头，对着克里斯说道。
　　“好！”
　　克里斯虽然有些疑惑，还是从储物空间中掏出了一柄差不多有1.6米的银色大枪，扔给了尼尔琳达。
　　呼！啪...
　　“克里斯，你...”
　　接过自己的长枪，圣女小姐的话语中，第一次产生了些犹豫。
　　但...却是没完全将话说清楚。
　　“没什么，走吧。”
　　与此同时，城墙之上。
　　咻咻咻！！
　　呼呼呼！
　　数片箭雨朝着前方的战场直射而去，而伴随着剑雨的，还有无数元素魔法！
　　轰！轰轰轰！！
　　前方，无数干瘦如同活尸，手持武器的士兵被直接射穿炸飞！
　　这是暴食神国最最基础的神国生物，名为【干瘪囚徒】，它们本身不算强大，就像是最最底层的蝼蚁...
　　就像是其他神国生物一样，没有任何的食物可以摄取，铸就了它们这幅模样。
　　而本身因为生前，或者诞生在这里的时候便是身无长处，所以最后便成为了神国的基石，最底层的存在。
　　此时，它们也代替了数量不算多的人类，成为了这场攻城战的炮灰和马前卒！
　　虽然实力不算强悍，这种能被称之为生物的东西，的确因为神国中恶劣的环境，全部进化出了可以称得上是皮糙肉厚的身体...
　　就算是身上被开了几个血洞，胸口被扎成了刺猬，也丝毫不影响它们继续向前狂奔！
　　“别管这些东西！注意后方，都注意后方！这些只是用来吸引火力的炮灰！！”
　　站在众人身后的城防指挥官大声喊道示意一众弓箭手不要只注意向前冲锋的炮灰，最重要的是注意浓雾后方可能冲出来的敌军主力！
　　“都记得，每个十秒钟用一次灵魂石！没人知道哪些隐身的家伙会不会爬墙！”
　　指挥官一边说着，一边将自己腰间的石头注入魔力，直接往旁边一扔！
　　呼！！
　　灵魂能量瞬间席卷了一片的区域，好在...现在的城墙上没有任何看不见的东西。
　　“继续射击！以压制为主！正在往城墙上爬的，交给近战士兵来处理！弓箭手和魔法师继续压制远程目标！”
　　指挥官看着面前这群杂乱无章的军队，嘴角骤然漏出了一个冷笑...
　　“呵..这样杂乱无章的军队就敢攻城？我看你们真是活够了！”
　　一边说着，这位豹人指挥官一边拔出了腰间的佩剑...
　　呼！
　　随后直接朝着身旁的一个正在射击的弓箭手斩了过去！
　　唰！噗...
　　“额？！”
　　那名豹人弓手微微一愣，还在散发着幽幽绿光的双眸有些诧异的看向了这边。
　　这位指挥官是他的叔叔...他不知道为什么，叔叔要攻击自己。
　　但...
　　扑通。
　　他也不需要知道了，因为在下一秒，双眼便失去了神采。
　　“我...”
　　这名豹人指挥官也是微微一愣，心中似乎有无数的想法，但他的嘴...却是已然无法张开。
　　“都...都...都停止射击！停止射击！！”
　　还不等这名指挥官反应过来，他的喉咙，便不自觉的发出了这种声音！
　　弓箭手们虽然疑惑，但听到了自己上级的命令..还是在犹豫之间，选择了服从。
　　瞬间，密集的箭雨和魔法直接停止，下方本来被压制的邪神军队瞬间以极快的速度再次压了上来！
　　“额！？你们在干什么啊！？快压制它们啊！！”
　　侧面赶来的教官和军团长们都是被弓兵们的不反击给弄的有些摸不到头脑...
　　“但指挥官的命令...”
　　“唔..你是蠢货吗？！”
　　之前，第一军团负责带领新兵的熊人教官对着说话的弓手大声咆哮着！
　　虽然服从命令是军人的天职...但这种完全无理由，甚至会导致城市失守的命令，为什么要遵守啊！
　　这怎么想都不对吧？！
　　但...
　　现在没时间追究这些弓箭手的责任，因为这种时候，最应该做的，是让这群家伙再次动起来！
　　“继续射击！！快！”
　　侧面，第一军团的军团长炼狱是一位元素化的强大人类法师，他指着前方，释放了一连串的火球术，并且转头大声命令着...
　　按理来说，这样的命令一旦下达，和刚刚一样猛烈的攻势便会瞬间倾盆而下...
　　但不知为什么，一众弓箭手还像是没听到一般，满脸的茫然。
　　“大..打开城门！！”
　　也就在众人既愤怒，又有些不解的时候，侧面的城防指挥官却是又下达了一道命令！
　　咔咔咔...
　　而领众人头皮发麻的是...下一秒，城市中间的大门居然缓缓的...往上打开了！
　　“吼...你这个叛徒！！”
　　身上还带着伤的第二军团军团长低吼着手持短斧，便朝着朝着豹人指挥官跳跃而去！那样子像是要一击劈下这个叛徒的脑袋！
　　但...
　　很可惜，对方能作为城防指挥官，自然也不是什么庸才！
　　呼——！！
　　他的身周风暴迸发！瞬间就将空中的第二军团长弹飞...
　　没人知道他先在想什么...也没人知道他为什么背叛炼狱军团...
　　明明他身上有魔神大人的印记，应该是绝对忠诚的才对啊！！
　　难道...
　　而就在众人思绪万千，并且来不及付诸行动的瞬间...
　　咔咔咔！城墙之上，出现了无数传送法阵！
　　下一秒，无数黑色的骨手从里面伸出，一具具黑色的骷髅在出现的一瞬间，便朝着下方张弓搭箭！
　　当然...
　　黑色的骷髅大概只有二百多架，但这些黑色骷髅居然还会自行召唤其他的普通骷髅弓箭手...
　　咻咻咻——！！
　　一时间，城墙之上的士兵被推到了一边，亡灵们成为了主要部队！
　　当然，亡灵们的箭雨虽然也能够阻止对方前进的步伐，但却是没有真正士兵射出的那么有力...
　　而除了黑色的骷髅射出的箭矢之外，其他骷髅射出的...最多也就只是带着“破伤风附魔”的普通箭矢...
　　“往射出的弓箭上附魔！”
　　第一军团的军团长不愧是一位经验老道，并且相当强大的传奇强者，一瞬间便看出了骷髅射手的短板，随后法杖一挥！
　　空中，已然被射出的无数普通箭矢直接被火焰点燃！
　　扎在地上的瞬间，会形成小型爆炸！
　　轰轰轰！！
　　而跟随第一军团长的法师们也是有样学样，但他们的魔力控制不足以给射出的弓箭附魔，只能是以骷髅们的备用弓箭为目标！
　　一时间，本来已经冲到近前的邪神军团，再次被压制的无法推进！
　　咔咔咔..咔咔咔...
　　而下方，本来正在缓缓开启的城门，此刻也像是生锈了一般，居然停在了原地！
　　咔咔..咔嚓！碰！！
　　随着一阵令人牙酸的金属断裂声，用来城门的轴承瞬间崩坏！
　　而城门之上，也像是挂了万斤的重物一般！
　　砸落而下！
　　轰隆...！！
　　城门砸下的瞬间，四周居然没有荡起一丝一毫的灰尘！
　　似乎地上的所有东西，都被一块巨大的，无形的板子给压住了。
　　又似乎它们都被赋予了超越自身的重量...
　　根本无法动弹分毫！
　　本来几个教官想要趁着这个机会，击杀明显已经属于叛变的几个城门看守..
　　但...
　　却是惊异的发现，那他们已然不知道被什么力量放倒在了地上，并且死死的压住...表情无比的痛苦。
　　所以众人便没有出手。
　　叛徒这种东西，活着的永远比死了的更有用。
　　对于敌我双方都是。
　　“这是...”
　　众人惊异的回头，便看见了四个人...已然走到了城墙边上。
　　“还好...赶上了。”
　　奥尔娜缓缓的放下了释法的左手，随后轻轻的叹了口气...
　　而比起她...克里斯的样子看上去，却是更加的疑惑或者说...颤抖。
　　他并不是在疑惑为什么炼狱军团里有士兵叛变..而是在疑惑...
　　自己城墙的上黑色骷髅...
　　她是不是在哪里见过？
　　勇者先生的脑中...瞬间回想起了一个名字。
　　拉斯卡里斯。
　　这个姓氏很出名，在整个大陆，只要是有些见识的本土生物，都会清楚这个姓氏代表的含义。
　　那是...帝国的皇族，至高无上的存在。
　　而自己...曾经有一段时间，是担任着帝国第十七公主导师的这一职位。
　　这个黑色的骷髅...
　　便是这位公主标志性的召唤物...
　　一声十七公主差点就脱口而出，但...克里斯还是克制住了自己想要“识破”她的冲动...
　　自己之所以没有认出这位十七殿下。
　　第一，是因为她根本没记住奥尔娜的本名，只知道她是一位【拉斯卡里斯】，而且奥尔娜比起那时候，面部也有了一些细微的变化，似乎做了伪装...
　　第二，这两个身份之间的差距...简直太大了，帝国的公主...和炼狱军团的新兵？这种差距让克里斯完全没有将这两个身份凑到一起的冲动。
　　第三...
　　那便是最重要的一点，之前的那位白衣四天王之一，亲自放在桌上的留影水晶，里面是这个少女的影像。
　　很难想象...
　　这两个人，或者说帝国和炼狱之间，有着什么不可告人的关系。
　　而且根据报纸上说，十七公主似乎已经成为了帝国那位铁血皇帝，最宠爱的女儿之一了...
　　这里面...
　　越想，克里斯越不敢想。
　　他甚至有些后悔，自己通过这样的方式猜测出了这位任务目标的身份...
　　还是别表现出来的好，要不然真的容易被灭口。
　　“干的好！你来的相当及时！奥尔娜队长！”
　　鞭策者直接从城墙上跳了下来，重重的拍了两下奥尔娜的肩膀！
　　这已经是这个少女第二次救众人于危难之中了。
　　鞭策者甚至不知道该说什么话来感谢这位新兵小姐...
　　最后也只能是用她自己的权利，私自给这位小姐来了一份迅速升职套餐。
　　当然，如果她是这座要塞的指挥官，或许会直接给奥尔娜一个【军团长】的职位来当...
　　而可惜，鞭策者只是个教官而已。
　　“教官！现在不是说这些的时候...这里到底发生了什么事？！”
　　奥尔娜看着就算被推到了一遍，也是一脸呆样，不做任何回应的弓箭手，和已经被两个军团长联手控制住的守城指挥官...
　　嘴角微微抿了抿。
　　这种友军抓着友军的情况很容易被人认为是叛变。
　　看现场的情况也的确像是如此，但..事实真的是这样吗？
　　奥尔娜并不觉得...
　　她再次看向了那些失魂落魄一般的士兵，又看向了那个控制住的豹人指挥官。
　　眼神中，闪过了一丝丝的暗芒...
　　那种光芒在她淡蓝色的双眸之中相当的明显。
　　而在这种状态下，奥尔娜似乎...似乎能看见一些，平常人看不到的东西。
　　那是...
　　一条条半透明的丝线，是密密麻麻的丝线...它们连接着哪位豹人教官的身体，链接着它身体的所有位置！
　　是真正意义上的...所有位置。
　　每一个关节，每一处肌肉，每一处毛孔中...似乎都渗透着半透明的丝线！
　　它们一直蜿蜒向上，它们一直通向苍穹...
　　似乎无尽宇宙之上，有密密麻麻的手指，在操控着这些丝线。
　　令人不寒而栗！
　　“唔！！”
　　看到这样场景的奥尔娜瞬间有些头皮发麻。
　　但就在她眨眼的下一瞬间...那种丝线却是消失了。
　　豹人指挥官还是那样，被人按在地上，身体似乎想要挣扎，却是狠狠的挨了两下...
　　“怎么了！？”
　　鞭策者显然也发现了这个少女的异常..
　　刚想上前询问，却是在下一个瞬间...
　　“大家快...”
　　呼——！
　　轰！！
　　噼里啪啦...
　　那是第一军团长的声音！之后...便是一阵的地动山摇！骨屑飞溅！
　　“唔啊啊啊！！”
　　“噗！咳咳...额...”
　　众人一阵的站立不稳，再抬头之间，却是看到了城墙之上，此时正斜着立着一根巨大的石矛！矛身扎在城墙之内，矛头斜着透出了城墙...
　　是...上次的那个猛犸巨人？！
　　众人马上就意识到了来者..也顾不得在意其他，全部登上了城墙...
　　在前方..大概七八百米的位置...影影绰绰之间，能够看到一个巨大的身影！
　　应该就是那只猛犸巨兽！它似乎也在快速的向前移动这...
　　好在，现在正在压制对方的全部都是不惧死亡，没有任何恐惧概念的亡灵士兵，如果是正常的士兵，现在的阵型必定已经乱了...
　　“混蛋...”
　　而此时，第三军团的军团长，一位半元素化的巨魔猎头者，抽出了自己身后的长矛，手中力量和汇聚！
　　呼呼呼！！
　　它的元素化位置开始喷出炽烈的火焰！直接附加在了手中的长矛之上！
　　“这个...还给你！！”
　　呼——！！
　　巨魔左脚向前一踏地面龟裂的瞬间，他手中的长矛也飞掷而出！
　　轰...
　　咻——！！
　　长矛如同流星一般直接击碎了前方的浓雾！
　　而浓雾中的巨大身形，明显微微往侧面偏了一下！
　　“吼——！！”
　　恐怖的咆哮声...也在那一刻响起。
　　“干的漂亮！继续清理杂鱼！这个大家伙出来了...也就说明对方的主力部队...也快到了！”
　　第一军团长一边说着，一边朝着前方的人堆里，丢出了一发爆裂魔法！
　　“大家做好准备！”
　　因为是守城战，大量步兵只能穿插在亡灵弓箭手的周围伺机而动...
　　不过这些家伙以前都是冒险者，或者闲散的职业者，居然很多一些，都会不同的远程手段，甚至有些比起弓箭还要犀利...
　　当然...这只是占少数中的少数，大部分还是只能进行不痛不痒的攻击，或者只是干瞪眼，等着有往城墙上爬的家伙，然后用石头把他们砸下去！
　　轰隆隆...
　　而前方的战场之上，轰隆之声不绝于耳，大地都因此开始微微的颤抖。
　　显然，趁着现在炼狱军团有些混乱的时候，其他的邪神眷者终于也出动了！
　　前方，一群奇形怪状的生物如同无数爬行的蜘蛛，以极快的速度朝着这边奔袭而来...
　　而在它们的后面，刚刚那个投掷石矛的半猛犸...与它的族人！
　　虽然此时它左半边身体的棕色毛发已经被烧的漆黑，作半边肩膀上还有扎着一柄长矛...
　　但这家伙就像是感受不到疼痛一般，脚下的四蹄大跨步的向前猛冲！
　　地面的震动，便是这家伙和它身后的眷族们的杰作...
　　“是饥饿使徒...还有远古猛犸军团...快！别管那些杂鱼了！瞄准哪里，给我射击！！”
　　第一军团长指着战场的中部，对着身边的亡灵们大喊咆哮着！
　　但是除非给羽箭施加魔法，不然的话骷髅弓箭手的开弓距离，很难将箭射到战场中部。
　　而身为火系大法师的第一军团长能做到的，只有给弓箭施加爆裂魔法，却是无法让骷髅弓手们开弓更远！
　　“交给我吧...”
　　也就在众人一筹莫展的时候，身为新兵中新兵的克里斯缓缓上前一步...
　　随后双手一抬！
　　呼——！！
　　咻咻咻！！
　　城墙上弓箭手们射出的所有羽箭全部便的无比轻盈却又不失锐利...
　　似乎..并不是羽箭变轻了，而是羽箭...似乎不再被空气阻挡了，并且变得极具穿透性，并且射程也得到了极大的提升！
　　逐渐的，箭雨覆盖的位置从城墙下方和前端战场，蔓延到了战场的中部，直接打击在了那些奇形怪状的【饥饿使徒】身上...
　　而克里斯的这种操作，也让周围的所有人都是一愣！
　　这家伙不是...新兵吗？
　　现在的新兵...都这么强悍了吗？
　　不过当然...现在并不是惊讶的时候...
　　因为压制的目标变成了战场中部，所以前方的那群饥饿囚徒很快便压了上来！
　　这些生物根本不需要爬梯，也不会飞行...
　　他们依靠尖锐的指甲和野蛮的力量，几乎像是人型昆虫一般，沿着黑石墙体向上爬行！
　　虽然被称作杂鱼，但蚂蚁多了虽然咬不死大象，但如果它们身上带着毒素的话，却是也会让大象吃些苦头！
　　“呀！唧呀！！”
　　“混蛋！给我滚下去！”
　　士兵们手持长矛，对着下方的这群家伙就是一阵的猛刺！
　　无数饥饿囚徒下了城墙，但还有一部分顶着攻击爬了上来，给城墙上的士兵造成了一定程度的混乱！
　　咚咚咚！！
　　而下方，已经被克里斯破坏的无法开启的城门，也开始被疯狂的攻击！
　　虽然是铸铁的大门，但这样下去，一旦饥饿使徒压上来，城门必定会被破坏。
　　到了那时候，被堵在城内的他们，将遭受相当严重的打击！
　　现在最好的方法，那便是打开城门，派出一支军团将下方的饥饿囚徒清理干净，让它们之后的饥饿使徒无法借着这份气势冲上来，造成更大的混乱...
　　但这个重要的任务...应该交给谁呢？
　　第一军团大多是法师，因为城墙守卫的瘫痪，如今在城墙上守卫的任务，几乎六成都交到了他们的手上...
　　第二军团更不用说...本来就已经是伤残过半，经过了这次的打击之后，更是可能需要重新组建。
　　而其它军团...
　　“让我去..”
　　刚刚投矛的第三军团军团长，巨魔猎头者一脚将一个正在城墙上攻击骷髅兵的饥饿囚徒踹了下去，随后两指捏起，对着空气一阵呼哨！
　　呼呼呼！
　　城墙上属于第三军团的士兵，还有在下方待命的士兵，都得到了号召一般自动聚集在了一起！
　　“诺康德！你们军团出去的瞬间，我们也必须关闭城门...如果中部战场压制不住的话...”
　　第一军团的军团长说着，看向了手持长矛的巨魔猎头者。
　　这代表了如果中部战场压制不住的话，第三军团将只有一个下场。
　　那便是在城门下方，背水一战！
　　而这样的背水一战，结局可想而知...
　　“呵...我从出生开始，就没害怕过什么东西！”
　　叫做诺康德的巨魔直接一步从城墙之上跳了，站在城内，看着面前这一张张熟悉的面孔，本来只有战意的心中，升起了一阵阵悲凉的感觉。
　　这一役之后，不论输赢..自己..还有面前这些士兵，可能都再也回不来了。
　　毕竟...单凭弓箭和魔法，或许能够阻挡饥饿使徒，但很难阻挡远古猛犸军团..
　　或许，他的这个行为，完全是带着自己的士兵送死...
　　但...总要有人站出来的不是吗？
　　在这种危机的时刻...如果自己这个军团长，还有军队里的士兵都退缩了...
　　那还有谁能站在这里呢？！
　　呼！！巨魔猎头者直接翻身骑上了自己的迅猛龙坐骑，在它尖锐的咆哮声中举起了自己的长矛！
　　“所有人！你们的任务就算战斗！厮杀！到死为止！！将你们的愿望说出来，如果你们能够活下来！我能够活下来！它们就都能得到满足！！”
　　他大声的咆哮着，身后似乎在这一刻，闪耀出了无尽的光辉！
　　“为了魔神陛下！！”
　　“让我杀戮！！”
　　“为了魔神！！”
　　“老子要拿到钱！活着回去娶媳妇！！”
　　而听着军团长的话，一众士兵们也纷纷大声的说出了自己前来军队的愿望...
　　虽然有些参差不齐，虽然有些愿望上不得台面，虽然有些只是纯粹的疯狂...
　　呼...
　　咔咔咔！
　　侧面的城门被缓缓的拉开了一半...
　　但...
　　现在...能跟这位巨魔站在这里的..便都足以被称作英雄。
　　咔咔咔...
　　“第三军团所属！随我冲锋！！”
　　巨魔的长矛直指城门之外，眼神中闪耀出了无尽的战意，骑在迅猛龙之上的它一脚踹飞了一只趁机爬进城内的饥饿囚徒，随后直接冲了出去！
　　“杀啊！！”
　　呼——！
　　而后方，一千多名第三军团的成员，也跟着直接的军团长直直的冲了出去！
　　而此时...
　　在城墙之上看着下方士兵的众人，也都是发出了惊天的战吼！并且在刹那之间，爆发出了更加强大的力量！
　　也就在此时...
　　站在城墙之上的伊思提芙正挥舞着手中的法杖，使用水刃术对着正在往上爬的饥饿囚徒进行攻击！
　　虽然以她的程度，水刃术无法将对方的韧皮切开，但却是能将它们从城墙上击落！
　　不过只是新兵的她，在这个位置上，终究还是有些勉强...
　　“唔...魔力...”
　　她再次挥动法杖，却是只召唤出了一道小小的水刃！
　　魔力..耗尽了...
　　啪！哗啦...
　　这个水刃打在下方的饥饿囚徒身上，却是不痛不痒...只是让对方稍稍停顿了一下...
　　“额..啊啊啊！！”
　　而被击中的囚徒颤抖着身体，干瘪空洞的双眼看着上方的少女，下颚不停的颤抖，就像是要择人而噬的恶鬼！
　　距离远一些的时候，用魔法砸这些东西时还不会发现，但一旦距离近了，那种无尽饥饿的感觉，还是无比摄人的...
　　“咿啊！！”
　　那只饥饿囚徒似乎瞄准了伊思提芙一般，如同一只灵巧的巨大蜘蛛，在没有阻挡的情况下，瞬间爬到了少女的脚边！
　　“唔！！”
　　而这种样子让少女稍微有些害怕，她慌张的后退一步，并且下意识的伸脚，就想将这东西踹下去！
　　但...
　　啪！
　　下一秒，少女直接踢空，而她的脚踝也直接被抓住！
　　“诶...”
　　呼..一阵大力的拖拽之下，让伊思提芙直接摔到在地...就要被直接甩下城墙...
　　这一刻...
　　她的眼前似乎出现了走马灯...她看到了温柔的妈妈在纺织机前工作，看到了憨厚的父亲在林间穿梭，看到了姐姐妹妹在花丛中嬉戏打闹...
　　直接...就要这样...
　　唰！噗嗤...
　　“咿啊——！！”
　　可下一秒，少女只感觉拉扯直接的力量瞬间消失了，随着一声..惨叫...
　　额？
　　她骤然睁开紧闭的双眸...便看见了自己的脚踝上...有一只断掉的苍白大手...
　　而她的面前...还蹲着一个少女。
　　“没事吧？”
　　奥尔娜纯净的淡蓝色双眸看着呆愣愣的伊思提芙...
　　完全没意识到，自己现在在这个少女的眼里...简直比天使还要圣洁。
　　“找个地方躲起来恢复魔力。”
　　但奥尔娜却是没时间照顾这个少女，因为在这一刻，她站起身的瞬间...忽然有了一种相当熟悉的感觉。
　　她侧头，看向了城墙下方，正在带头冲锋的巨魔猎头者诺康德...
　　这时的第三军团已经将大半的饥饿囚徒冲散...正在挨个猎杀...
　　而也就在这一刻，公主殿下的眼中却是再次黑光闪耀..
　　刹那之间，奥尔娜看到了...
　　看到了似乎在那灰色雾气之上，在无尽苍穹之上，在那滚滚的云层之中...
　　似乎..有一只魔偶一般..节肢分明的半透明大手...
　　正向下..垂下了一条条无形的丝线...
　　而丝线的目标，明显就是带头冲锋的巨魔猎头者！
　　这丝线是？！
　　奥尔娜看向四周...
　　似乎除了自己，没有一个人注意到前方的丝线...
　　按照她的判断，这种丝线应该是能强行控制某人，这是最基础的能力...而其它的，属于这些丝线的能力...
　　暂时奥尔娜还没办法理解，但...
　　这样一位英勇的战士，奥尔娜怎么可能眼睁睁的看着...它被控制啊！！
　　“快躲开！！”
　　她朝着城墙下方，正一击斩杀了一名饥饿囚徒的诺康德大声的喊道！
　　“额？！”
　　战场之上虽然吵闹，但巨魔猎头者却是敏锐的听到了少女的提醒，他还以为是什么无形的魔法袭击，便左手一拉缰绳，让自己的坐骑朝着侧面一跃！
　　呼！碰！
　　但...那些丝线却是如同跗骨之蛆一般死死的盯上了诺康德的身体，并且跟着他往侧面一移！
　　“有什么攻击...”
　　诺康德刚刚有些疑惑的想要看向上方的奥尔娜，却是豁然感觉，自己的身体一阵僵硬！
　　“唔！！”
　　他想要开口大喊，但确实根本喊不出声音...
　　那种感觉，就像是灵魂被装在了名为身体的罐子里，而他却是无法控制这个罐子...做出任何动作。
　　这到底是...什么东西？！
　　巨魔猎头者的大脑瞬间便处于了茫然状态！
　　其实所谓的神眷生物...可怕的一点便就在这里。
　　在主物质位面，等级，实力，阶级都是相当森严的..并且一切，都要按照规则来！
　　但..神眷生物，或者说，是从神国来到这里的生物，却是能无视这篇大陆的规则。
　　打个比方...
　　在主物质位面，传奇中位有可能挑战传奇上位，但面对青铜，白银级生物，不论是什么样的传奇级强者都可以挥手灭之...对方没有任何翻盘的可能。
　　可是...
　　神国的生物并没有这样的分类..有些诡异的生物明明青铜级职业者也能轻易的杀死，但如果达成某种条件，它们甚至有干涉，甚至控制传奇级的力量。
　　这根本就不符合大陆上对真正意义上，【强弱】的定义...
　　难道...自己身边，有那种无形的大蛇吗？！
　　而就在诺康德这样想着的时候...奥尔娜却是已经做出了行动！
　　“诶？！奥尔娜...你...”
　　身旁的伊思提芙看着奥尔娜手持长剑，毫不犹豫的跳出了城墙的范围，就算一阵的茫然...
　　咻——！
　　而和奥尔娜一起冲出去的，还有一个身影...
　　但却并不是一直跟在她身边的罗莉，而是侧面，手持银色长枪的尼尔琳达！
　　她可是时刻记得自己的任务，是作为这位少女的伙伴和护卫！
　　再看此时的奥尔娜，眼中的黑色已然像是扩散的火焰，越来越浓重！
　　这一瞬，不仅仅是双眸..她金色的头发...居然都有几缕变成了纯黑...
　　呼——！！
　　她手上的长剑在下一秒燃烧起了黑色的火焰！带着浓浓的死亡气息...
　　她想要试试..试试是否能够斩断这无形的丝线！
　　但...刚刚冲出去，想要在空中二次加速的奥尔娜豁然发现，自己...
　　居然没法飞行？！
　　唔！太过注意前方的丝线，都忘记了城墙周围设有禁空和禁止传送的结界了！
　　“用这个！”
　　而就在奥尔娜的身体即将下落的瞬间...
　　她的身后，却是骤然传来了一阵冷静内敛的女声！
　　呼——！
　　下一秒，一根银色的长枪直接精准的垫在了少女的脚下，让她能够借力，于空中再次跃起！
　　踏！！
　　呼——！！
　　这一刻，奥尔娜像是一只腾空而起的死亡巨龙！双翼无情的撕裂着天空...冰冷的气息锁定了空中的丝线！
　　唰唰...
　　这一瞬间，丝线似乎也注意到了这边的奥尔娜，它有些惊恐的想要逃走，想要将自己的“触须”收回！
　　但现在，却是已经晚了！
　　裹挟着黑色火焰的长剑瞬间挥出，带着浓重的死亡气息...直接将面前半透明的丝线点燃！撕碎！
　　【啊啊啊——！！】
　　而无尽苍穹的上方...似乎在这一瞬间，传来了一声无形的凄厉惨叫。
　　那声音就像是无数个人一起被切了手指，而似乎每个人的惨叫声都有所不同...
　　令人不寒而栗。
　　呼！！
　　不过..黑炎顺着丝线一路向上，却是没有将上方的那只，奥尔娜隐约看到的无形木偶手臂给一起烧毁...
　　那东西似乎自动切断了手臂与丝线的联系。
　　这应该也是它惨叫的原因。
　　呼...
　　碰！！
　　而下一秒，奥尔娜骤然落地，溅起了无数灰烬和一圈黑色的烈焰。
　　“咳咳...咳咳咳！”
　　侧面的巨魔猎头者剧烈的咳嗽着，虽然他还坐在坐骑之上，但看他那副样子，就像是刚刚坠马了一般...
　　此时他看着奥尔娜的眼神中满是感激..
　　“多...多谢...我总算知道，那家伙为什么会【背叛】陛下了...”
　　诺康德说着，眼神中满是后怕。
　　他指的当然是城墙的守卫指挥官..真的不知道，要是被那种力量完全控制，会发生什么...
　　自己...难道会直接对自己的手下下达命令，让他们帮助邪神攻城吗？
　　想想现在还处于浑浑噩噩状态的城内弓箭手们，还有那些帮助邪神开城门的士兵。
　　诺康德浑身就算一凉...这种事情，完全有可能发生。
　　虽然听上去相当的不现实..但...
　　踏踏踏..炝！
　　也就在这时，侧面也传来了一阵的脚步声。
　　那是尼尔琳达，她走到奥尔娜的身边，拔出地上的长枪，随后对着少女伸出手。
　　“没事吧。”
　　圣女小姐的声音柔和，就像是一潭平静的湖水..没有任何的波澜。
　　“嗯..嗯！”
　　奥尔娜先是伸出手，随后便感觉到了不知从哪里射出的，蜜蜂毒针一样的视线，随后又赶紧慌张的收回手，自己站了起来。
　　“刚刚真是多谢你了~额...尼尔小姐。”
　　而圣女小姐也没在意这些事情，只是非常自然的收回手，对着奥尔娜点了点头。
　　“不必，这是我的责任。”
　　唔...
　　这位..克里斯导师传说中的未婚妻小姐，性格还真不是一般的直啊。
　　“琳达！！”
　　而上方，克里斯看见尼尔琳达在下面，就要毫不犹豫的跳下去...
　　但...
　　“别下来，没事的，你在上面能够更好的阻挡飞行攻击，掩护我们！”
　　多年不跟人动手的尼尔琳达，此时的战斗经验或许不如克里斯...但指挥军队的眼光和意识，还是要高出这家伙不止一筹的。
　　“唔...但我...”
　　“掩护我们。”
　　尼尔琳达再次重复道，随后也不管克里斯那一脸无辜，长枪一指前方的饥饿囚徒，抬脚便冲了上去！
　　“唔..等等我！”
　　奥尔娜也想要冲上去战斗，但却是忽然发现...
　　自己手中的长剑已经被刚刚的黑炎给烧没了，只剩下了一把剑柄...
　　要..用【嚎叫】吗？
　　而就在奥尔娜犹豫之间，侧面的巨魔猎头者却是直接将自己腰间的配剑取了下来，扔给了奥尔娜。
　　“用这个！着柄剑是魔钢制成的..应该能抗用一些！”
　　呼！啪...
　　“好！”
　　奥尔娜点了点头，随后便随手扔掉了手中的剑鞘，双手持剑，朝着前方的饥饿囚徒直接劈去！
　　呼！
　　“嘶吼...”
　　而第二军团长也拉起缰绳，随着迅猛龙的一声嘶吼，便持着长矛跳了上去！
　　此时的下方...有了奥尔娜和尼尔琳达的加入，清理这些杂鱼的速度瞬间加快了数倍！
　　尤其是尼尔琳达，那虽然简单，但却是没有一点花哨的枪术，让周围人看的一阵眼花缭乱...
　　“这是...教国的【圣矛沉典】？”
　　这位第一军团的军团长显然并不紧紧是魔法知识丰富，对于一些知识，显然也是相当博学..一眼便看出了面前少女使用的枪术。
　　当然，他也看出了少女脸上的元素化痕迹。
　　是...被所谓“堕落”化的教国强者吗？
　　为什么会来这种边境的战场做一个小小的新兵呢？
　　这位军团长有些不理解的想着，还有那个男人和这个上次就屡立奇功的奥尔娜...
　　当然，虽然不理解，但这也是事实就是如此，现在这种状态，也没时间给这位军团长思考。
　　呼——！！
　　因为就在这时，前方，又一根石矛突破雾气！朝着城墙之上直直的砸了下来！
　　“快躲...”
　　而还不等这位军团长指挥...克里斯便已经伸手一指！
　　呼！的将那根石矛定在了空中...
　　虽然冲击力很足，力量也很大。
　　但对于能够制造空岛的克里斯来说，这也只是一块小石头而已！
　　“喜欢扔东西？那就扔个够！！”
　　克里斯在这一刻，将心中的烦闷全部汇聚在了这根石矛之上..连同着周边的许多杂物...一起丢向了前方零头的猛犸巨人！
　　呼——！！呼呼呼！！
　　这...
　　而这样的魔法造诣和控制程度让第一军团长再次一阵的汗颜...
　　这家伙..到底是...
　　当然，同样震惊的，还有掷出长矛的猛犸巨人。
　　它完全没想到，石头壳里的那些小家伙，居然还有这样的力量，能将自己的长矛扔回来...
　　“吼！！”
　　那么当然，以它耿直的性格，也绝对不会畏惧【挑战】！
　　只见它全身肌肉就是一阵的绷紧！粗大的血管暴起，就算是在厚重的皮毛下也是清晰可见！
　　就算是在种族中，它也是最强壮，最年轻的存在！！
　　“来啊！！”
　　它大声的用古代语咆哮着，双眸在这一瞬变得有些赤红！
　　轰！！下一秒，它的四蹄踏地！整个身子都弹射而起，瞬间将脚下的土地踩的四分五裂！让身边的友军全部站立不稳，倒了一片！
　　呼！碰！！
　　巨矛在空中被猛犸握住，但不知为何，比起投出去的时候...这根石矛似乎中了千万倍！还不等它的手握紧矛柄...石矛便直接带着猛犸巨人飞了出去！
　　“吼！！吼——！！”
　　呼——！
　　轰隆隆...
　　而这一下，显然是在地方的部队之中造成了巨大的骚乱！
　　看到自己的首领从前方直直的飞了过来，后面的猛犸士兵都是一阵的茫然...
　　但出于畏惧，它们显然并不敢对首领进行攻击，有些选择了躲避，有些想要依靠自己的力量接住首领庞大的身躯！
　　但是...
　　轰！！
　　“吼！啊吼——！！”
　　事实证明，想要接住猛犸首领的这个决定，是无比愚蠢的...
　　因为只是一瞬间，想要接住自己首领的猛犸们就直接被前方巨大的力量顶飞！三四个巨大的身躯瞬间滚成了一团！
　　而这种情况，也直接给它们自己的阵营造成了巨大的伤害。
　　几个猛犸巨人像是压路机一般，没来得及躲开的饥饿使徒几乎直接被压扁在了下面...
　　这也让邪神军团的冲锋势头一减，本阵的位置乱成了一团！
　　“好！！”
　　第一军团长大声的咆哮道！
　　不论能不能想明白，也不论能不能理解对方来到这里心甘情愿的当个新兵为什么，总之..现在这种发展形势，就现在看来，是绝对正面的！
　　“借着这个机会！跟我狠狠的打！！”
　　他猛烈的咆哮了一声，随后从腰包里取出了一个淡蓝色的小药瓶，直接一口灌了下去！
　　随后便开始吟唱！
　　呼...
　　空中，巨大的红色乌云汇聚，而下一秒，无数流星火雨从天际之上倾泻而下！
　　而其他的法师也开始了自己的爆发模式，各色的魔法疯狂的朝着中部战场丢去，此时的众人...已经完全不在意精准度了！面对敌方四散的阵型，使用起了魔法洗地战术！
　　咔咔咔！
　　在这种疯狂的攻势让趴在地上的饥饿使徒们都有些望而却步...
　　好在，它们的脑中，似乎在同一时刻收到了什么消息一般，迅速的开始了后撤！
　　而随着这些使徒的后撤，邪神的军队也渐渐的，消失在了身后的浓雾中...
　　什么？
　　第一军团的军团长...
　　不，或者说只要是有一定战略眼光的人，看着撤退的邪神军队就都是微微一愣。
　　这些家伙...就这么走了？
　　明明已经付出了不少的代价，正常情况下来说..它们也应该发动冲锋，或者等待魔法洗地结束啊..
　　但...它们就这么走了？
　　难道它们的指挥官脑子里面进了史莱姆吗？
　　“它...它们撤退了！”
　　“我们赢了！！”
　　“哈哈哈！滚回去吧！你们这群怪物！”
　　但指挥官们感觉诧异，一众城墙上守卫的士兵们，却都是无比的喜悦！
　　大家都是对着下方发泄似的咆哮着，庆祝这这次危机的度过。
　　撤退了..吗？
　　而城墙下，奥尔娜手持染血的长剑，看着前方的大雾...
　　心中却是升起了隐隐的不安。
　　“不过总之...算是拿下了一城吧。”
　　公主殿下自言自语着，轻轻的叹了口气。
　　而此时..城墙之上，塔楼楼顶。
　　站在上方的罗莉，却是也和自家大笨蛋看着一个方向，但想法...
　　却是完全不同。
　　之前也说了，这里属于边缘的战线，战场上几乎不会出现中位传奇以上的强者。
　　或者说，这个战场上，几乎都是纯粹的，效忠炼狱的大陆生物们与邪神眷属们的对决...
　　没有巴洛炎魔，没有炼狱巨龙，甚至没有布鲁尼族...
　　这也是罗莉选择这个战场的原因，在奥兰蒂尼大陆上，也算是接近巅峰了...
　　毕竟魔王对魔王的战斗，下位传奇的奥尔娜也没法得到什么锻炼，甚至在旁边看着，都有可能受伤。
　　但...
　　少女赤金色的双眸微微眯起。
　　刚刚，奥尔娜能看到的，罗莉自然也能看到...
　　空中的丝线，还有那如同木偶一般隐藏在上方的，似乎能够操控一些的手。
　　那毫无疑问的，是【神祇】的力量。
　　甚至还通过了同为神祇之力的共鸣，引出了潜藏在奥尔娜灵魂深处的，杰克的力量。
　　估计现在，开启过两次这种状态的奥尔娜..已经差不多明白了如何运用这种方法了吧？
　　这倒不失为是一件好事，但...
　　对方如果真的是神祇的话，就算这个被奥尔娜的死亡烈焰击退的只是一个投影...那么能够击退神之投影的【死亡之力】出现的消息，应该也要传到霍尔德尔耳中了吧？
　　而以这个家伙对于【死亡神位】的渴求程度，不论消息是真是假，也不管奥尔娜身上到底有没有藏着死亡神位...
　　这个家伙...也绝对都不会吝啬过来看上一眼的。
　　甚至现在...这些邪神军团的家伙撤退，估计也是因为得到了那个神祇投影主人的命令..
　　“本来想在奥尔娜完全强大起来之前掩人耳目的..但现在看来，稍微有些困难啊...”
　　罗莉自言自语着，低头...
　　看向了下方，不知道为什么，开始和士兵们一起战吼的自家大笨蛋...
　　微微叹了口气。
　　这家伙..还真是有融入集体的天赋啊。
　　她到底知不知道自己面临了什么样的危机啊？
　　——————
　　与此同时..阴影大厅之中。
　　呼！
　　面容阴鸷的苍白男人有些疑惑的睁开了双眸。
　　【多普勒米德吗？怎么了..居然以本体投影过来？真少见呢...】
　　霍尔德尔的嘴角微微翘起，左手轻轻的敲击着身边的扶手，眼神中满是玩味的说道。
　　呼...
　　而前方出现的，不再是那些层层叠叠的人影，而是一个..1.5米左右，身穿着宫廷长裙，带着纱帽的少女模样...
　　却是因为阴影的关系，看不清其脸孔。
　　【大人，我在一处边缘的战场，发现了【死亡】的力量，它伤害到了我的一个化身。】
　　而这位多普勒米德嘴里吐出的音节，也不再是虚幻的，似乎千万人一起吟唱的话语...
　　而是如八音盒一般，相当机械化，但还带着丝丝诡异美感的声音。
　　【哦？】
　　霍尔德尔的双眸瞬间微微收缩...
　　【你确定..是死亡的力量？】
　　【是的大人。】
　　多普勒米德一边说着，一边伸出了自己那真正可以被称之为关节分明..或者说是如同木偶的左手。
　　呼！下一秒..她的掌心之上，似乎出现了一个小型的人偶剧场，而这个画面正是那边境的角落的，公爵前线战场。
　　最后的画面，是一个看不清容貌的少女飞身而起，身周缠满了黑色的火焰，踩在银色的长枪之上二次跃起！如同一头挥洒着死亡的巨龙！
　　而画面到了这里...
　　便缓缓的消散了。
　　这一刻..阴影大厅之中，也再次归于了沉默...
　　不论是王座上的阴影之神，还是下面的人偶少女都不再说话。
　　只是任凭浓雾翻滚..奔腾...
　　这次守城战结束后，众人对于奥尔娜这一伙的新兵，都再次有了不同的态度。
　　本来，第一军团长想要提议，让奥尔娜暂代重伤的第二军团长这个职位的..其他军团长也是双手赞成，就连原本的第二军团长都已经点头同意了...
　　但..这个提议却是被公主殿下自己摇头拒绝了。
　　就像是之前考虑的，少女本身就没有领军的经验，现在这让她一下子背负几千人的生命在身后，成为一名军团长...
　　还是稍微有些难的。
　　所以...
　　在她自己的提一下，奥尔娜只是加入了那位巨魔猎头者，诺康德.沃森金的第三军团，成为了一名正式的小队长。
　　放弃了一切的名利和金钱。
　　这其实已经让众人有些惊讶了，但更加令人惊讶的是...这次表现相当出色的，甚至不亚于军团长的两位新兵...
　　尼尔琳达与克里斯，居然也不想成为能够统御军队的百夫长或者代理军团长，而是选择了跟随奥尔娜，成为了她小队中的成员。
　　所以...现在这只第三军团的小队，已经是被称作整个公爵前线的最强小队了，传说中，更是堪比军团。
　　当然，小队中除了这三位表现出很强实力的成员之外...
　　还有一个表现并不算突出..整天摸鱼躲在奥尔娜身后的火系无名小法师。
　　这家伙成为了大家的羡慕对象。
　　毕竟什么都不做就有大腿可抱，简直不要太爽。
　　至于伊思提芙...
　　虽然她也想加入奥尔娜的小队，但看着这小队之中成员们的平均水准...
　　少女最终还是望而却步了。
　　其实..不知道为什么，以前还好，但现在...在看到奥尔娜的时候，少女总是会有一种不敢抬起脑袋的感觉。
　　那种感觉像是自卑，又像是有些自惭形秽？
　　还有些...淡淡的，她自己说不出的，那种...
　　让人脸红的感觉。
　　想到这里，少女直接抱紧了自己的枕头，将脑袋埋进了里面...
　　这种感觉...好陌生啊。
　　好像..之前的十几年人生里，从来没有过...
　　一边这样想着，她一边偷偷摸摸的抬头，看向了对面，奥尔娜的床铺。
　　这一刻，她的眼中骤然闪现出了少女站在自己的面前，居高临下的看着躺在地上的自己...
　　说出那句..
　　“你没事吧？”
　　唔唔唔！！
　　伊思提芙忽然有了一种，想要扑到奥尔娜的床铺上，然后用力蹭蹭的冲动。
　　当然，现在床铺上没有人，奥尔娜被她的恋人...那个叫做罗莉的娇小少女给叫出去散步了...
　　不过..恋人吗？
　　一想到这件事...伊思提芙就又像是泄了气的皮球一边，本来紧绷的肌肉和一扭一扭的身体..都直接瘫软了下来...
　　是啊..奥尔娜有恋人了。
　　而且还是那么..那么可爱的少女...
　　但要是仔细想想...
　　不知道想到了什么，伊思提芙伸手摸了摸自己的小腹上方的两个...
　　捏捏...
　　嗯..根据她自己的估计，应该是..不！是绝对要比罗莉小姐的，要大上一些！除非她缠上了！
　　虽然不知道...对方的柔软程度怎么样...唔！！自己在想些什么啊！！
　　呼！
　　她再次将自己的脑袋买进了枕头里，就这么渐渐的...渐渐的困意...
　　唰唰..唰唰...
　　而就在伊思提芙要睡着的时候，却是忽然听见了自己的上方，似乎传来了一阵阵的声音...
　　自己的上铺是她们的另一位室友，那位有些害羞的斥候小姐，妮德.瑞金...
　　此时，她的床铺之上，正传来了一阵阵的..类似笔在纸上写字的“唰唰”声。
　　“呼..呼呼呼...”
　　唰唰唰...
　　而这声音越来越快，上方的少女的呼吸似乎也相当的急促，听声音就知道，妮德好像是相当不舒服。
　　难道是在这次战争中受了伤吗？
　　伊思提芙如此想着，缓缓的从床上起身，随后站在自己的床铺上双手把住了妮德上铺的围栏...
　　“妮德，你怎么了...”
　　呼！！碰...
　　“唔咿——？！”
　　...
　　与此同时...
　　宿舍前面的空地之上。
　　奥尔娜和罗莉正手牵手，走在淡淡的雾气中。
　　“呼，这次战斗还真是惊险啊~”
　　公主殿下一边往前走，一边回味着这次战斗的细节，和一些自己可以提升的点。
　　“是啊~某个大笨蛋为了救一个不相干的人，从城墙上跳下去，还忘了有禁空结界的差点摔了个狗吃屎~”
　　罗莉嘴角微微翘起，露出了一个不屑的笑容。
　　“唔！我..嘿嘿嘿，是我忘记了...”
　　奥尔娜的脸瞬间有些红，随后挠了挠自己的后脑勺，干笑着说道。
　　“不过..怎么能说毫无关系呢，这些人...怎么说，也都是在为了我们而战啊。”
　　她随后又肃穆了神情，相当正经的再次说道。
　　“嗯...你这说其实也没错，但别忘了，如果让邪神真正掌控了这片大陆，这里只会沦为卑劣信仰的制造基地~”
　　罗莉耸了耸肩，一副什么都不在意的样子。
　　“如果不是你想要保护这里，我才不管呢..哼！”
　　魔神小姐微微偏头，一副不想理你的样子。
　　“嘛~毕竟，这是我们出生的地方啊...”
　　奥尔娜抬头，看着上方被浓雾掩盖的天空，似乎能直接从这里窥见最上方的无尽苍穹，眼神中是淡淡的柔和。
　　而罗莉站在她的身旁，看着这样的大笨蛋..眼前...却是瞬间一花。
　　她似乎又看到了那个坐在修道院门口的石头上，抬头仰望上方星空，头发有些因为阴阳不良而干枯的少女。
　　【我的梦想是成为一名强大的圣骑士！有很大的盾牌！能保护人们的那种！！对了！我还要让大家每天都能吃上肉干..还有...】
　　少女喋喋不休的说着，还手舞足蹈的不停笔画，在空中画了个大圈。
　　这家伙...真是一直都没变呢，还是那副样子。
　　这是什么蠢梦想啊...保护大家，吃肉干，而且你这家伙的梦想也太多了吧？
　　“不过...现在你的梦想也达成了，只不过...不是圣骑士而已。”
　　罗莉轻声的，似乎自言自语一般的说着。
　　“诶？莉莉你说什么？”
　　奥尔娜侧头看向罗莉..眼神中带着淡淡的疑惑。
　　而魔神小姐也回看向了自家的大笨蛋。
　　“没什么~只是...在感叹一个超级~超级大笨蛋的梦想而已~”
　　两人就这么一边走，一边闲聊着...
　　也不知道走到了哪里，只知道前方是一座不算大的湖水。
　　而她们便沿着湖边的草地坐了下来。
　　“奥尔娜，你..喜欢这里吗？”
　　魔神小姐侧头，轻声的对身旁的公主殿下说道。
　　“诶？为什么忽然这么问？”
　　奥尔娜稍微有些诧异，但却是没有怀疑什么，只是沉默了两秒。
　　“嗯..也不能这么绝对的说喜欢或者..不喜欢，反正...”
　　她看着面前的湖水...
　　水中似乎倒影出了英勇的军团长们，似乎倒映出了为了各自的愿望而来到这里的士兵们，似乎倒映出了和自己讲述她故事的伊思提芙...
　　少女的嘴角露出了一个淡淡的微笑，随后点了点头。
　　“嗯！我挺喜欢这里的。”
　　在这里...虽然不像是自己在帝国时一样，会受到无数人的敬仰甚至是膜拜...
　　但这里的人都很真实，虽然很多人想要讨好，巴结自己，但他们这种行为也是出自真心的...
　　虽然会感到苦恼，但奥尔娜并不讨厌这群人。
　　“是嘛..那..我如果想要离开呢？”
　　罗莉一边说着，一边转头看向奥尔娜。
　　“我不想在这里呆着了，我们走吧。”
　　诶？！
　　奥尔娜微微一愣...
　　为什么？
　　自己来这里不就是为了历练吗...现在刚刚有些成效，为什么..就要离开...
　　忽然，奥尔娜在这一刻，似乎意识到了什么。
　　“莉莉你...也看到了那些丝线？”
　　这是当然的，这是不需要思考的...自己都能看到的东西，比自己厉害那么多的莉莉..怎么可能看不见？
　　难道..那个丝线的主人很厉害吗？
　　厉害到..莉莉都不想正面对上？
　　不不不...
　　奥尔娜的思维绕了一圈，最后终于绕到了终点，绕回了她自己的身上。
　　莉莉..是为了自己！
　　“莉莉..我体内的力量是不是...已经被发现了？”
　　...
　　罗莉沉默了几秒。
　　不得不说，这个“大笨蛋”真的成长了不少，也敏锐了不少..
　　自己本来想用【自己想要离开了】或者【带她去其他地方历练】的借口，然后离开这里...
　　但面前的这个大笨蛋..却是瞬间猜出了自己的目的。
　　“嗯。”
　　魔神小姐犹豫了两秒，最后还是没有再这种事情上欺骗奥尔娜。
　　“你的力量被发现了，而且现在，可能所有邪神，都盯上了这片战场...虽然我并不怕这些杂碎..但...”
　　罗莉微微叹气..
　　这些邪神的手段都是相当的诡异，虽然她本身完全没有什么顾虑，可以说是对方来一个，她就捏死一个，来一对，便捏死一双..
　　可是...
　　如果它们针对的不是自己，而是自己身边的奥尔娜呢？
　　罗莉没有百分之百的把握能够在一些诡异的手段中救下奥尔娜，而且她也不想再体验少女被掳走的感觉了。
　　所以她想要选择战术性撤退，至于代价...
　　“那这里怎么办？！我走了的话...”
　　奥尔娜有些愣愣的问着，一双淡蓝色的眸子看向罗莉，声音中带着些质问...
　　随后，她才瞬间意识到什么一般，缓缓的沉默了下来。
　　“抱..抱歉，莉莉..我有些激动了...”
　　一边说着，奥尔娜一边低下了脑袋，双手紧紧的握起。
　　莉莉做这一切，都是为了自己...自己又有什么理由这么说呢？
　　真是的...自己还真是...学不乖啊。
　　“没什么可抱歉的，我就是这样的人。”
　　罗莉摆了摆手，双眼从奥尔娜身上离开的瞬间，便已经变得无比冷漠，似乎除了这个人之外...
　　她对这片大陆上的一切便都漠不关心了。
　　“呼...我们走后..这片前线大概也会不复存在了吧...”
　　的确..现在这种情况，被所有魔神盯上的这样一个小地方，不论是撤离还是支援，都如同儿戏。
　　撤离自然不用说..在被邪神盯上的情况下，根本不可能...就算能够撤离，像是伊思提芙一样，家园就在身后的士兵们，又怎么会愿意？
　　而救援的话..更不用说，简直相当于派人送死。
　　所以...
　　现在什么都不说的离开，或许才是最好的选择。
　　而侧头看向沉默的奥尔娜，罗莉也没有再说话，只是看着平静的湖水，似乎享受着这片刻的宁静。
　　“莉莉...我..不想走。”
　　直到几分钟后，奥尔娜才缓缓的转头，看向了身旁的罗莉...
　　“我没法扔下他们，他们...都在努力的保护着自己所珍视的一切，而因为我的原因，他们都会死什么的...我...我无法承受。”
　　一边说着，少女一边抱紧了自己修长的双腿，脑袋也深深的埋进了膝盖之中。
　　“但..我也知道莉莉你是为了我好，不想让我受到任何的伤害...如果..如果你现在强行带我走，我不会说什么..也不会有任何的反抗。”
　　奥尔娜仍然是低着自己的脑袋。
　　她的声音越来越低。
　　因为她知道，自己将这件事情的决定权交给莉莉...是很卑鄙的行为。
　　但..想让她自己抛下这群人，是绝对不可能的。
　　虽然只是相处了不到半个月..但她们却都是有血有肉，会哭会笑，会沉默会哀伤的生命...
　　一想到她们会因为自己的原因而全部死去...
　　奥尔娜便不由得一阵颤抖，一阵的..想要逃避。
　　而罗莉看着这样的大笨蛋，嘴角也是微微抿起。
　　当然，她并不是在责怪这个大笨蛋...如果奥尔娜毫不犹豫的就跟着直接走了，那么她也就不算大笨蛋了...
　　她是在反思..
　　自己..是不是说的有些太过了？
　　她如此想着。
　　虽然她考虑到了最最稳妥的办法，但..却是没有考虑奥尔娜的心情，也没有考虑她的性格。
　　梦想是...保护大家吗？
　　罗莉看着身旁的少女，抿起的嘴角缓缓舒展。
　　这一刻，魔神小姐似乎想清楚了什么东西，也理解了一些东西。
　　自己自始至终想的都是如何保护奥尔娜...
　　那么..【保护】就是单纯的让奥尔娜处于绝对的安全中吗？
　　不...那种，叫做【囚禁】。
　　那样做根本就没有任何的意义..这是以前..自己便知道的。
　　现在...自己又是为了什么，而追求力量，甚至战胜了艾拉的意识...登临神位的呢？
　　你的梦想，是保护大家。
　　而我的梦想，是保护你...
　　所以我会保护你的一切，包括..你的梦想。
　　呼...
　　正在悲伤中的奥尔娜忽然感觉..自己的被一个柔软的身体缓缓抱住，那种温暖的感觉，还有身上的味道...
　　她甚至不需要抬头，也知道...这个抱住自己的人是谁。
　　“呼，如果你真的这么想要留在这里的话，这次，我会支持你的。”
　　魔神小姐平和的声音传入了公主殿下的耳中，让她有些惊讶的同时，也有丝丝的温暖。
　　“莉莉..我...”
　　“放心，你只需要面对你自己的敌人就好了，虽然它们的背后有邪神，而你的背后什么都没有...”
　　呼...
　　奥尔娜缓缓抬头，便看到了脸上带着淡淡浅笑的莉莉。
　　“但记住，我永远，都会与你并肩前行，不论有什么危险，不论面对什么，我都会守护你，直到最后一刻...”
　　“就像是..你想要守护我一样...”
　　罗莉一边说着，一边伸出手，轻轻的掐了掐自家大笨蛋的脸蛋。
　　此时的奥尔娜..已经是泪流满面。
　　“莉...莉莉..呜呜呜..莉莉！！”
　　她直接一把反抱住面前的少女，淡蓝色的双眸中反射着自家莉莉的样子...
　　此时的罗莉，在奥尔娜的眼中，身后似乎闪耀着圣光。
　　太好了...太好了...
　　自己不需要这么逃走，不需要丢下其他人，可以堂堂正正的..与邪神军团一决高下。
　　而且...
　　莉莉居然为了自己，而做出了让步...
　　想到这里，奥尔娜又是一阵的感动，一般的动作已经无法表达她现在的心情了，只能是抱住自家莉莉娇小的身体，脑袋不停的在各种位置蹭着...
　　“唔！你这家伙...哭什么啊！唔！！滚开啦！鼻涕都蹭到我衣服上了！！唔...别..别乱蹭..唔♡..”
　　...
　　一个小时后，染红了灰色雾气的夕阳渐渐西沉，黑暗再次笼罩了这座前线城塞。
　　而此时，奥尔娜和罗莉才牵着手缓步再次踏入了宿舍楼的门。
　　看两人的样子...
　　奥尔娜一脸的轻松惬意，眼神中满是淡淡的满足。
　　而罗莉的脸色，却是有些发红，甚至眼神中还带着淡淡的水雾...本来还算干净的衣服，现在也显得有些凌乱，不整...
　　虽然不知道在无人的河边，两人都发生了什么，但...
　　可喜可贺。
　　吱呀...
　　而奥尔娜打开宿舍大门的瞬间，一阵寂静的感觉扑面而来。
　　“嗯？”
　　她有些疑惑的看了看前方，伊思提芙和妮德的床铺。
　　她们两个睡的...这么早吗？
　　这夕阳才刚刚下沉而已，她们就都睡着了啊...
　　只见伊思提芙的床铺之上，少女安安静静的躺在自己的床铺上，脑袋无力的偏向一边...
　　如果不是胸口微微的起伏，奥尔娜都会认为她已经...
　　而上方的床铺亦是如此。
　　那位害羞的斥候小姐也是安安静静的，看上去已经睡着了很长时间。
　　“看来...她们还真是被上次的战斗累坏了啊，居然现在都没有缓过来。”
　　奥尔娜对着罗莉做了一个禁声的手势，换来了魔神小姐的一个白眼，随后两人才缓步，走进了房间之中。
　　“呼..”
　　罗莉有些疲惫的微微叹了口气，坐在床上，脱下了自己的外衣，又脱下了自己的白色的小棉袜，只穿着白色的小背心和短裤，然后将这些东西一股脑的扔到了奥尔娜的身上！
　　“你弄的..你去洗！”
　　“唔！”
　　奥尔娜接住了罗莉的衣服，随后看了一眼缩在被子里的少女，脸上露出了一个坏笑...
　　她将衣服放在鼻尖，随后深深的吸了口气...
　　“嗯~是莉莉的味道，香香的~”
　　“唔！！你这个大变态！！”
　　罗莉的脸瞬间再次爆红，想要踢这个大笨蛋一脚，但却是被这家伙先抱着衣服跑出去了...
　　而随着月色渐渐的深沉..
　　奥尔娜也将莉莉和自己的衣服全部洗好，并且用魂火烤干...
　　当然，这种做法的负面效果就是衣服穿上之后会有些凉，如果实力较弱的人穿，还会听到虚幻的哭喊...
　　但自己和莉莉倒是没什么关系。
　　还有就是...在烘干的时候稍微有些渗人。
　　轻声的哼着自己都不知道调的小曲，十七公主殿下抱着衣服，往自己的宿舍走去...
　　而刚刚到了宿舍门口..奥尔娜却是发现宿舍的门是虚掩着的..应该是刚刚自己为了躲避莉莉华丽的踢技，跑的太快，虽然随手带了一下，但却是没有完全关上...
　　现在...莉莉应该也睡着了吧？
　　奥尔娜眼珠一转，随后便打算偷偷摸摸的钻进莉莉的被窝里，今晚就去抱着她睡了~
　　呼...
　　而公主殿下刚刚轻轻的打开门，却是在瞬间，便捕捉到了一个坐在桌子前，手里拿着什么，在不停唰唰的...写这什么？
　　那个背影，奥尔娜当然认识，是自己的室友，妮德...
　　她...在干什么？
　　刚刚她不是睡觉了吗..还有...
　　奥尔娜忽然想起了，在那天晚上自己起夜的时候..看到的场景。
　　就和现在这种场景差不多...
　　这家伙，到底在干什么？
　　公主殿下稍微犹豫了两秒，终究还是好奇心战胜了她的道德，让她轻手轻脚的缓缓移动到了妮德的身后...
　　虽然这家伙是个斥候，但显然..她和奥尔娜之间的实力差距过大，并且，现在她似乎还在全身贯注的干着某件事情。
　　“呼呼..呼呼...呼呼...”
　　而刚刚靠近她，奥尔娜便发现，这位黑发少女的呼吸相当粗重。
　　现在的她...似乎相当的激动？
　　奥尔娜不知道，但...
　　她纤细的脖颈稍微往前伸了伸...便看到了妮德现在，在做着的事情。
　　这家伙正拿着一支黑色的炭笔，在一个众人都没见过的笔记本上相当快速的画着什么！
　　而月光下，奥尔娜也看清了这家伙...究竟在画什么...
　　这..这是...
　　少女的脸色瞬间从好奇，变得血红...
　　那画面上..是两个抱在一起...的少女，一高挑，一娇小...
　　其实单单是这样的画面，本来就足够暧昧了，但作者..也就在妮德却是用了一些特殊的修饰手法。
　　比如体表的汗渍和嘴里的..还有边上的一些...奥尔娜也不知道是什么的..令人看着就害羞的东西...
　　而这些都不是最令她感到害羞的点。
　　最重要的是，这上面的人..虽然经过了一些处理但..面部细节为什么...为什么这么像是自己和莉莉呀！？
　　难道...她画的就是..就是她们两个吗！？
　　不过..不得不说，这画功真的..很棒啊..
　　十七公主殿下就这么站在少女的身后，看了差不多有五六分钟...
　　直到她有些忍不住的，偷偷的咽了口唾沫。
　　咕噜...
　　也就是这种不经意之间，没有可以隐藏的动作，彻底将少女的行踪给暴露了！
　　本来坐在桌前不停移动手中炭笔的少女肩膀瞬间微微一抖！
　　随后便是浑身，都开始了颤抖。
　　“唔！那..那个...”
　　奥尔娜自然也察觉到了这个少女注意到了自己，一时间也有些惊慌的后退了两步。
　　画这种东西，应该是这个少女的特殊爱好...
　　自己就这样大大咧咧的看到了..的确是不太好。
　　但是...
　　“抱歉啊..我刚刚洗衣服回来..啊..啊哈哈哈~画的..真不错...”
　　“唔咿——！！”
　　呼——！
　　但奥尔娜的话还没说完！前方的少女便直接回身，手中的炭笔如同匕首一般直接朝着奥尔娜的咽喉扎去！
　　不过...
　　虽然可能在同层次的人眼中这样的攻击很快。
　　但在奥尔娜眼里却是没有那么快...
　　呼！啪...
　　她只是伸手，就直接将面前的攻击个直接挡了下来。
　　而再看前方的妮德，已经是满脸通红，双目含泪...并且身体...不知道是因为激动还是什么其他情绪，在不停的颤抖着，眼神也有些涣散...
　　整个人就好像失去了灵魂一般。
　　“唔！所以说..对不起啦...”
　　奥尔娜放开少女的手腕，再次后退两步..退到了寝室的门边。
　　“忘...”
　　妮德站在原地，轻声的呢喃着什么...
　　但，声音太小..奥尔娜根本听不见。
　　“啊？你说..什么？”
　　她站在原地，试探性的问道。
　　“忘掉啊！！”
　　呼！！
　　妮德抬起脑袋，那种表情奥尔娜估计一辈子都忘不了..
　　那是一种介于羞恼，想死，想要找个地方去死一死之间的奇妙表情。
　　甚至一度将奥尔娜都震慑住！呆立在原地没敢动弹...
　　咻——！
　　妮德双手前伸，如同僵尸一般朝着奥娜再次扑来！却是又在下一秒，双眼一翻...
　　扑通！的一声扑倒在了地上。
　　“真是的...”
　　而她的身后..罗莉皱眉收回手，看着倒在地上的少女和站在门口，稍微有些尴尬的奥尔娜。
　　沉默了两秒...
　　“你对人家做什么了啊？”
　　“唔！我怎么可能对她做什么啊！！”
　　奥尔娜有些委屈的看着一脸疑惑的莉莉，相当诚恳的扎了眨眼。
　　但..
　　她却是没有出卖妮德，也没有引导莉莉去看身后的画稿。
　　毕竟，这个少女好像相当在意其他人会看到这份画稿的样子。
　　“好了好了~我们赶紧睡吧，每天还有训练呢！”
　　“哦？”
　　但罗莉却是微微挑眉，看着这个大笨蛋慌张的样子，就知道她绝对是有什么事情在瞒着自己！
　　而这种事情，也相当的好猜。
　　以罗莉的智力，只是微微一侧头，便看见了书桌上的重要物品。
　　“诶！”
　　奥尔娜想要拦住莉莉...
　　但为时已晚..刚刚那张画稿，就静静的躺桌子上，中间没有任何的阻隔。
　　而现在，这一瞬间，这张画稿是被罗莉一眼便看到了！
　　那可真是...相当不得了的东西啊。
　　...
　　这一刻，沉默再次成为了房间内的主基调...
　　奥尔娜想说些什么，但却是没法开口，喉咙理就像是卡了什么东西。
　　而罗莉..则是注视了前方的空间良久，才有些颤抖的，看向地上的少女。
　　额..她不会要杀人灭口吧！？
　　奥尔娜刚想出言阻止...
　　却是听到了罗莉似乎喃喃自语一般的话...
　　“天才...”
　　诶？
　　随后..她又缓缓的转过头，看向了呆愣愣的大笨蛋。
　　“我..我平时看起来就这么...这么被动吗？”
　　自己和奥尔娜又没再宿舍里亲密过。
　　也就是说，这个少女是完全凭借着自己的印象画出的这些东西。
　　而画面中，是高挑的单马尾少女..吻着..娇小少女纤细的脖颈...
　　娇小少女则是一副...相当弱受的倒霉表情...
　　唔！！
　　为什么这家伙看一眼，就确定了自己的在“下面”的位置啊！！
　　“阿这..”
　　奥尔娜一时间又是不知道该怎么说，只能是干咳两声，一副“我什么都不知道，我只是去洗衣服”的样子。
　　“唔姆姆姆...”
　　少女先是一阵的颤抖，随后直接拿起了桌上的那本“笔记”...
　　往前翻..翻..翻...
　　“唔唔唔！！”
　　她似乎看到了许多...许多相当不得了的东西，脸色通红的同时快速的将笔记本合了起来，随后模样有些僵硬的将笔记本放了在了桌子上，看向了奥尔娜。
　　这一刻，罗莉的眼中似乎闪过了什么东西，但最后，却之上摇了摇头，眼神中带着淡淡的迷茫。
　　“早..点睡吧..”
　　只是说完这些，少女便自顾自的回到了床上，将被子盖在了自己的脑袋上...
　　唔！
　　而十七公主看着这样的魔神小姐，再看桌子上摆着的那本笔记...
　　瞬间感觉，那本来相当普通的，一个铜板就能买到的笔记本，像是一本封印着某种力量的禁忌之书。
　　而看地上已然失去了意识的妮德，更加像是看到了一个可怕的强者。
　　在原地沉默了几分钟，奥尔娜还是召唤出了一只骷髅兵，将这位能够“压制”莉莉的强者搬上了床铺，并且给她盖好了被子。
　　随后...她却是并没有放弃今天的计划，直接脱掉了自己的外衣和鞋子，钻进了下面那个，已经被娇小的少女暖过的被窝。
　　不过..想象中莉莉惊叫的样子却是没有出现。
　　似乎是被那本笔记中记载的可怕之物给吓到了，此时的魔神小姐安安静静的，就想是一条等身抱枕一般，老老实实的被公主殿下抱在了怀里。
　　而奥尔娜也没有多做什么，只是这样抱着罗莉。
　　渐渐的，似乎...便要进入梦乡。
　　但也就在这时。
　　她怀中的魔神小姐却是微微扭了扭，睁开了赤金色的双眸..随后回身，看向了这个抱着自己的大笨蛋。
　　她先是欣赏了一下奥尔娜的睡颜，随后这个身子往少女的怀里缩了缩。
　　随后才轻声的说道。
　　““我记住里面的那种姿势了，以后有机会的话，我们也试试吧~”
　　到时候...
　　掌握着姿势的自己，一定能拿到主动权吧？
　　哼哼...到了那时候，自己一定要狠狠的夺回尊严！绝对不能像是以前一样了...
　　这样想着，罗莉心满意足的闭上了赤金色的眸子...
　　而直到这时，抱着她的奥尔娜，才缓缓的，翘了翘嘴角。
　　次日...
　　是个很好的天气，就连这边的雾气，都稍微小了一点。
　　如果说以前..这边的视野是十几米的程度，那么几天的可见度...就差不多已经可以达到三十几米的样子。
　　只看面前的话，几乎算是畅通无阻了。
　　这种晴朗的天气，似乎让之前战争的创伤都好了不少...
　　而今天，所有人的训练都停止了，因为从上级指挥官霍格大人那边收到了消息。
　　因为这边战场敌人的忽然增加，可能是受到了邪神那边的注视，所以会派遣炼狱的援军过来支援。
　　这一消息可谓是振奋人心...
　　对于这边的“炼狱联军”来说，真正炼狱军团，绝对不是杂牌军，就算是里面较弱的【火矮人重部队】，都能打他们这个要塞十个来回。
　　而这次...来的可能是一只完整的，包含炼狱巨龙和巴洛炎魔这种高阶生物的军团。
　　这件事可谓是相当的鼓舞人心...
　　所以，在霍格指挥官的授权下，军团长们解除了对于这座要塞中部的空间封锁，并且迎接了前来支援的炼狱军团。
　　军团这次，是由一位名叫“非德萨隆”的炼狱中将带队，那是一名强大的巴洛炎魔，站在广场中间的瞬间，几乎所有军团长都下意识的低下了脑袋，不敢直视这位恐怖的存在。
　　因为那是比霍格大人还有强大的存在，那是超越了传奇级，达到了【传奇之上】的上位生物。
　　不过本来，众人以为的那种...巴洛炎魔目中无人，看谁都像是垃圾，一口一个低级生物的情况...却是并没有发生。
　　这位炼狱中将在众人面前表现得更像是一个朴实豪爽的傻大个。
　　并且似乎老是顾忌着什么一般，一双眼睛时不时的就会四处乱扫，配上它那副狰狞的样子，看上去相当的警惕。
　　“不愧是中将，时刻都在保持警惕...我们也要学习起来！”
　　在第一军团长的解读下，接下来的几天里，要塞里的众人都是一副贼眉鼠眼的样子，让罗莉和奥尔娜都是有些诧异。
　　而接下来的这几天都是相当的风平浪静...
　　但就算因为这种安静，让人感到有些窒息。
　　毕竟，刚刚经历了那样一场攻城战，要塞的表面上正是空虚的时候，对方居然不趁虚而入...
　　而是选择了按兵不动。
　　这很不正常，就像是那天，突然撤退一般的不正常。
　　所以...炼狱这次决定组成探查小队，主动出击..去前方稍微侦查一下敌情...看看对面是不是也在集结军队，准备攻击自己这边的势力...
　　而这次探索小队分为四组...
　　其中一组由奥尔娜这位备受尊敬的新兵带队，其他两组..都是由老牌的侦察兵队长带队。
　　当然，之所以说是其他两队...是因为还有一对人马，也是新兵带领的。
　　领头的是两个男人，一个气质相当的忧郁，一个时刻面色冰冷沉默寡言....
　　听说这两个人也在上次的守城战中发挥了超越新兵，甚至超越一些老牌队长的作用，守住了后方的城墙，后发先至的带领新兵和老兵们击退了邪神们小股的破坏小队。
　　但他们的光芒却是被奥尔娜完全盖住了，所以虽然也是得到了所有人的认可，但这种程度的话，终究还是有些泯然众人了。
　　不过这两个男人到也是相当的有心胸，虽然自身的光芒被奥尔娜这家伙给掩盖了，可以说如果没有奥尔娜的那种出色的表现...
　　两人现在的职位肯定也不只是小队长这么简单。
　　但就算是这样，他们对于奥尔娜，却是没有什么敌意。
　　“哟~奥尔娜小姐，真想不到，您的实力居然强到了这种地步呢~真是后悔，没有与您结成队伍。”
　　城门的集合点之前，那位气质忧郁的男人看着侧面集合的奥尔娜一行，微微对着她鞠了一躬，看上去极具贵族的优雅气质。
　　“诶？啊~你好...”
　　奥尔娜微微一愣，虽然她不认识这个人，但这几天来名声鹊起的她，总是被不认识的人打招呼，自身也习惯了这种感觉。
　　但..这还少她第一次，被人用熟悉的贵族礼仪打招呼。
　　几乎是下意识的，奥尔娜也会以了对方一个标准的帝国宫廷贵族礼。
　　而看到少女的这个礼仪，忧郁的男人虽然没有什么表示，但面色冷凝，一直摆着一副臭脸的那个男人...却是微微皱眉。
　　眼中透出了丝丝的厌恶。
　　“您真是位相当美丽又出色的小姐，如果时间允许，我想亲吻您的手背~”
　　忧郁气质的男人笑着说道，却是在下一秒..感觉到了身上似乎直接烧了起来！五脏六腑都是无比的制热！
　　“额？！”
　　他稍稍一愣，随后本来从容的脸色瞬间变得惊恐，他下意识的用手扑打着根本不存在的火焰，随后整个人直接就从马背上跌落！狠狠的摔倒在了地上！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　他尖叫着，像是一只被火焰点燃的毛虫！
　　“西尔斯！”
　　面色冷凝的男人先是微微一惊，随后赶紧下马，摇晃了一下男人的肩膀！
　　“额..额？！”
　　被叫做西尔斯的忧郁男人微微一愣，随后直接瘫软在了冷凝男人的身上...
　　嘴唇苍白的不停颤抖着...
　　“你..你没事吧？”
　　奥尔娜也是微微一愣，随后也有些担心的看着面前忽然发狂的男人。
　　“我...我...我不知道。”
　　西尔斯愣愣的摸了摸自己的身体。
　　刚刚的痛楚，灼烧一般的痛楚是那么的真实...真实的就好像自己现在已经化作了灰烬一般...
　　但...但那到底...到底是什么呢？
　　难道自己在不经意的时候，染上了什么绝症吗？
　　难道是自己和贝兰特的进度太慢了，让那位大人...
　　越想西尔斯就越是恐惧...
　　“要不你还是回去休息吧？”
　　奥尔娜皱眉，再次询问了一句。
　　“不！不不不...我真的没事，呵呵呵，让你见笑了，都是老毛病了。”
　　他说着对着奥尔娜摆了摆手，一副不用在意的样子，随后便对着少女漏出了一个歉意的微笑，低声和身旁的同伴交流了起来...
　　而既然对方自己的都说了没事，那么奥尔娜也不好再说些什么，只是微微的点了点头，便继续拿出了腰包里的任务报告...
　　开始认真的翻看了起来。
　　实话说。
　　她自己也是第一次做侦查工作，并且还是担任队长。
　　虽然有莉莉跟在身边，但没有极其特殊的情况的话，罗莉本人是不会出手干预的...
　　所以对奥尔娜来说，这算是一次挑战，也是..她第一次真正意义上的指挥小队作战。
　　作战计划其实很简单，自己的小队是第一小队，主要任务和其他三个小队一样，是探查对方有没有大队集结兵力的迹象，最好是保持行踪的隐秘...
　　当然，被发现也没关系，最重要的是要保证自己能够活着，将得到的信息带回来。
　　而因为要隐秘行动，所以每个小队的人都不多。
　　就像是奥尔娜自身的小队，算上自己和莉莉，也只有五个人。
　　分别是队长奥尔娜，法师罗莉，法师克里斯，战士尼尔琳达...
　　还有一位名叫瑞特.霍帕德，是一个有着棕红色胡子和乱糟糟头发的邋遢老男人。
　　有些嗜酒，性格也不算很好，但却意外的是第二军团最出色的斥候。
　　只不过，最近流传着一些对他很不好的传闻，说之所以第二军团的人们几乎个个带上而他没有受伤，是因为他怯战逃走了...
　　而对于这种流言蜚语，他本人却是不屑一顾。
　　只是...最近，在城塞中唯二的两家酒馆中，经常能看见他烂醉的身影。
　　因为靠近就会挨骂，所以没人会去搭理他。
　　但虽然他的性格差到这样，不过其能力倒是相当的不俗，甚至经常孤身去探查对方营地的边界对于周边战场可谓是轻车熟路。
　　咕噜..咕噜...
　　只不过...
　　奥尔娜看着往嘴里猛灌了一口酒的老瑞特，微微抿了抿嘴。
　　“那个，瑞特大叔，我们马上要出任务了..那个酒...”
　　少女委婉的说着，随后轻轻的指了指瑞特手中的劣水晶瓶子。
　　“怎么？老子喝酒碍你的事了..你算老几？你有什么资格命令我？当上队长了不起？！”
　　有些乱糟糟鼻子和头发，嘴里吐着酒气的男人看着面前，自己名义上的队长，眼神中满是轻蔑...
　　“不，这并不是一个命令，而是..一个劝告，毕竟等一下要骑马，这样的话..你会不舒服的。”
　　奥尔娜没有丝毫生气的箱子，只是无奈的笑着说道。
　　而瑞特微微眯眼，看着上下打量了一圈这个年轻的少女，眼中似乎闪过了淡淡的..令人无法捕捉到的情绪，随后不屑的冷笑了一声...
　　“就你这样所谓温柔的家伙...”
　　咕噜噜...
　　他完全无视了奥尔娜的劝告，直接再次猛灌了一口酒。
　　“嗝~我见过不少...你猜猜他们最后都怎么样了？呵！小丫头片子...毛都没长齐，趁早滚回去学学礼仪，学学洗衣做饭，还能嫁个好人！”
　　他一边说着，一边踩了踩脚下白色的灰烬，最后瞪了奥尔娜一眼，转身去收拾自己马背上的东西了...
　　唔...
　　奥尔娜虽然不知道他为什么会忽然发这么大的火...
　　但作为队长的她，处理人际关系是必要的事务。
　　好在，除了瑞特之外，莉莉，克里斯和尼尔琳达都是自己人，只要奥尔娜控制住自己不要说出“克里斯导师”之类的话，就没什么特别的人际关系需要处理。
　　不过根据莉莉说..克里斯导师似乎已经认出自己的了..现在只是装作不认识而已。
　　唉..自己还是也装作不认识导师好了，不然真的变成一个谎言，需要无数个谎言来圆了。
　　“怎么~这就顶不住了吗？”
　　罗莉嘴角带着淡淡微笑的从侧面走过来，看着微微叹气的奥尔娜。
　　“你要是想走的话，我们随时可以撤哦~”
　　“唔！没没！我只是...在感叹人际关系的处理，的确不简单，现在想想，道尔奎莉姐姐的二姐...希瑞塔尔小姐，还真是厉害啊。”
　　奥尔娜赶紧摆手，然后有些感慨的说着。
　　“政客从来都是手持无形利刃的战士，语言也可以成为最锋利的刀刃~或者说大多数的时候，它都是刀刃...而语言是艺术这种话，都是赌徒，骗子，上位者和成功者们的特权~”
　　罗莉耸耸肩，脸上没什么表情的说着。
　　之所以刚刚奥尔娜在被瑞特为难的时候，她没有上去帮忙..
　　一是因为奥尔娜虽然有领导者的天赋，但却是没有领导者的自觉和经验，这也可以当成一次历练...
　　而还有...
　　便是罗莉想着如果奥尔娜能够知难而退，她们就直接离开这里，让魔神们扑个空。
　　但显然..奥尔娜这家伙相当的顽强，并且很难被这种事情击倒。
　　“莉莉你收拾的怎么样了~需要我帮忙吗？”
　　奥尔娜感叹完之后，便看向罗莉，脸上漏出了一个大大的笑容。
　　而罗莉则是耸耸肩。
　　“你觉得...我需要准备什么东西吗？”
　　...
　　十几分钟后...
　　没有什么激情慷慨的演讲，也没有什么巨大承诺或者利益的诱惑，四个小队的侦察者便都悄悄的各自出发，前往了自己被指定的探查地点。
　　奥尔娜这一队虽然都是强者，但强者却是不知道通向指定地点的道路，地图在这种雾气中也相当于废纸...大家只能是都跟在老瑞特的后面，纵马疾驰...
　　而瑞特这家伙...
　　“呕！”
　　果不其然，因为马速太快，在马背上就直接吐了出来。
　　还好克里斯的反应够快，不然后面的所有人都要跟着倒霉。
　　“唔！你这家伙...”
　　克里斯皱眉看着差点从马上摔下来的老瑞特。
　　这家伙显然是在出发前喝了不少酒，甚至本身昨夜可能就是宿醉。
　　“唉..瑞特大叔，你没事吧？”
　　还不等勇者先生抱怨，奥尔娜便已经将自己的水壶抵到了瑞特的面前。
　　“咳咳..”
　　这位老斥候先是用浑浊的双眼看了看自己的这位小队长，随后抿了抿嘴，冷哼一声...
　　“哼！不需要...我自己有。”
　　他拿出了自己腰间的水囊，但克里斯的鼻尖抽动之间，眉头微微跳了跳...
　　这老东西的壶里..装的还是酒啊！
　　“啧！我说你这个老...”
　　克里斯皱眉，他本身就并不是什么好脾气的主，在黑石城的时候把人捏成球也是这位勇者大人能干出来的..所以当即就准备上前给这个老酒鬼些教训...
　　但..却是在下一秒，被身边的尼尔琳达直接拦住了。
　　“让队长解决。”
　　圣女小姐面色平淡的说着。
　　他们的任务是帮助奥尔娜成长，而成长，可不仅仅是代表着一定是战斗方面的。
　　咕噜..咕噜...
　　往自己的嘴里再次猛灌了两口酒，瑞特才看向了身侧的奥尔娜。
　　“你...呵，像是你这样的小姑娘，最好还是回去找个好男人嫁了！不然的话在这战场上，迟早有一天会丢掉性命的~”
　　他再次说出了这样的话，那双浑浊的眼睛直勾勾的看着面前的少女。
　　“我不会死的。”
　　而奥尔娜的回答却是相当的简单明了。
　　她只是将自己的水壶缓缓别回腰间，随后站直身体，微笑着看向瑞特。
　　“我不会死，而且我也不会让你们死掉，我..会保护大家的。”
　　而听着她的这些话，瑞特微微的有些发愣，浑浊的双眼似乎都有那么一瞬间变得清明了许多。
　　但最后...他还是不屑的冷哼了一声。
　　“谁会需要你保护呢？一个小丫头片子？开玩笑...”
　　他这样说着，便自顾自的站起身，再次上马，准备出发。
　　而奥尔娜只是看着这个男人孤僻的背影，也并没有被他说的这种话打击到，只是微微叹了口气，随后翻身上马，继续前进。
　　虽然从表面上看，这个老瑞特本身并不是什么好相处的人。
　　固执，粗鲁，野蛮...
　　他的行为模式和行动准则，都应该是令人讨厌的。
　　但...
　　奥尔娜却是从这些粗鲁的话语中，听出了些许的温柔，劝告和淡淡的怀念。
　　也不知道，是不是她的错觉。
　　瑞特大声呵斥自己的时候，总有一种父亲呵斥女儿的既视感。
　　想到这里，从来没有过父亲关爱的奥尔娜微微摇了摇头。
　　可能..这只是自己的错觉吧。
　　哒哒哒...
　　马蹄声继续向前，而四周的气氛，也是越来越凝重。
　　地上偶尔会有一些奇特的脚印，参加过战争的奥尔娜知道，那是零散的，饥饿使徒的脚印。
　　能够想象到，这些东西一边注意着周围，一边向前爬行的场景。
　　想想这种场景..就会有些令人不寒而栗。
　　只不过在这里的家伙都并不是普通人，所以没人害怕，大家只是随着前方瑞特的动作下马，将马蹄用布料包起来。
　　而看着跟在自己身后的众人，效仿着自己动作的众人，瑞特冷哼一声...
　　“你们就留在这吧！我自己去就足够了..碍事...”
　　他相当不客气的说着，但...这个意见显然是没有被大家争取。
　　或者说，除了奥尔娜抬起头看向他以外，其他人都是连头都不抬的继续给马蹄包裹棉布。
　　其实..克里斯想说，他可以直接让这些马踏空而行，根本不会发出任何响声，但...虽然他的魔力控制相当到位，但却还是会散发出一些魔力波动。
　　对方是邪神的神眷者，所以它们完全不会按照套路出牌。
　　谁知道会不会有一些弱小到普通人都能碾死的生物，却是有能察觉出细微魔力波动的能力呢？
　　果然，这个老家伙虽然看上去相当不靠谱，但还是有些经验的。
　　“不，我们当然要一起行动。”
　　奥尔娜一边说着，一边对着瑞特微微一笑。
　　“我们是一个小队，到了关键时刻，也可以互相帮助~”
　　而她的这些话，让瑞特再次沉默了片刻。
　　“随便你们..但最好别拖我的后腿。”
　　他的话音落下，整个人便直接上马，朝着侧面的一处方向奔去。
　　其他人自然也是紧随其后。
　　之后的路...都不算太好走，众人的位置似乎也越来越高，到了一处小山峰的山顶。
　　这里的植物相当的茂密，形成了天然的保护墙。
　　而下方，便是他们刚刚所进过的山道。
　　只不过..从这里看下去，也只能看见浓重的灰色雾气...
　　显然，这种雾天虽然已经比起以前好了很多，但想要居高临下的观察显然也是不现实的。
　　但...
　　瑞特显然是有所准备才来到这里的。
　　他缓缓的从腰包里掏出了一罐乳白色的油膏，带着破旧漏指手套的手将油膏捻起一点，然后又从另一个小瓶中，倒出了一些草药粉末，在手中轻轻的揉搓了片刻，便直接涂在了自己的双眼之上。
　　呼...
　　下一秒，瑞特的双眸居然变成了墨绿色的竖瞳，显得异常锐利...
　　“这是...”
　　奥尔娜看着这位老斥候的操作，有些好奇的问道。
　　而瑞特也是微微瞟了看了奥尔娜一眼，并没有什么隐瞒的说着。
　　“这是锐眼蟒蛇炼制成的油膏，加上夜视草晒干后的粉末，可以让你暂时拥有锐眼蟒的视觉。”
　　他并没有邀请众人一起用这种药膏，只是随意的将罐子和小瓶放在了石头上，那意思是“你们可以用，也可以不用。”
　　“但我要提醒你们，锐眼蟒蛇之所以叫做【锐眼】，是因为它们可以通过眼睛发射出风属性的刺击来攻击敌人，其视觉根本没有人类那么好，几乎就是瞎子，只能通过生物本身散发出的热量来判断对手的位置。”
　　所以...才是适合这种大雾天气吗？
　　众人点了点头，显然之前，都没有接触过这种奇特的东西，都想要尝试一下。
　　而此时...
　　正在观察周围的瑞特却是又给众人的脑袋上浇了一盆冷水。
　　“你们最好留一个人来应对突**况，第一次涂抹这个药膏之后，想要立刻战斗..呵，还是相当勉强的。”
　　“你们来涂吧~我就算了...”
　　罗莉耸耸肩，直接靠在了侧面的大树上。
　　显然，她对蛇油并不感兴趣，甚至有些厌恶这东西..更加不想将它们涂在自己的双眼上..
　　当然，魔神小姐自身赤金色的双眸，本身就具备穿透雾气，注视自己想要注视一切的能力。
　　“嗯！那护卫工作就拜托莉莉了~”
　　而对于罗莉的实力奥尔娜当然是完全相信的，有了罗莉的话，她便直接学着瑞特的样子，将混合的油膏涂在了双眼之上。
　　呼！
　　瞬间，她本来纯净的淡蓝色眼眸，颜色便开始加深，本来圆形的双眸在下一秒变成了竖直...
　　这让她原本显得单纯的眸子，变得有些锐利，并且具有攻击性！
　　而奥尔娜的视野，也是瞬间一暗...
　　面前本来的色彩全部褪去，光芒也随之暗淡...
　　却取而代之的..是看着又生命的物体时，眼中会呈现出极其鲜明的色彩。
　　甚至一些灌木中，也会有一团散发出橙红色光芒的团子...
　　那是硕鼠或者野兔。
　　而随着其他两人也涂上了油膏，众人便开始以山顶的四个位置，进行起了侦查。
　　该说这个地方找的确实很精妙，下方的邪神巡逻队有时候会相当频繁的路过，虽然众人眼里的对方全都是些橙红色和深蓝色组成的斑点，但它们的巡逻路线，在观察了一个上午之后...
　　众人也算是能够摸的清楚了。
　　“感觉..我们可以再深入一些。”
　　奥尔娜将手中的地图，按照自己看到的敌人巡逻路线做好标记，随后回头看向身旁的众人。
　　“在这里我们虽然可以获得对方的巡逻路线，但要想再继续获得更多信息，恐怕是很难了...”
　　少女说完这些，稍微沉默了两秒，随后看向众人。
　　“大家的意思呢？”
　　罗莉，克里斯和尼尔琳达三人当然是没什么意见，都是微微颔首...
　　只有瑞特缓缓开口。
　　“我觉得这件事应该我自己一个人去，你们太碍事了，什么都不懂的情况下，就算我自己行动都会受到阻碍。”
　　咕噜..
　　他一边说着，一边再次往嘴里灌了一口酒。
　　“瑞特大叔...”
　　奥尔娜无奈的说着。
　　“是是是~我们是一个团队，呵呵...”
　　看着他这种皮笑肉不笑的样子，旁边的克里斯额角青筋一阵咬牙切齿...
　　因为他通过这个家伙，似乎看到了前世的论坛里的那些阴阳怪气的网友。
　　怎么说？【亲切】的同时，还好想...将这个老东西的牙给掰下来啊...
　　哒...
　　而下一秒，瑞特从腰包里掏出了一个瓶子，里面装着的是无色的透明液体，表面泛起了白色的泡沫。
　　“用这个洗一下眼皮就可以了，但注意别把它弄到眼睛里。”
　　“弄到眼睛里会怎么样？”
　　克里斯看着罐子里的液体微微挑了挑眉。
　　这..该不会是什么生物的唾液吧？
　　而瑞特只是淡淡的扫了一眼克里斯的方向。
　　“你的眼镜会红肿，镇痛，会需要用清水清洗。”
　　“诶？就这样？那不和把肥皂水弄到眼睛里是一个效果吗...”
　　克里斯微微一愣。
　　“对啊，这就是肥皂水，要不你觉得什么东西能快速的将油脂洗下去呢？”
　　瑞特一边说着..一边用一种看智障的眼神看着克里斯。
　　这让克里斯微微一愣，随后更加想要将拳头狠狠的印在这个老东西的脸上了...
　　不过下一秒，尼尔琳达的话却是让克里斯更加的受伤。
　　“没错，这是常识，想要把衣服洗干净的话，肥皂水已经要搓到起沫才行。”
　　这是曾经尼尔琳达相当认真学习过的一本著作，【如何作为一个合格家庭主妇】中记载的东西。
　　而这位圣女小姐一边说着，还一边相当疑惑的看向克里斯...
　　肥皂这种东西，不是异世界的勇者带来的先进技术吗？克里斯身为勇者，居然不知道这种常识？
　　“我...”
　　克里斯实在是没想到，给予自己致命一击的，会是自己的未婚妻小姐。
　　真的是，自己这个异世界人完全代入了这个魔法世界。
　　但曾经的勇者前辈，却是狠狠的一耳光，将他再次打回到现实啊~
　　“噗~好了，我们现在应该快点...”
　　奥尔娜微微一笑，话还没说完，却是忽然看到身侧的罗莉，忽然皱眉，看向了天空之上...
　　呼...
　　也就在这一刻，远处的空中，雾气缓缓凝聚...形成了一个巨大的灰色眼眸，它缓缓的向下扫视着，似乎在注视着下方的一切...
　　而那个方向是...
　　“前线要塞？！”
　　众人都是微微一惊！
　　能做到这种程度，难道是中位传奇以上的大法师？
　　“注意隐蔽！”
　　众人瞬间卧倒，趴在了下方茂盛的绿色植物中...
　　而罗莉..则是直接一跃到了树梢之上，微微眯起赤金色的双眸，看着上方的巨眼...
　　果然来了吗？
　　其他人可能无法察觉，但罗莉却是第一时间便看出来了，那灰色的浓雾中，蕴含着的神性牵引。
　　也就是说，现在...
　　是控制着这片雾气的主人，也就是八大主神之一的【阴影与诡秘之神】霍尔德尔本人，在注视着那边渺小的城寨。
　　这么说的话，就和罗莉之前预料的一样，这里...吸引了所有邪神的视线，尤其是霍尔德尔，这位一直想要“继承”自己师傅遗产的家伙。
　　其实罗莉之所以同意奥尔娜出这次任务，或者说之所以有这次的“调查任务”。
　　都是罗莉暗中安排好的...
　　对方的目的只有【死亡】神位，所以必然会主要针对城塞的强者进行观察。
　　而罗莉便是反其道而行之..
　　那天在战场之上，她并没有发现任何属于神祇的视线。
　　也就是说，被大笨蛋伤到的神祇虽然知道她的力量构成中有死亡...但却是根本不确定，这个持有【死亡】的人究竟是谁。
　　所以...罗莉以援兵的名义，往城塞中安排各式各样的强者。
　　这样除了能够更好的防御这一之外，还可以起到一个确认的效果...
　　如果这些强者感受到了来自无尽苍穹之上的凝视...那么罗莉便可以确定。
　　霍尔德尔这个杂碎，是真的不知道奥尔娜是【死亡】神位的持有者。
　　而当然...
　　这个家伙，在这种时候显现..显然也是有着它自己的小算盘。
　　具体的计划罗莉一时间猜不出来...
　　但其中绝对是有挑衅自己的意味。
　　如果炼狱魔神因为这种小型的城塞便直接出手，那么【死亡】的神位，就真的有可能在这座城市之中...
　　“真是有杂碎的风格啊..为了这份【死亡】的神位，居然自降位格的来做这种事情...”
　　罗莉的嘴角微微翘起，随后缓缓站直了身形，双手环胸的直视着上方的眼睛。
　　她忽然想起了自己第一次和霍尔德尔的相遇，便是因为消除奴印，并且杀死他的一只神眷生物。
　　“真是一如既往的没有耐心呢..”
　　不过现在想想的话，那家伙之所以对当时还是下界生物的自己不依不饶，是不是...
　　早就隐约的察觉到了...杰克的存在呢？
　　如果这么想的话，那么光明女神欧若拉对于自己的帮助...或许比想象中的更大啊。
　　或许真的应该找个机会好好感谢一些欧若拉。
　　但..
　　罗莉再次揉了揉自己的额角。
　　她得罪教国得罪的可并不算轻，甚至还抢了人家的圣女...
　　虽然欧若拉看上去并不是很在意，但...
　　算了，这件事还是等有机会再说吧。
　　呼..呼...
　　空中巨大的雾气眼眸向下扫视着。
　　而下方的城塞之内，实力弱小者皆是严阵以待，手持各自的武器...
　　实力强大者...则是有些绝望的看着天空之上，想要祈祷，但却是颤抖着嘴唇，根本说不出话。
　　呼...
　　不过，上方的那只眼睛，却只是在这座要塞之中和周围稍微扫视了一圈，似乎并没有发现什么一般...缓缓的消散了。
　　“这到底是...”
　　要塞里毫不知情的军团长们这才从紧绷的情绪中舒缓过来。
　　对方虽然相当可怖，但...却好像是没有想要动手的意思...只是过来..稍微查看一下？
　　当然...就这一个小小的“查看”动作，也差点让这座要塞的强者们差点精神崩溃。
　　直到这一刻，他们才想起了自己面对的是什么。
　　而邪神这个像是一个名称，或者是代号的东西，也才在众人心里，被逐渐的实质化，在众人心中贴上的【恐怖】的标签。
　　...
　　“消失了...”
　　瑞特缓缓的从草丛中站起身。
　　并没有达到传奇级的他显然是没感觉到什么可怕的气氛，只是有些疑惑的看着身后，这些后一步站起来的年轻人们，脸色游戏发白。
　　“哼，邪神眷属们的伎俩很多，如果这种程度就吓到了你们的话，我劝你们还是尽快回家好了...”
　　他一边说着，一边将石头上放着的瓶瓶罐罐再次装回了自己的腰包中。
　　唔...这个老家伙...还真是无知者无畏啊。
　　克里斯张了张嘴，但最后还是什么也没说。
　　诉说那只雾气大眼睛中蕴含着多么恐怖的力量这种事情毫无意义，只会无谓的增添他恐惧感。
　　而此时，只有奥尔娜抬头，看向了在树梢之上站着，似乎思考着什么的罗莉。
　　看来莉莉..应该是知道那只雾气眼睛的真实身份吧？
　　但不知道为何...在看到那只眼睛时，自己...似乎从内心，从灵魂深处，产生了一种愤怒和无奈的感觉。
　　这样想着的奥尔娜轻轻的碰了碰自己胸口的位置...
　　她的心脏，似乎因为刚刚的愤怒，而加快了跳速。
　　而此时..一直注视着奥尔娜的尼尔琳达，却是忽然发现...
　　在某一个瞬间，可能是上一秒？又可能是上上秒？
　　反正...在那一刻，少女本来金色的头发，忽然染上了一缕缕的纯黑...
　　但再眨眼，却又是消失不见了。
　　是...自己看错了吗？
　　而顺着奥尔娜的视线，圣女小姐也缓缓的抬起头往上看...
　　瞬间，也看到了站在枝丫上的罗莉...
　　她果然..很不一般。
　　居然敢直视那股力量。
　　尼尔琳达抿了抿嘴，随后深深的呼出了一口气。
　　也不知道这个少女，现在在思考着什么..看上去这样凝重的样子。
　　...
　　与此同时，精神神国中。
　　【按兵不动，不需要让隐藏的魔王出现，只是视线的话，它无法对我们造成任何威胁，而且..他不会仅仅注视这一次的。】
　　罗莉纤细的手指轻轻的敲击着自己身下的王座扶手，随后抬眼，看向跪伏于王座下方的克拉克希尔。
　　“是..谨遵您的吩咐，陛下。”
　　这位炼狱唯一的神使说着，便继续跪在原地，等待着陛下的下一个命令。
　　而此时..刚刚下达完命令的魔神小姐，则是正在想着一件，有些恶毒的事情。
　　虽然不知道这件事是否可行，但对于这位阴影之神来说，这件事情可谓是相当的恶毒。
　　【呵呵..你不是爱看吗？好...】
　　王座上的少女不知为何的暗暗发笑，让克拉克希尔瞬间有了一种...毛骨悚然的感觉...
　　虽然想要问上一句..“陛下何故发笑？”但..它却是犹豫了半天，愣是没敢吐出半个字。
　　【嗯？】
　　而罗莉一眼看下去，却是发现克拉克希尔还在下面跪着。
　　额...这家伙还没走吗？
　　对了，正好...
　　【咳咳..抬起头来。】
　　罗莉先是干咳两声，随后对着面前的克拉克希尔说道。
　　“是...”
　　神使大人有些愣愣的抬头，却是忽然发现以团黑漆漆的东西，朝着自己的面前飞来。
　　呼！
　　下意识的伸手接住，克拉克希尔却是感觉，入手一片的冰凉，还有一种莫名其妙的危机感用上心头。
　　就好像...
　　自己的身后，站着一个手持长刀的暗杀者...
　　下一秒，就能让自己直接血溅在这神国之中。
　　“额..陛下，请宽恕我的无知..这是...”
　　它生生的压制住了自己想逃走的冲动，随后下意识的问道。
　　【谋杀的神位，留在我这里也没有任何的作用，它是你的了。】
　　诶？
　　克拉克希尔愣在了当场，随后等着无数的复眼看向了手中的黑色光球。
　　这是...
　　神...神位？！
　　但..神位...但...
　　【怎么？你不想要吗？】
　　罗莉的脑袋微微歪了歪，看着一张狰狞虫脸上，满是不敢置信的克拉克希尔。
　　“不..是！我...当然想...我...陛下，我...”
　　它一时间甚至不知道该怎么回答，就算是再见多识广，克拉克希尔也无法想象，自己只是一次普通的觐见，居然直接得到了一个神位。
　　不论这个神位是什么等级的，不论它是代表什么的...
　　它都是无比珍贵，甚至比这篇大陆上的任何物品都要珍贵。
　　这个是...成神的位置啊。
　　【嗯，拿回去以后不要直接吸收，感受里面的规则，等你到了半神的境界，就可以彻底成为真正的谋杀之神了。】
　　罗莉稍微思考了一下...
　　【至于副神位，把那群杂碎都处理掉之后，你可以自己挑一个。】
　　自己..挑一个？
　　克拉克希尔再次呆滞。
　　神位是...白菜，土豆或者大萝卜之类的农作物吗？
　　挑一个...
　　“是..是...陛下。”
　　等等..陛下说那些..
　　而自己是陛下的神使，是她最亲近的仆人...
　　其次便是魔王们...那么这个神位..难道是一种先行奖励吗？
　　没错！如何宏大的【许诺】都永远没有更加宏达的【事实】来的诱人...
　　自己应该只是陛下抛出去的例子！
　　看来布鲁尼族的谋划，已经被陛下看在眼里了，所以...陛下才这样奖励自己。
　　目的就是要让其他魔王看到！
　　这样想着，克拉克希尔微微点了点头。
　　看来...这次必须要明目张胆的在众魔王面前炫耀一番了，自己已经得到了登临神座的机会。
　　而只要你们和我们布鲁尼一样忠心耿耿，也会得到相同的机会。
　　或者说...其他种族也必须为了这次战争做出足够大的贡献...才会被赏赐。
　　对！这便是陛下的意思！
　　自己...的脑袋虽然不算聪明...
　　但..还是勉强解读出来了...
　　呼...
　　看着克里克希尔从直接的面前缓缓消失，罗莉轻轻的捏了捏自己的下巴，眼神中仍然带着淡淡的思索。
　　她并不是一个喜欢拖拖拉拉的人，更加不是一个喜欢将困难放在后面，堆在一起，等待解决方法的人。
　　或者说，一切的事情，她都想遇到便解决，想到便去做。
　　就像是处理那个所谓的谋杀之神一样，如果不是罗莉本身的果决，可能现在的蕾蒂，已经被埋在帝国周边的墓园里，变成了一只只能颂唱哀歌的可悲亡灵。
　　而现在，霍尔德尔已经威胁到了奥尔娜身上，罗莉真的很想新仇旧怨一起算。
　　不过【主神】可不是那些弱小的邪神可比的。
　　虽然霍尔德尔只是个成为主神千年的“新晋者”，总体实力完全不如欧若拉或者其他主神那种，已经在位千万年的神祇来的强大。
　　但因为他独特的【奴印】手段，还是在短时间内，聚集了大量的眷者，本身的实力也是相当的恐怖...
　　当然，如果是单纯的力量，八大主神之中，可能只有【战争与荣耀之神】跟完全爆发状态的自己或者说是【初始之火】有着一战之力。
　　所以...想要强行突破阴影神国，也并非不可能。
　　只是...
　　罗莉赤金色的双眸看向侧面。
　　在一个相当隐蔽的角落里，艾拉仍然保持着那个姿势，似乎陷入了永久的深眠。
　　唉...
　　少女微微的叹了口气，真的不知道这家伙到底怎么了，老是蹲在那里，一副生无可恋的样子。
　　难道真的是自己对她的态度太差了？
　　但两人本来就是敌对关系啊...
　　想到这里，罗莉就很想用锁链抽艾拉一顿，看看这位真魔神会不会和以前一样满地乱滚...
　　当然，这种超级恶劣的想法只是在罗莉的脑子里转了一圈，便消失不见了。
　　如果自己这时候真的抽了艾拉一顿，估计这家伙会更自闭吧？
　　思考了片刻，罗莉还是走下了王座，随后缓缓的坐在了艾拉的身边。
　　“你...到底怎么了？”
　　【滚开！】
　　艾拉还是那种态度，让罗莉满头黑线的同时，就想要给这家伙两鞭子。
　　“呼，我再问你一遍，你到底想怎么样？”
　　罗莉的脸色彻底阴沉了下来。
　　也不知道是不是错觉，正将脑袋埋在膝盖里的艾拉...似乎因为罗莉的话，稍微抖了抖。
　　随后...才缓缓的抬起脑袋，幽怨两个单词，似乎写在了这位火焰魔神的脸上。
　　【那...你跪下给我道歉！说艾拉大人我错了！】
　　...
　　两人之间的气氛，瞬间变得有些僵硬。
　　一大一小两张几乎一模一样的脸，两双赤金色的眸子对视了超过三十秒...
　　“你想死吗？”
　　罗莉微微歪了歪脑袋，额角有隐隐的青筋暴起。
　　【唔..你自己说的！我想怎么样！然后我说了你又这样！】
　　艾拉的性格仍然是那么倔强，直接挺起自己进化过的胸脯眼神丝毫不让的看着罗莉！
　　【跪下！给我道歉！说..说艾拉大人我错了！】
　　咯吱...
　　罗莉磨牙的声音真的很大眼神也相当的“和善”。
　　“呵呵..我这个人啊，最讨厌给别人道歉了~尤其是跪！着！道！歉！想到没想过...你能帮我演示一下吗？”
　　【诶？】
　　演示一下...
　　艾拉抿了抿嘴，沉默了两秒，随后居然点了点头。
　　【那我就给你演示一遍啊...演示了你就做！按照我演示的做！】
　　“好。”
　　本来已经准备抽她的罗莉沉默了两秒，随后点了点头...
　　她就看见这个家伙缓缓的起身，随后相当正经的跪坐在了自己的面前。
　　【艾拉大人！我错了！渺小的我，不应该那样对待您！请您宽恕我！】
　　呼...
　　做完这些的艾拉缓缓站起身，伸手一挥，在自己的身后召唤了一个石头王座，随后直接坐在了上面。
　　她修长白皙的双腿.交叠，只带着红宝石脚环的双足轻轻晃荡着，满脸得意的看着面前的罗莉。
　　【来吧！我准备好接受你的道歉了！嗯..用你们人类的话来说，想要亲吻我的脚趾，也不是不行哦~】
　　而看着她的样子，罗莉若有所思般的点点头。
　　“嗯！我做不到。”
　　【好~那开始...啊？】
　　“就这样~拜拜~”
　　诶？
　　艾拉微微一愣，就看到罗莉笑着，消失在了自己的面前...
　　诶？诶诶诶？！
　　【你..你...卑鄙..卑鄙的人类！！你这个卑鄙的蠕虫！！卑鄙！！】
　　...
　　无视掉精神神国里艾拉的叫嚣，罗莉往前一跃，从树上跳了下来。
　　“莉莉，怎么样？有什么发现吗？”
　　奥尔娜看着罗莉，有些担心的问道。
　　“没事，那东西没发现我们，继续任务就可以了。”
　　“是嘛...那真是太好了。”
　　公主殿下听到这里也是微微点头，既然莉莉说了没事，那便是没事了。
　　随后奥尔娜便开始组织众人，迅速动身，在天黑之前，到达能够隐秘露营的位置。
　　——————
　　与此同时，圣不列颠，利斯特巨型蘑菇林。
　　“吼——！！”
　　轰隆！！噗嗤...
　　凶猛的利刃剑齿虎一个跳跃失误，便被裹挟着赤雷的重剑直接砸成了一堆的烂肉。
　　“啊哇啊哇啊哇！”
　　赤雷骑士身后，一群平均身高只有1.2米的，花花绿绿的蘑菇大声的叫着，好像在兴奋的欢呼，又好像在为她呐喊助威。
　　咻咻！
　　“嗷哇——！！嗷嗷...”
　　而下一秒两柄飞到也精准的命中了趴在树上，想要用【石化视线】偷袭的巨眼蝾螈...将它两个魔法灯罩一样的眼镜直接戳爆！
　　唰！紧接着，银色的身影直接瞬移到了匕首的位置，拔出匕首，在蝾螈的喉咙上又补了两刀...彻底结果了这只怪物。
　　“呼...”
　　咔嚓！面甲化作了一阵红光消失，莫德雷德那张明显成熟，也明显消瘦了一些的脸颊漏了出来。
　　她轻轻的拨弄了一下自己的脸侧面，垂下来的鬓角...
　　看着前面的这一片血腥的场景。
　　“这回应该是，最后两只了吧？”
　　唰！
　　王女甩掉自己长剑上的血渍，回头看向了那群蘑菇人...
　　“啊哇啊哇！”
　　呼——！
　　下一秒，蘑菇人们集体后退一步...
　　唔！什么啊...不是这群家伙送信，要王都派人保护它们的吗？
　　莫德雷德忍住了想要将这些家伙烤了的冲动。
　　脸上...漏出了一个勉强的笑容。
　　“所以..这些魔物为什么会发狂呢？有没有人能出来给我解释一下？”
　　“啊哇哇！啊哇啦哇啦！”
　　一个身高差不多一米八的大型蘑菇人从小人群中走了出来，对着莫德雷德就是一阵的“哇啦哇”，让少女一阵的茫然。
　　她愣愣的看向身旁刚刚走过来的小猫娘。
　　“你能听懂蘑菇语吗？”
　　索卡妮娜黑白相间的两个小耳朵抖了抖，鼓起双颊，不满的看向了身旁的王女殿下。
　　“我是亚人！不是蘑菇人喵！”
　　而看着小猫娘的这幅样子，莫德雷德干笑着挠了挠头，随后又忍不住掐了掐她的脸蛋。
　　“啊..啊哈哈~也对也对~”
　　她一遍说着，一遍转头看向身后的一众哇啦啦乱叫的蘑菇人。
　　“你...唉，你们有没有会说人话...额..会说通用语的？”
　　“哇啦！哇啦！”
　　“古拉！哇古拉！”
　　蘑菇人们七嘴八舌的讨论着，似乎在分析莫德雷德到底在说什么。
　　“都..安静！”
　　而就在这时，一个苍老的声音缓缓的从后方传来。
　　一瞬间，蘑菇人们便都安静了下来。
　　这个声音，是菌菇贤者...它居然亲自来了！
　　哗哗哗！
　　一群蘑菇人在莫德雷德与索卡妮娜惊异的眼神中，在自己脚下挖了个小坑，随后直接将自己“种”了进去，并且直接形成了一条道路，似乎在迎接着什么。
　　“这应该是..蘑菇人们的跪拜礼之类的...”
　　虽然刚刚看到的时候有些茫然..但在茫然过后，身为王储的莫德雷德马上就想到了图书馆中的记载。
　　踏踏踏...
　　而此时，一个身体干瘪，像是被阳光过的蘑菇干一样的老蘑菇，出现在了两个少女的视线之内。
　　它坐在一只脸颊两边长了鱼鳃和鳞片的【沼泽豹】背上，身旁还跟着两个高大健壮的蘑菇人。
　　“两位远道而来..的客人啊，请..移步...”
　　老蘑菇颤颤巍巍的被身边跟着的两名健壮蘑菇人扶着下了坐骑，随后对着莫德雷德和索卡妮娜深深的鞠了一躬。
　　“额...哦，好的。”
　　实话说，莫德雷德有些看饿了。
　　这种干瘪的蘑菇烤来吃，味道绝对会很香。
　　咳咳..
　　而两人在老蘑菇人的引导下，来到了一片相对有些低矮的建筑群。
　　就和蘑菇人们的伞盖脑袋一样，这些家伙的房屋也都是圆圆的，像是一朵朵没有根茎的蘑菇，或者说...一堆倒扣在地上的大碗。
　　“巨大菌类的根茎和史莱姆凝胶，这东西真是一点就着啊...”
　　莫德雷德看着这些艺术风格独特的房屋，以战略的思维如此想到。
　　“呵呵呵...放心吧，圣都的客人啊，火焰在这个村庄中..是被完全禁止的。”
　　菌菇贤者说着，颤颤巍巍的伸出手指了指前方，最大的一处圆顶建筑。
　　“就是这里了...”
　　踏踏踏..
　　几人走进建筑，却是发现，墙面之上..都是一些发光的苔藓。
　　而就在这种暗淡光芒的照耀下，几人依次落座。
　　菌菇贤者，也开始颤颤巍巍的讲述着最近族内的遭遇与困境。
　　其实事情也相当的简单...
　　总的来说，就是利斯特巨型蘑菇林中，本来各自有各自地盘的魔物忽然开始到处乱窜，它们不仅仅是互相厮杀，还波及到了数个蘑菇人村庄，让蘑菇林中陷入了大片的混乱...
　　其实要只是这样，也就算了。
　　可能是一只魔兽发疯，入侵了其他魔兽领地所引发的连锁反应。
　　但偶尔的时候，这些生物居然会聚在一起，虽然彼此之间还是仇视的关系，但却是会互相合租的摧毁一些蘑菇人的村庄...屠杀里面的蘑菇人。
　　没错，就算屠杀。
　　这些咳血的魔兽对于蘑菇人根本就没有任何的进食需求，只是单纯的猎杀，杀完了，便丢在原地不管了。
　　这种行为，比起沼泽巨虫捕食蘑菇人的行为更加能够引起慌乱。
　　所以..它们便第一时间，通知了一直在维护着利斯特巨型蘑菇林和平的圣国，希望能够得到足够的庇护。
　　而显然，这种行为是相当正确的。
　　圣国马上派出了镇压军队！
　　钢铁的粉碎机瞬间碾碎了这些魔兽，而自己面前的这两个少女...便是这次军队的带队者。
　　只不过..在两人刚刚到达村庄的时候，却是再次遭遇了五六只埋伏在暗处魔兽的袭击。
　　索性，她们都没有受伤。
　　“具体情况就是..这样了...”
　　菌菇贤者说着，微微叹了口气，摇了摇头...
　　“这些生物本来都有着自己的领地，一般的时候是不会出来活动的...甚至，有些很温顺，对蘑菇人根本没有敌意。”
　　而它的话，让莫德雷德微微思索了片刻。
　　魔兽们有组织，有纪律的袭击村庄，这种事情本身就是相当的诡异，难道...这群魔兽是被什么东西驯服了？或者是被什么意识影响了吗？
　　可是并不像啊...
　　自己带领着圣国的军队将这些魔物都清理掉了，也不见有人跳出来说些什么，好像这些野兽抱团的行为都是自主发起的一般。
　　嗯..这件事如果找不到幕后主使，也真是不太好办啊...
　　自己总不能带着军队，把整个蘑菇林的所有魔物都剿灭了吧？
　　这样估计一年都回不去卡美洛了。
　　对了！
　　“贤者老先生，这座森林里...有没有霸主，或者守护者一样的存在？”
　　一般这样的大森林，都会有自己真正的主人吧？
　　比如古代种，树精，巨龙，再次也是亚龙一级的。
　　“守护者？有..有的！”
　　菌菇贤者点了点头，但它苍老的眸子中，却是在这一瞬间带上了些畏惧。
　　光看它的样子就知道...这位蘑菇林中的主人，对蘑菇人这个族群，并不算友好，甚至有些歧视。
　　“它是被称为【菌林死亡爪】的君王..古黑龙，德法拉.拉姆考尔斯。”
　　菌菇贤者说出这个名字的时候，都下意识的低下了脑袋，干瘪的脸上表情也是相当的敬畏。
　　看来这条黑龙在这片森林里积威颇深啊...
　　但，如果是五色龙的话，这次的谈判或许..并不会顺利啊。
　　这些家伙的眼里，只有财宝和贪婪。
　　不付出些什么的话，或许没法从它的嘴里得到什么信息。
　　好在...
　　这位【菌林死亡爪】似乎并不是一只领主龙，而是一只盘踞在森林中的独龙。
　　要谈条件的话，跟这样的恶龙谈，比起跟领主龙谈要可动性要大很多。
　　少女用王储的思维，如此想着...“贤者老先生，您有前往这位...死亡爪领主位置的详细地图吗？”
　　额？
　　干瘪的菌菇贤者微微一愣，随后下意识的点头。
　　“当然...这片菌菇林里的所有生物都要避免前往那片被诅咒的沼泽，所以我们必须知道那片沼泽的具体位置。”
　　听到这里，莫德雷德微微一笑。
　　这样就好，还省着他们在这片大蘑菇林里瞎转悠了。
　　“好，那么请把地图提供给我们把，我们准备和这位森林的霸主稍微谈谈。”
　　谈谈...
　　“诶？什么...圣城来的大人啊...你们...想找死亡爪谈判？”
　　菌菇贤者用一种难以置信的惊讶口吻问道...
　　它是最年长，也是最睿智的蘑菇人，当然也是最知道死亡爪恐怖的...
　　在它还是小孢子的时候，就能听到侥幸逃出那边沼泽，在森林中徘徊不去的灵，述说着死亡爪的残忍。
　　印之所以这位森林霸主能够被称作死亡爪，便是因为它恐怖的实力和暴虐的性格。
　　凡是入侵它沼泽的生物，都会被它活活按在泥潭里憋死，等待尸体腐烂发臭之后，再连同灵魂一起吃掉...
　　这种残暴的手段简直是所有误入沼泽生物们的噩梦。
　　所以，这位黑色王者的仆从只有僵尸和骷髅这种不死生物，根本就没所谓的高级眷属或者仆从...
　　而一般情况下，这位代表死亡的黑龙也不会踏出它自己的沼泽。
　　“不不不！大人！请相信我，这并不是一个能带来更多孢子的决定！”
　　菌菇贤者连忙摆手劝导着，但..莫德雷德显然并不这么认为。
　　她代表着圣不列颠，代表着王的意志..和这个小小的蘑菇聚落不同。
　　如果是这些小蘑菇头踏入了那片所谓被诅咒的沼泽，可能会被直接变成蘑菇泡菜。
　　但自己不会，或者说，只要是智慧生物，就不会因为踏入领地这种事情，而主动袭击一支足以屠龙的军队。
　　“呵呵，放心，我想我的一些提议，它会感兴趣的。”
　　莫德雷德的嘴角微微翘起，随后缓缓的站起身。
　　而对方都这么说了，蘑菇贤者也没办法，只能是从身后的抽屉里拿出了地图。
　　由闪耀着荧光的红色标注处的位置，便是传说中的诅咒沼泽，生物绝对不能踏入的死地。
　　“嗯...多谢你的地图。”
　　莫德雷德看了看手里稍微有些粗糙的地图，随后对着面前的菌菇贤者微微弯腰做了一个标准骑士礼。
　　“不不！是我们，我们全体蘑菇人都要谢谢您，谢谢您的军队，圣城来的强者啊...”
　　苍老的菌菇贤者相当诚恳的说着，随后差点将自己埋到地板下边，还好被索卡妮娜阻止了。
　　“既然你们选择了效忠圣国，并且被王所认可，那便是我们的盟友。”
　　莫德雷德微微的笑着。
　　“作为王的骑士，保护你们，是我们的分内之事。”
　　——————
　　是夜...
　　月光穿透薄雾，缓缓的洒在前方的洞口。
　　这里是奥尔娜小队的临时驻扎点..曾经属于一直暴爪棕熊。
　　当然，现在已经属于这只小队了。
　　而不得不说，比起罗莉提议的，用火将山洞这个烧一遍这个提议..
　　作为专业斥候的瑞特，用的除味粉尘还是可圈可点的。
　　淡绿色的粉末只需要往洞内撒上一把，里面的味道便瞬间小了无数倍，再经过清洁工克里斯先生的努力工作...
　　也是让众人晚上有了一个相当清香舒适的休息环境。
　　而对于这一点，瑞特虽然也得到了好处，但却还是抱怨了一句。
　　“呵，这点苦都吃不了，还是趁早回家吧！”
　　随后，便拿着自己的酒壶缓步走到了洞口。
　　“啧！这个臭屁的老爷子...”
　　克里斯撇撇嘴，靠着洞壁，将一根柴火扔进了面前的营火之中。
　　“他是个很可靠的人。”
　　呼...
　　尼尔琳达缓缓的坐到了克里斯的旁边，视线也看向了瑞特的背影。
　　“哈？我觉得作为男人，我肯定比他可靠！”
　　克里斯拍了拍自己的胸膛，眼神中满是自信。
　　自己的女人在自己的面前夸其他的男人可靠，就算是这个男人有可以做他父亲的年纪，克里斯也是忍不了的！
　　“嗯，因为你比他强大。”
　　圣女小姐重重的点了点头，但她说的话，却是让克里斯根本高兴不起来。
　　“我...我不是说实力！是作为男人！我绝对比他可靠！”
　　“对于我来说，没错，你是最可靠的。”
　　尼尔琳达缓缓抱住了自己的双腿，脑袋缓缓的，靠在了克里斯的身上。
　　虽然...
　　这些话听上去还是怪怪的，但起码上一句话，让克里斯感到舒服。
　　“当然~我也..只需要对你可靠。”
　　他缓缓的伸出胳膊，将自己的未婚妻小姐抱在了怀里。
　　“嗯。”
　　两人就这样在火堆旁边互相依偎着。
　　看的侧面的奥尔娜一阵羡慕。
　　再侧头，看看自家莉莉...
　　已经躺在自己的睡袋里，谁的像个可爱的小宝宝。
　　唔...我也想贴...可恶！
　　微微抿了抿嘴，奥尔娜像是泄了气的皮球一般，靠着洞壁，瘫坐在了原地...
　　淡蓝色的双眸却是在不经意之间看到了洞口位置。
　　在月光的照耀下，奥尔娜却是看到了老瑞特的眼角边上...反射出了一丝丝的晶莹...
　　他...哭了？
　　公主殿下微微一愣。
　　这个男人一直表现出的，都是一副老兵油子的模样，虽然看上去很不靠谱，但遇到任何问题时都意外的很可靠。
　　就算是魔神们那样的进攻，也没有吓倒这个老男人。
　　但这样的他..为什么会在半夜偷偷的掉眼泪呢？
　　奥尔娜有些不明白。
　　虽然说也有好奇心的驱使，但作为小队的队长，照顾每个队员的情绪，都是她应该做到...
　　当然！她缓缓的走到了老瑞特的身后，并不是为了偷听什么，而是想要他去休息，自己来守夜。
　　毕竟，一个喝多了的人守夜，大家都不会安心。
　　呼呼...
　　而就在奥尔娜靠近瑞特十米范围的时候，这位斥候的耳朵却是稍微动了动，随后锐利的目光直接看向了身后的奥尔娜。
　　“唔！”
　　奥尔娜有些震惊。
　　这位斥候的最多也只有秘银级..居然这么轻易的...就发现了自己这个刻意放轻脚步的下位传奇吗？
　　不愧是...
　　第二军团的首席哨兵啊。
　　“从背后偷偷靠近一个人，不论是想要偷听人讲话还是要突然袭击，都是很不礼貌的行为，队长小姐。”
　　瑞特并没有站起身，只是微微侧头，轻声的说道。
　　“尤其是偷偷的靠近一名哨兵，这是对其最大的挑衅，懂吗？你这个愣头青！”
　　唔...
　　莫名其妙的被训斥了一顿，奥尔娜也只能是挠了挠头..
　　毕竟这件事..的确是自己不对。
　　“抱歉，我只是想看看你到底是怎么了。”
　　奥尔娜走到了距离瑞特远一些的地方。
　　在山洞洞口的另一边俯身坐了下来，看着前方的黑夜下，被月光照的有些惨白的雾气。
　　“我怎么了？”
　　瑞特微微一愣，随后皱眉看向奥尔娜。
　　“我能怎么样？你的脑子里不想任务，每天都在想我怎么了？”
　　他似乎察觉到了什么一般，语气稍微有些激动，就连语速都比以往快了不少...
　　看来..偷偷抹眼泪被看到这件事，还是让这位中年男人相当抗拒，甚至有些恼羞成怒。
　　“我...看到你自己一个人在这里喝闷酒，感觉你下午的时候就不太舒服..所以想让你回去睡觉，我来守夜。”
　　奥尔娜稍稍撒了个小小的谎言，并且成功的缓和了这种有些尴尬的气氛...
　　而瑞特那边，显然也意识到了自己的刚刚的话有些太冲了...
　　对方怎么说都是自己的队长，上级。
　　“不需要，你回去吧。”
　　瑞特对着奥尔娜微微挥手，便再次拿起了自己的酒壶，往嘴里猛灌了一口。
　　“你为什么要一直喝酒？是有什么事情想要忘掉吗？”
　　奥尔娜却是直接无视了他的话，只是缓缓的抱住自己的双腿，淡蓝色的眸子看着下方影影绰绰的树林，像是闲聊一般的问道。
　　...
　　气氛...瞬间沉默了两秒钟。
　　“我只是喜欢喝酒，因为我是个酒鬼。”
　　这位年长者并没有像是奥尔娜想象的一样无视她，而是缓缓的开口说道。
　　但显然，这只是一个随口编造出的，哄骗小孩子的理由罢了。
　　“我有个朋友和你一样，从我认识她开始，她便很喜欢喝酒...而她喝酒，是想要忘记某些事情，忘记某些悲伤，忘记某个重要的人..这导致了她忽略了眼前的重要之人...”
　　奥尔娜一边说着，一边抬头，看向了天上的星辰。
　　“虽然..我们很久没见面了，但...或许再某一天会再相见吧？希望到时候..她已经放下了自己的心结。”
　　忘记..吗？
　　珍惜..眼前的...
　　瑞特听着这位年轻的小队长说着她朋友的事情，微微有些发愣。
　　而偷偷往这边瞄的奥尔娜发现。
　　这位斥候大叔在听自己的话之后，双眼的周围，好似再次浮现出了淡淡的水雾。
　　但很快，他借着打哈欠的名义，伸手捏了捏自己的鼻梁。
　　“我的确是有些困了，守夜就交给你了。”
　　男人快速站起身，走向了角落里的，自己的睡袋。
　　而奥尔娜看着瑞特的背影，也只能是微微的叹了口气，随后缓缓的再次将视线移动到了面前的月色上，心中...则是感受着这几天一直在熟悉的力量。
　　那能够燃起黑炎的能力...
　　那能够达到死亡的能力...
　　——————
　　哗啦啦...
　　甲胄碰撞的声音响起，金属的浪潮在这一刻，似乎席卷着这片森林...
　　踏踏...
　　而如此整齐划一的脚步声，就在沼泽前停了下来。
　　哗啦啦...
　　下一秒，泥泞之中，爬起了无数的骷髅...
　　它们的形态奇形怪状，大多数都是兽类，也有一部分是人类...显然是一些误入这里的冒险者。
　　“嗯~”
　　带头的刺头骑士小姐朝着前面努了努嘴...侧面，一个身材纤细的银甲女骑士便一步上前。
　　唰唰唰！
　　手中的银色细剑在空中轻甩了几下后，空中..居然开始有雪花飘落...
　　踏！
　　而随着她将细剑竖直的立于胸前，左脚向前一踏！
　　呼——！！
　　前方的发黑的沼泽瞬间便淡蓝色冰晶所取代，而刚刚爬起来的不死者们，也被瞬间变成了冰雕。
　　“够了！！人类...”
　　哗啦！！
　　沼泽的最深处，传来了一声雄浑的咆哮...
　　而下一秒，一条体长超过二十米的黑色巨龙腾空而起...
　　黑龙不是红龙，体长能超过二十米...只有两种可能。
　　一是它本身是黑龙跟红龙的混血。
　　二便是...
　　它真的像是传言一样，是一条古龙。
　　呼..呼...
　　菌林的死亡爪扇动着自己的肉翼，卷起了大片的碎石和飓风，但却似乎完全无法撼动眼前的人类军队...
　　“停止你无用的立威行为吧！古龙，除非你想招来吾王的圣枪！！”
　　莫德雷德上前两步双手拄着面前的长剑，大声的对着前方咆哮道！
　　而她的身周，也是赤雷狂涌！劈在周围的沼泽之上，如同红色的巨蟒般，荡起了一圈圈的雷纹，而那些雷纹就像是长鞭一样，直接和这条古龙的气势撞在了一起！
　　轰！！
　　两股力量在空中引发了更加恐怖的爆炸！
　　咚！咚！
　　“吼...”
　　黑龙的身体缓缓下沉，落在了满是碎冰的沼泽之中...
　　一双竖直的瞳孔看着面前的莫德雷德..
　　虽然刚刚的气势，自己可以说是完胜这个少女，但...它却是没有直接用龙威碾压上去...
　　因为它似乎在这个少女身上感受到了一些不同寻常的东西。
　　那是..亦属于龙的气息。
　　那是..相当沉重的心跳声。
　　夹杂在心跳声中的，是一声声可怖的龙吼，也就在那一刻...德法拉.拉姆考尔斯的面前似乎并不是一群渺小的人类，而是一条恐怖的赤色巨龙。
　　甚至比起自己这只古龙，还要可怖的，吞吐着赤色雷霆的巨龙。
　　这时，这条龙似乎也意识到了。
　　自己面对的并不是这一群人类，而是它根本无法抗衡的，一个不知道有多少底蕴的人类国家。
　　也因为这样。
　　像是吟游诗人们所期待的，勇士们上来便和巨龙厮杀成一团的场景没有出现。
　　五色龙虽然傲慢，残忍，贪婪，强大...
　　但它们并不是蠢货。
　　或许红龙有可能直接对着前方的小不点们进行吐息，但身为最狡猾的黑龙，德法拉并不会做这种蠢事。
　　它很珍惜自己现在的巢穴，也不想被渺小的人类追杀。
　　“所以，现在我们能坐下来好好谈谈了吗？”
　　莫德雷德直视着面前这个一直盯着自己的大家伙，微微歪了歪脑袋问道。
　　“你想知道什么..”
　　巨龙稍微沉默了两秒，双眸中似乎流淌着淡淡的墨绿色毒液。
　　“你又能给我带来什么？”
　　呼...
　　但也就在这时，少女伸出手，阻止了巨龙的下一句话。
　　“你有人类形态吗？别这么跟我说话，口气太重了...而且...”
　　噼里啪啦...
　　刺头骑士的双眸之中闪动着赤色雷光。
　　“你的位置有些太高了，除了吾王，没有生物能以这个视角看我。”
　　吼...
　　德法拉.拉姆考尔斯嘴里的一口龙牙差点咬碎在了当场。
　　这个家伙简直是太嚣张了，明明只是个传奇中位的人类，是什么让她敢这个跟一条古龙说话的？！
　　但...
　　想到圣国之威..这位死亡爪还是选择了按下自己心中升起的暴虐。
　　呼！
　　黑色的光芒闪耀之间，前方的巨大黑龙已然变成了一个穿着黑色法袍，面色苍白，表情阴柔，光是看面相，根本分辨不出是男是女的人类形象。
　　“现在，说出你的问题，我会索取相应的报酬。”
　　德法拉轻声说着，就算是变成了人类，他的瞳孔却还是竖直的，那双龙眸中流转着淡淡的墨绿色光芒，如同一柄淬了剧毒的匕首，溢满了凶狠。
　　而莫德雷德却是直接无视了他这样的目光，只是缓缓的开口问道。
　　“我想知道，这座森林里到底发生了什么，为什么会有魔兽有组织的，集团袭击受圣国保护的智慧生物聚落？到底发生了什么？”
　　...
　　但听到了这个问题的瞬间，面前的巨龙却是微微沉默了两秒。
　　“这件事情你们最好不要知道，也不要管，因为这件事情的牵扯出的东西，就算是你们圣国，也没法全身而退。”
　　而巨龙下一秒说出的话，却是让在场的所有骑士都是微微一愣。
　　其实王储从刚刚到现在的做法，绝对不是因为嚣张，也不是在虚张声势...
　　而是在试探..或者说在测试这条巨龙的智慧程度。
　　虽然是古龙，但也真的有在地下，或者自己的地盘呆了几千几万年，导致呆傻了的存在。
　　这种龙一般都是一副唯我独尊的样子，或者不论面对什么，都完全不管不顾的疯子。
　　大多数也都是这种巨龙，才会成为吟游诗人们笔下的素材。
　　而经过各个的王储的试探，这条黑龙显然是一只消息比较灵通的存在，它不仅仅知道这个世界由人类统治者，还知道自己所在区域的具体情况。
　　甚至..似乎还知道王的威名。
　　但..就是这样的一条消息灵通的古龙，却是说这件事严重到...连圣国都无法全身而退。
　　是在虚张声势，想要更多的报酬吗？
　　可如果它说的是真的，那么对方..会是什么样的存在呢？
　　唯一出现在众人脑中的...只有一个名词。
　　神祇。
　　在这篇大陆上，能让圣国说惹不起的存在，也就是最近活跃在大陆上的那些邪神了。
　　而死亡爪看着面前骑士们若有所思的神情，便再次缓缓的开口...
　　“这一个情报我算你们免费，也仅此一次..现在，转身回去吧，还不算晚。”
　　“不，我们得到，王下达的命令是，将这件事情调查清楚，告诉我，这件事是谁主使的，或者说...是谁导致的？”
　　如果是神祇级别的存在，那种位格的存在，不会趋势一群野兽去袭击区区蘑菇人。
　　只有可能是这些野兽受到了什么集体命令的影响，所以才会做出这样的事情。
　　或许，出现这种情况的，还不仅仅是蘑菇林，其他的森林之中，可能也正在遭受同样的迫害。
　　现在是森林之中，如果放任不管的话，谁知道这种情况？会不会蔓延到其他地方，对靠近森林的城镇造成危害呢？
　　所以，这件事是必须解决的，不论对方是神还是什么，而且...
　　圣国，已经加入了炼狱那边的联盟，也是早晚会与这些邪神开战的。
　　“说吧，这个情报，我们会付出报酬的。”
　　这回..轮到黑龙沉默了。
　　它虽然知道这个幕后主使是谁，但...真的要说出来吗？
　　对方可是神祇..自己...
　　“十万金币，加上一件传奇物品，一个名字，你只需要写在这张纸上就可以了。”
　　呼...
　　莫德雷德一边说着，一边递给了面前的黑龙一张白纸。
　　只是...只是写一个名字而已..就能获得...
　　反正自己也并不是信仰那家伙的，没错！没必要和财宝过不去。
　　显然，龙类的智商之所以会出现忽高忽低的情况，都是财宝的错...
　　如果龙类在你的面前一直保持着高智商，那就说明你付出的财宝还不够多。
　　啪！
　　黑龙将纸从莫德雷德的手中抢走，随后用自己的指甲在上面写了一个单词，有奖纸对折了两次...
　　那双似乎淬着剧毒的双眸看向面前的人类少女。
　　“先展现一下你们的诚意吧。”
　　“呵~”
　　莫德雷德从腰包里掏出了一条空间吊坠，直接朝着黑龙扔去！
　　而同时，德法拉也将手中的纸条甩了出去！
　　啪！啪！
　　两人同时接住了对方的东西。
　　德法拉是直接将空间吊坠吞进了嘴里，而莫德雷德则是打开了手中的纸条。
　　上面有着串用魔力写成的文字，并且在三秒钟之后，便自行消散了...
　　但这三秒，足够莫德雷德看清上面写着的是什么了。
　　【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚...
　　——————
　　“呼..嗯~”
　　少女缓缓睁开赤金色的双眸。
　　这一晚上，其实她睡的并不算安稳。
　　半夜的时候，老是能听到某个被美少女骗了的真.魔神，在精神神国中不停的咆哮，似乎是在对那位美少女的行为作出抗议。
　　一开始罗莉还能当做没听见，但这家伙却是越说越起劲，最后将她弄的实在烦了，就用铁链将这家伙直接缠上了她的嘴，扔在了王座的旁边。
　　而这一招的确是挺有效的。
　　起码那种聒噪的声音是没有了...自己只是偶尔能够听见一些...
　　不算明显的“唔唔”声。
　　还有轻微的挣扎声音...
　　嘛~就当做没听见吧~
　　“呼~”
　　一边舒展着身形，罗莉一边缓步走出了洞穴。
　　几乎是一眼，魔神小姐就看到了正在洞穴出口蹲着的大笨蛋...
　　这家伙蹲在地上，不知道在干着些什么。
　　稍微凑近了一些..罗莉便看到了地面之上，有十几只小虫子。
　　那是一些黑色的蚊子和一些不知名的甲虫。
　　不过显然已经死掉了。
　　而从她神性的视角看上去，这些小虫子的身上，还有着淡淡的黑色死亡气息。
　　显然...
　　这些小东西是要进入温暖的洞口时，被奥尔娜拦截了下来，并且很荣幸的成为了死亡少女的实验材料。
　　“嗯？啊..莉莉！你看！”
　　虽然一夜没睡，但奥尔娜现在却是相当的精神奕奕，兴奋的像个小孩子一样。
　　她指着地上的那些死虫子。
　　“昨晚，本来没事闲着的时候，我在清理往山洞里面跑的虫子...一开始是用石头打，但..咳咳，准头不算太好。”
　　奥尔娜有些尴尬的挠了挠头。
　　不过也没什么好奇怪的，他本身便不是擅长远程攻击的传奇...
　　“然后我就偶尔发现了！我自己的新力量！”
　　一边说着，奥尔娜一边指了指嘴角的双眸...
　　罗莉看过去，便发现了奥尔娜淡蓝色的双眸之中，似乎有淡淡的黑色光芒闪动。
　　“我只需要用眼睛注视那些飞虫，它们就会瞬间死亡！而且...这些小东西微弱的灵魂能量，还会自动被我吸取。”
　　她这样的尝试听的罗莉都是微微一愣。
　　出现这种情况很明显，是奥尔娜已经初步的掌握了死亡之力，虽然具体情况罗莉并不清楚...
　　但是“傻人有傻福”这句话，的确是没说错。
　　居然能通过这种方式摸索出掌控近乎【神力】的方法，从某种意义上来说...
　　这个大笨蛋也能算是“天才”了。
　　“嗯~不愧是大笨蛋，非常好~”
　　罗莉的嘴角微微翘起，随后踮起脚尖，轻轻的拍了拍奥尔娜的脑袋。
　　额？虽然这话有些乖乖的，但的确是..被罗莉夸奖了~
　　“诶嘿嘿~”
　　公主殿下傻乎乎的笑着，而此时...其他人也差不多整理完成，走出了洞穴之中。
　　踏踏...
　　刚刚走出洞穴的瑞特，便看向了旁边的那个，脸上带着些傻笑的少女，耳边依稀再次响起了这个少女昨晚说的话。
　　这让这个中年男人再次抿了抿嘴角，本来伸向腰间酒壶的手，也换换的放了下来。
　　“我们什么时候出发？昨天一晚上，应该都相当平静吧？”
　　瑞特好似不经意般问着，而他的潜在意思，其实是在告诉其他人。
　　面前的这个少女帮他们守夜直到天亮，现在可以原地休息一会，晚些再走。
　　但...
　　“我们洗漱一下，马上出发！”
　　奥尔娜却是丝毫没有听出瑞特话中的意思，只是对着众人点点头，随后便从储物空间中拿出了一桶清水。
　　“你..”
　　瑞特本来想说些什么，但看着奥尔娜根本没有丝毫困倦的样子，他也只能是冷哼一声，便自行开始收拾。
　　时间不长，众人便全部收拾妥当，朝着更深处的邪神营地出发...
　　一路上，她们倒是遇到了几波邪神的巡逻小队。
　　这些小队的组成...差不多都是一位饥饿使徒，四五个饥饿囚徒，还有十几个大陆的本土生物。
　　这些生物有人类，也有亚人，或者兽人...
　　他们身上的装束杂乱无章，面黄肌瘦，比起战士，更像是一群正在沿路探索的山贼或者拾荒者。
　　显然，在暴食之神的统治下，这些家伙几乎就没吃饱过，每天只能吃一些草根树皮，还有喝水填饱肚子。
　　看上去可怜无比。
　　当然...
　　众人可没时间可怜这群家伙，遇到了这群巡逻小队，他们也只是躲在侧面的灌木与草堆之中，看着这群家伙经过...
　　只要不发出声音，视觉几乎为零的饥饿使徒便不察觉。
　　而饥饿囚徒几乎没有什么智力..至于其他人...
　　暴食之神手下的神官想法是好的，以这些本土生物来弥补巡逻小队的短板，狼形亚人的鼻子，还有人类的双眼...
　　但，它们没有想到的一点是。
　　这些被饿到恍惚的本土生物，怎么可能真正贯彻巡逻的任务呢？
　　他们就像是一具具行尸走肉，双眼无神的跟着前方的饥饿使徒，缓步前行着，完全丧失了自身的特点。
　　也是因为这样，众人一路有惊无险的抵达了靠近邪神营地的位置。
　　比起公爵前线的黑石城塞..这里的结构就要简陋太多了。
　　而就算是简陋的碎石城墙外面几十米，众人也能闻到一股股的恶臭...
　　显然，里面的情况只能是更加的糟糕。
　　“呵..很厉害的味道吧？”
　　看着面漏嫌弃的众人，靠坐在一块巨大青石后面的瑞特微微轻笑一声。
　　“欢迎来到【恶乱要塞】。”
　　显然，这家伙..已经不是第一次摸到这个地方了。
　　——————
　　与此同时...
　　纳森德王国，王宫之中。
　　吱呀..大门被打开，披着黑色斗篷的神使缓缓走进了房间之中。
　　“西雅第一公主殿下，跟我来吧~”
　　黑袍神使看着面前的少女，一改之前的傲慢，微微鞠躬说道。
　　这位被叫做【西雅第一公主】的少女，是一位有着淡金色头发的十六七岁少女，面容苍白，双颊稍稍有些消瘦的小姑娘。
　　她是纳森德王国先王的第一个女儿，西雅.兰顿。
　　但..先皇却是因为她哥哥的谋反，而彻底长眠在了王座之上。（第五卷No.538）
　　这件事来的太快，没给任何人反应的时间，便是大局已定了...
　　可是之后发生的事情，却是让所有人都没想到。
　　原来自己的那位好三哥，卡隆.兰顿...是联合了邪教，并且得到了他们的支持，才篡夺了王位。
　　并且在登临王位之后，将塔伯特，寂静港，斯因高地，这三个地方的领民全部送给了那个邪神...作为降临的祭品。
　　没有人会想到，卡隆会这样的无知，疯狂...
　　而邪神，也因此降临到了这个本来还算和谐的王国之中。
　　并且在降临的第二天...
　　就坐在了被扩大了无数倍的王座之上。
　　至于只做了不到五天国王的卡隆.兰顿...
　　以面前这位神使的话来说...是得到了极大的恩赐，已经彻底的，和【神】的化身融为了一体，成为了它的一部分。
　　“姐姐..”
　　而她的身后，一个差不多十岁多的幼小少女拽着她的裙摆。
　　这个少女的长相和这位第一公主有几分相似，而再联系到这个少女的称呼，显然...两人应该是亲生的姐妹关系。
　　此时，妹妹那一双碧蓝的眼眸中满是担忧。
　　“呵呵，小姑娘，放心吧~你姐姐这次去..是要接受食主的恩赐，而你只要好好的努力，总有一天也会得到此等殊荣的~”
　　浑身都被黑色斗篷笼罩的神使声音低沉的说着，随后让开了自己的身形，示意西雅公主从房间里出去。
　　“呵~别担心，小贝芮..姐姐等一会就回来了，等姐姐回来之后..就陪你一起翻花绳，给你讲故事。”
　　西雅轻轻的摸着妹妹柔软的短发，又捏了捏少女那柔软的小脸。
　　本来...她想说给妹妹带好吃的回来。
　　但现在的这种情况，就算西雅是公主，也没有完全的把握能够弄到固体的食物。
　　除非那个所谓的神明赏赐..
　　“唔..说好的！那我们拉钩！我只想..姐姐你能回来。”
　　小贝芮抿着嘴听话的点了点头又摸了摸自己瘪瘪的小肚子，随后伸出了自己的小拇指。
　　而看着妹妹的手指，西雅先是沉默了两秒，随后缓缓的，将自己的手指勾了上去。
　　“嗯，我们说好的！”
　　呼...
　　随着房间大门的关上，西雅的表情也不再温和，看上去相当的凝重，但...能够从这位刚刚成年的公主眼中，看到明显的紧张。
　　踏踏踏...
　　她跟着那位神使走在熟悉的王宫走廊中，但此时...她却是感觉本来熟悉的家，现在却是如此的冰冷。
　　走廊中没有一个仆人或者看守者，魔法灯也没有亮起来，显得整体都相当的昏暗。
　　她没有主动的跟这位神使说话，而这个所谓的神使，自然也不会多话...
　　她们就这样一路沉默的走过了长长的走廊，来到了最前方的，王座之间。
　　难道...
　　是自己的三哥给自己和妹妹求情了吗？
　　或者说，是这个邪神，一时心血来潮，想要自己...
　　少女的心中如此的胡思乱想着，却是看见了前方的神使缓缓的推开了前方的大门。
　　而门内...一阵阵混合的香味，直接飘荡到了这位第一公主的鼻尖。
　　这味道是...
　　食物？！
　　西雅微微咽了口唾沫。
　　自从王国易主，到现在，西雅可谓是没有吃过一顿的饱饭。
　　这些日子，自己和妹妹被关在房间里，所能分配到的食物...就像是以前吃的，一人份的下午茶。
　　当然，不会有那么精致，差不多..就算一碗热水，里面有几粒没有剥皮的稻谷。
　　一开始两位公主还闹脾气，但两天之后，两人便也只能是将这每天的“一餐”当做宝贝来对待了。
　　而现在...
　　在西雅面前展现的，是比起王国祭典中的国宴...还要华丽的场景。
　　前方的王座之间中，无人型生物趴在地上，背上“驮”着比自己身体还要大的盘子...
　　盘子里...是看上去便让人直咽口水的巨大美味珍馐。
　　而在最前方...
　　王座之上，坐着一个巨大的身影。
　　那是一个身高接近十米，并且无比肥胖的巨大肉山...
　　它的四肢其实比起人类来说，是相当的长的...但长在这种肉山怪物的身上，就显得很短小...
　　但就算是这样，它的身上还是穿着华丽的服装，虽然有些地方已经被撑的开了线，而那些华丽的服装上，镶嵌的满是黄金和宝石制成的饰品...
　　并且这座肉山的头上..还带着一个巨大的皇冠。
　　此时，这只怪物正不停的往嘴里塞着各种美味的食物，发出了咀嚼和吞咽的声音。
　　那是这个国家的王吗？是自己的..三哥吗？
　　不...这个怪物绝对不是...
　　“食主...”
　　呼..而就在西雅愣在原地时，她的身后，那位神使却是直接匍匐在地，对着前方的巨大肉山，便开始了叩拜。
　　食主..这个神使的主人..也就是说...
　　西雅再次不敢相信..面前的东西，便是传说中的神祇。
　　【嗯..有时候细嚼慢咽..也是享受的过程之一...】
　　王座上的“巨神”缓缓的拍了拍自己粗大的双手，被肥肉挤成了一条细缝的双眼似乎努力的抬了抬，看了看面前的少女。
　　【你就是这个国家的第一公主？】
　　它开口说着，浑厚的声音中，似乎带着淡淡的温和。
　　“我...是的，我是西雅.兰顿...尊敬的...神祇大人。”
　　直到这时，西雅才缓过神来，赶紧双膝跪地，对着面前的神祇叩拜了起来。
　　【呵呵呵..不必这样，来，站起身，吃点东西吧。】
　　这位神祇指了指面前，这一片的山珍海味。
　　咕噜...
　　西雅咽了口唾沫，那双漂亮精致的双眸中，带上了丝丝的挣扎...
　　其实，她现在真的很饿。
　　连续的最低限度食物摄取，让她整个人都有些发蒙，恨不得不用刀叉直接用手抓起眼前的食物塞进嘴里。
　　但...
　　看到了面前这位肉山一般的神祇“细嚼慢咽”的样子...
　　西雅只有一种..难以下咽的感觉。
　　【吃吧..这是我的恩赐...】
　　呼...
　　神祇的嘴里缓缓说出了这样的话...而这些话，在少女的耳中听来，就像是有着某种魔力一般...
　　她的心中，饥饿感瞬间被勾起，双眸也在这一瞬间，变得有些迷离...
　　吃..我好饿啊...好饿..我想吃...
　　呼！
　　本来还算优雅得体的第一公主瞬间就变成了难民一般，冲到一盘巨大的蛋糕前面，便开始不停往嘴里塞着...
　　吃..吃..吃...
　　少女的双眼发红，不停的往嘴里塞着蛋糕的时候...却是也不忘了顺便放一些进自己的口袋里...
　　因为就算是在这种精神恍惚的状态下，她都没有忘记...
　　自己的妹妹..还在忍受着饥饿。
　　要..给她...
　　一边想着，少女一边继续往嘴里塞着东西...
　　吃..吃..
　　但...
　　少女娇小的体型，再加上饿了这么久，瞬间的咀嚼动作都没有的暴食，让她脆弱的胃再也无法承受...
　　咕噜...
　　下一秒，西雅的身体一个不稳倒在了地上，双眼上翻，嘴里也吐出了奶油混着血沫的物质...
　　这一刻...
　　少女的面前似乎出现了白色的光幕...
　　而自己的妹妹，中在里面看着她，等待她..回到房间中..
　　“呵..呵呵...贝芮...蛋糕...我给你...带...回来...”
　　她颤抖着自言自语，耳边，却是隐约想起了一个某种声音...
　　【呵呵呵...这样就做好了..我的..夹心蛋糕...】
　　咔嚓..咔嚓...
　　王座之间，令人头皮发麻的咀嚼声响起。
　　【额啊~餐后小点心总是能让人心情愉悦...】
　　呼...
　　巨大的肉山缓缓的瘫坐在了自己的巨型王座上。
　　它要稍微休息几分钟，好好消化一下刚刚的这个小甜点，所带来的情绪。
　　【嗝..啊~听说她还有个..妹妹吧？】
　　神祇眯缝一般的双眼缓缓的转向下方的黑袍神使。
　　“是的！伟大的食主。”
　　【告诉她~她的姐姐已经光荣的...嗝~和我的化身融为了一体，而她...总有一日也将有此殊荣~】
　　食主那在它身上显得无比短小的粗壮手臂朝着前方微微挥了挥。
　　【好了，去准备下一餐吧，甜食吃的稍微有点腻了，下一餐要酸的和辣的..】
　　“是..食主...”
　　神使再次叩首，但却是没有就此离开，而是抿了抿嘴。
　　“额，食主...那边传来了消息，那位大人，想让你亲自去马赛托公国那边的战场督战。”
　　那位大人，面前肉山一般的【暴食与贪欲之神】当然知道是谁，正是举办这场“主物质位面派对”的主人，最年轻的主神，霍尔德尔。
　　而现在的他和其他几位神祇，在狭义上，都是这位存在的麾下。
　　亲自督战...倒是没什么，就算自己过去，也不会影响到进食。
　　但是...
　　帕特卡多本来便被肥肉挤成一条细线的双眼却是再次微微眯起。
　　他的眼珠在这一刻，似乎想到了什么般，微微转动了一下。
　　【那种小地方，需要我去亲自督战？】
　　食主的身体缓缓的往后靠了靠，随后看向了面前的神使。
　　缓缓的开口，用低沉的声音说着...
　　【这件事情就交给你了，我给你一切的权利，把事情给我办的漂亮点..七天之内，把那个地方端到我的餐桌上来。】
　　帕特卡多一边说着，一边再次挥手。
　　而神使先是微微一愣，随后缓缓的低下了脑袋...
　　能让那位大人交代下来的事情，绝对不会普通...而能够当上帕特卡多的神使...也就说明了这位使徒虽然傲慢，但却也并不用是蠢货。
　　但...
　　现在已经属于是箭在弦上，不得不发。
　　或者说，自己并没有任何拒绝的权利，只能是成为一块探路的石头。
　　“遵命，食主...我一定让那些亵渎者，成为您的饭后的香脆点心。”
　　——————
　　与此同时...
　　纳森德王国麾下，戴尔斯公国境内，【恶乱要塞】侧面，灰烬山丘之上。
　　灰烬山丘，这里是一座喷发过后的死火山，属于炼狱现在所在的【马赛托公国】和如今属于暴食之神统治的【纳森德王国】治下【戴尔斯公国】的边界线。
　　而二十几年，一队冒险者在这里接近山顶的地方，发现了一处银矿...
　　这个消息，很快就被【马赛托】与【戴尔斯】两国知道了。
　　但这座银矿的尴尬位置...让两国国家都不太想要放弃。
　　所以...这里曾经发生过一场较为激烈的拉锯战。
　　可是最后，这场拉锯战却是以一个有些滑稽的方式收尾了，两个在长达几年的拉锯战之后，决定签订契约，共享这座银矿。
　　按照在山体矿脉内部的长度来划分。
　　所以...
　　两国开挖了...
　　最后，两国都傻眼了。
　　因为这座所谓的银矿，根本就是不存在的..
　　所谓的银矿，只是表面的一层，真正开挖的时候，所有人才发现，这里面只有黑色的火山岩...
　　两国不信邪的往周边挖了几十米，甚至将整个矿洞都挖塌了一回，也没再见到一点点的银矿。
　　两国争夺了这么长时间的东西，居然只是个空壳...
　　这件事几乎成为了那几年，当权者们口中经常提起的笑话，并且当做反面教材来证实了“魔法勘探”的重要性。
　　不过...
　　这两个公国所建立的矿洞，现在其实也不能说是丝毫没有作用。
　　因为靠近山顶，视野极佳的原因，在瑞特第一次摸到这里的时候，便看中了这里。
　　每次他都会将这个地方做好伪装..将这里作为观察魔神营地的据点之一。
　　这次，也是如此。
　　哗啦啦...
　　他将盖在矿洞入口的枯枝烂叶缓缓拨开...
　　前方马上漏出了一个差不多1.5米，正常人进去都需要弯腰，但某位魔神小姐却是可以昂首阔步走进去的小洞口。
　　“这是里就是以前的矿洞遗迹，以前的一群蠢货为了争夺这个地方，导致边境的贸易停止了十几年。”
　　瑞特还是和以前一样，语气相当不讨人喜欢，但却是一针见血。
　　不过...奥尔娜却是发现，从出发开始，瑞特便没有喝过一口酒了...
　　难道，是自己昨晚的话有效果了？
　　奥尔娜瞬间感觉很有可能！
　　这位瑞特大叔...很可能是因为想要忘记某件事情或者是某些人，才变成现在这幅样子的...
　　而还不等她多想些什么，瑞特就已经率先弯着腰，走进了洞穴。
　　其他人也是紧随其后，进入了这个废弃的矿洞之中...
　　“这里面是没有魔法灯的，更加没有会发光的苔藓或者蘑菇，不想撞的头破血流，就把这个涂在眼睛上！”
　　瑞特一边说着，一边从腰包里取出了一个淡蓝色的粉末小瓶子。
　　这是【夜光蝶】翅膀研磨成的粉末，涂在眼皮上，可以让人短暂的拥有也夜视能力。
　　只不过...
　　涂了这种东西之后，你的双眼也会跟着发光，在黑暗中特别不好隐藏，除非闭起双眼。
　　所以，这种东西一般都用在没有敌人的探索中。
　　而矿洞也是越往里越宽，通道的长度大概有五六米...
　　最后，众人到了一个锤子形状的“大厅”...
　　前方便是矿洞坍塌的位置，而侧面，甚至堆了一堆的干柴，还有木头骨架和亚麻布搭好的小型营地...显然是瑞特早就准备好的。
　　而对于这样的一个庇护所，众人其实都感觉有些惊讶。
　　这家伙...
　　以前到底在这里呆了多长时间啊？
　　可以说...这个地方，在没有雾气的情况下，是能直接看到下方【恶乱要塞】的...
　　想到这里，众人都是侧头，看向了缓缓坐在旁边，开始布置东西的瑞特。
　　这家伙...如果在这里呆了那么长时间，那么绝对是给前线要塞带去了不少有用的情报。
　　虽然可能因为他的这个身份，而不好公开其功勋，但...
　　再不济，他也应该被赐予柔和的元素化印记，获得更强大的力量，成为教官一类的小管理层了吧？
　　但...
　　看这家伙现在，似乎...还只是一个纯正的人类啊...
　　既然积累了足够的功勋，为什么不选择晋升为低级军官，而还选择做一个小小，危险的斥候呢？
　　甚至都轮到了奥尔娜这样的新兵来指挥的程度..
　　而且...
　　他在军营中的名声也不是很好，被人骂成是烂酒鬼，胆小鬼...
　　当然，以这家伙的性格，被人讨厌是显而易见的，但..就算是这样，其他的军官应该也知道这位斥候的无畏和忠诚啊。
　　试问有那个胆小鬼会在这个距离敌方军营不足一千米的位置常住，并且时刻观察敌人的动态呢？
　　而就算是这样，瑞特别人侮辱的时候，却是没听说过有一名要塞的高层长出来为这位老兵说话。
　　这又是...为什么呢？
　　众人虽然有些疑惑，但他们来到这里，却并不是来野营的，更加不是为了解开这位老兵的心结。
　　几人在将东西放在了洞里，于眼睛上再次涂好了锐眼蟒蛇的油膏，随后纷纷爬出了矿洞，看向了前方的要塞之内。
　　里面虽然通过这些视野也无法看清要塞内的全貌，但可以确定的是，要塞中的生物不少，并且都住在一些看上去相当奇怪的建筑里。
　　像是一个个扭曲的圆柱体，没有丝毫的美感或者说...这种形状的东西根本不像是房子。
　　不过..其实从众人“热呈像”的角度来看...这座要塞的大部分生物都并不是在屋子里睡觉...
　　就和炼狱的小劣魔和地狱犬一样，饥饿囚徒这种低级的杂兵在没有战争的时候，是不会被召唤来现世的。
　　而能够在要塞里驻扎的，起码都是“饥饿使徒”级别的存在。
　　这些怪物就像是一只只屠宰场窗户上的苍蝇，安静的趴在建筑物和城墙之上..没有命令下达的情况下，这些家伙似乎永远都不会移动。
　　“比起之前，的确要多了不少...”
　　瑞特微微眯眼，看着下方的场景...
　　虽然给自己施加了鹰眼术，但因为雾气的阻隔，这位侦察兵还是看不清这些东西的具体数目，只能粗略的通过眼前斑驳的色彩来确定...这些家伙的数量，似乎的确比以往要多，但是...
　　也没有达到聚集的程度，最多就是补充了些兵源。
　　而克里斯这边则是注意到，那些大型的猛犸兽人，似乎并不是住在这座城塞之中的，难道..这些家伙也是在战争时，现场被召唤出来的？
　　如果能够熟练的运用空间封锁...是不是就可以阻止这种能碾压战场的坦克型兵种出现呢？
　　不过尼尔琳达，此时与他的想法却是有些不同。
　　作为几人中战略眼光最好的人，她在观察敌军数量的同时，也在思考着如何对这座简陋的要塞发动攻击...
　　在尼尔琳达看来，这种破烂的地方根本就不能称之为真正的要塞，想要进攻这里简直太简单了一些。
　　不过...
　　毕竟只是边缘战场，出现这种情况也是再正常不过..并且，这个点位，也无法大规模的带军队过来...
　　除非对方没有指挥官，但看上次的攻城战，对方显然也是有一些战略的，只是撤退的有些莫名其妙。
　　或者说，如果没有克里斯和奥尔娜，炼狱军团的那座要塞前线可能就真的被拿下来了...
　　几个人心中思量都有些不同，而此时...
　　小队的队长，我们的公主殿下，那一双已经化作竖瞳的淡蓝色眼眸，正在建筑物中四下寻找着什么...
　　她的目的很明确！那便是想要确认敌方指挥官的位置，还有这座要塞的主体建筑。
　　不过很可惜，她并没有...额？
　　等等..那是...
　　...
　　五分钟前，恶乱要塞..指挥大厅。
　　这里应该是恶乱要塞最整洁的地方之一了。
　　漆黑的大厅，不规则的天花板，波浪形的奇怪墙壁，一张长桌和数把椅子，便形成了这座要塞的指挥大厅。
　　这里...本来应该是用来议事的地方。
　　但...
　　在空旷，并且平时人数众多的地方，做一些并不算正常的，不会被人发现的事情...
　　会给人一种刺激的满足感。
　　而这种满足感也是很多人毕生都在追求的东西。
　　就像是此刻...
　　“大..大人~在这里的话...”
　　娇媚的声音让干瘦苍白的男人心中一阵酥麻愉悦，他干瘪的脸上漏出了一个笑容，随后轻轻的伸出手，抚上了..的...
　　此时，在下面的...
　　正是这座恶乱要塞的指挥官，次级神使，巴图罗。
　　在没有进入暴食神国的时候，他是一名暗精灵，但并不是这个位面的暗精灵..
　　而属于力量层次要比奥兰蒂尼稍低的位面...
　　在他们那个地方，中位传奇被称为【恒古级】强者，已经可以是一方势力至强的存在了...
　　而他当时便是因为偷吃了一颗恒古级强者等待了数十年才成熟的魔力结晶果实，才死掉的。
　　啊..别误会...
　　那位强者是他父亲，而他是被直接被魔力撑死的，所以..死后才能被接引到了暴食神国。
　　也是因为这样的阴差阳错，对于食物没什么兴趣的它，在没有“饿死”这条法则的神国中生活的还算是不错...
　　甚至被选中，晋升为了次级神使，并且在这次战争中被派遣了下来。
　　当然，虽然作为神使，虽然作为神界生物。
　　但巴图罗还是保留了基本的欲望。
　　他喜欢雌性生物，人型，带着毛茸茸耳朵的雌性生物...
　　比如兽人，亚人...
　　而此时在上面的，便是一位女性的兔形兽人，浑身都是洁白顺滑的皮毛，摸上去的手感相当的不错。
　　等用完，就扒了她的皮...做一张床垫吧~
　　这位次级神使如此想着，并且继续享受着自身的特权...
　　只不过因为饥饿..此时这只为了活命而委身于神使的兔子，也是相当的虚弱了，动作完全达不到巴图罗的预期...
　　只有声音还算是...
　　呼...
　　但下一秒，这位神使脱下的衣服处，居然闪耀起了一阵阵红色的光芒...
　　“额？！”
　　看着衣服堆里的光芒巴图罗瞬间感觉一阵凉意从脚底升起直到他的头顶！
　　这种时候居然...
　　“唔..大..大人？唧唧？！”
　　呼..碰！噼里啪啦...
　　情急之间，巴图罗直接抓住了身上的兔子，随手扔到了一边...
　　也不管她的惨嚎，直接将大衣套在了身上，走到了会议室的阳台之上，然后直接将阳台的隔断关闭！
　　随后...打开了手中的传讯水晶。
　　影像水晶中，出现的是一个浑身上下都笼罩在斗篷里的生物，但光从这幅装束和声音，身为次级神使的指挥官便知道，这个联系自己的人，到底是谁了。
　　“卡德索克大人。”
　　巴图罗对着面前的影像水晶微微颔首，眼神中满是敬畏的轻声说道。
　　“您有什么指示？”
　　“巴图罗...是吧？”
　　影像水晶的那边沉默了两秒，随后缓缓开口，声音中满是冰冷和倨傲。
　　似乎是刚刚想起这位次神使的名字一般。
　　但对于这一点，巴图罗没有任何的不满...暴食神国中就是这样的，你的地位越高，越是有傲慢的资本。
　　尤其是这位卡德索克大人，属于食主的传令神使，其本身也是无比的强大。
　　“是的！大人，请问您有何指示？我一定尽全力完成。”
　　巴图罗一改在手下人面前的威严，再次弯腰鞠躬说道。
　　“十分钟后，我将集结军队食主的军队，抵达你所在的要塞，组织好你的人，这次我们要一波...直接将那边的前线要塞击溃！”
　　什么？
　　这位指挥官就是一惊。
　　这几天之间发生的奇怪的事情简直是太多了...
　　先是明明有机会攻破对方城塞的时候，得到了撤退的指令。
　　虽然不甘心，但他却是绝对不会傻到为了一场战争的输赢，而去质疑上面几位大人决定的。
　　所以相当果断的，便命令自己的部队撤退了。
　　而安静了一段时间之后，就在昨天..那只迷雾中的巨眼，简直是将他吓到直接跪在了地上...
　　那种从雾里传来的恐怖压迫感，让他直到现在都记忆犹新，也是因为这个..他才会在这里做这种事情，企图用刺激和欲望，冲淡心中的恐惧。
　　分散自己的注意力，让自己那过剩的想象力不要在往深处想了。
　　当然..现在的他，也没有多余的时间想那么多，只能是赶紧点头，“是的，大人，我马上开始准备！”
　　看来这件事真的是事关重大，要马上办好..才行..额？
　　也就在这一瞬间，巴图罗却是感觉到了一阵阵极其不舒服的视线。
　　本身，他便是生存在不见天日的巨型地下王国，溶洞城市中的暗精灵，对于视线的感知...这么说吧，在哪里，只要是战士的双眼，都能看透一定程度迷雾或者黑暗的效果...
　　也因为适应了黑暗，这位次级神使对于黑暗中注视的感知也是相当的敏锐！
　　几乎是瞬间，他便察觉到了有什么东西...在观察着自己，在透过迷雾..注视着自己！
　　额？！
　　呼！他骤然回头，那双属于暗精灵的淡紫眼眸微微闪耀之间...似乎能够透过迷雾，看到一点点淡蓝色的火光！
　　“那是..敌...”
　　呼...
　　但就在下一秒，淡蓝色的火光居然瞬间再次燃烧，变成了纯正的黑色...
　　也就在这一刻，与之对视的巴图罗瞬间感觉大脑一阵的空白，随后一种他无法抵抗的巨大吸力在他毫无防备的时候，似乎在无法被察觉的灵界骤然袭来！
　　唔！？这是...
　　这一刻，巴图罗下意识的就想要移开自己的视线，但...却是根本做不到。
　　因为只在着短短的时间内，他的灵魂之上便燃起了点点的黑色火焰，直接掠夺了他的一切反抗能力！
　　“人...啊！”
　　扑通...
　　而现实中，反应出的，便是这位次级神使满脸震惊的愣在了原地，看向了一个方向，随后身体直接直挺挺的倒向了侧面的石头围栏...
　　“巴图罗？你...”
　　啪嗒！哗啦...
　　通讯影像水晶随着自己主人的死亡，而直接掉在了地上，变成了无数的碎屑...
　　呼...扑通！
　　而这位次级神使的身体直接掉到了楼下！发出了一阵闷响，并且引起了一阵的骚乱！
　　与此同时，灰烬山丘...
　　奥尔娜微微一愣..
　　刚刚，的确是她有些托大了...本来只是想要观察一下那个刚刚从房间里出来的瘦高家伙。
　　毕竟，一般士兵都是睡在外面的，指挥官，或者军官之类的角色，应该...是睡在房间里吧？
　　而在奥尔娜的眼中，这家伙一出来的时候...似乎没穿衣服，只是匆忙的给自己套了一件外套。
　　随后..便拿出了一个什么东西。
　　但只是通过“热成像”完全看不清，所以...奥尔娜稍稍一个着急，便直接将魂火附着在了自己的眼睛上...
　　这样能看到对方灵魂的动作，但缺点就是并不算隐蔽。
　　不过距离这么远应该...
　　也就在奥尔娜这样想着的时候，她却是看见了自己观察的目标，一个侧头，直勾勾的跟自己的双眸对视而上。
　　“唔！？”
　　这一刻..奥尔娜是无比慌张的。
　　因为她确确实实的暴露了！
　　而她的心中，也在不停的思考要怎么办！
　　在这种地方被敌人的高层发现，简直就是灭顶之灾。
　　也就是说，自己这个五人小队，要遭受对方城塞内所有力量的围剿！
　　要...想出解决方法..解决方法...
　　要是能..让看到自己的家伙说不出话就好了！
　　呼！
　　也就在这急迫的时刻，少女眼中淡蓝色的魂火瞬间变成了漆黑色..而昨晚那种，能够用眼神杀死虫子的奇妙感觉瞬间浮现！
　　这一刻，奥尔娜便觉得自己眼前这个，很可能达到了传奇中位，自己正面对上都没有太大把握胜过的强大存在...
　　就好像是，一只随时可以被碾死的蝼蚁...
　　似乎这位可怕的强者，在她的眼里和昨天那些企图飞进温暖洞穴的蚊子没有任何区别！
　　呼！！
　　黑色火焰扇动之间，那家伙直接僵硬在了原地，而少女似乎也在这一刻...得到了什么东西！
　　她的体内，瞬间有一种相当满足的饱腹感出现。
　　“额！？”
　　奥尔娜的身体微微一颤...
　　“怎么样..没事吧？”
　　直到这时，罗莉才缓缓的蹲在了奥尔娜的身后，看着面前的少女...
　　“我...我没事...”
　　奥尔娜缓缓回头，看向罗莉...随后不知为何抿了抿嘴，好像是有什么话想说，却是不敢说。
　　“大笨蛋？”
　　而旁观了这一切事情的罗莉，看着奥尔娜这个眼神，一瞬间有些茫然。
　　之前也说过了，大陆之外，能够介入其中的力量，根本不需要遵守大陆的力量法则...
　　一个近身可能被村民用草叉子杀死，或者跳下台阶自己摔死的生物...
　　在运用自己能力完美的情况下，甚至可能灭杀传奇。
　　所以少女用死亡之力捏死一个中位传奇，在罗莉看来无比正常，毕竟对方毫无防备...
　　但...看这家伙的样子，好像是有什么难言之隐？
　　“莉莉...你..能带上猫耳朵吗？就是..毛茸茸的那种..”
　　哈..啊？
　　奥尔娜这个要求很奇怪...
　　当然，如果是在一些特殊的场合下，这种要求是情有可原的啦。
　　但现在的这个地方...
　　“唔！你这个大变态！！”
　　罗莉的脸色瞬间从担忧变得羞红，并且一脚就踩在了队长小姐的脸上！
　　噗！
　　“唔——！”
　　而此时的奥尔娜，也是稍稍有些懵。
　　她在刚刚看向莉莉的时候...心中只有一个想法，那就是...
　　如同莉莉有两只毛茸茸的耳朵或者一条毛茸茸的尾巴那该多好啊~
　　自己好想摸摸看啊~好想蹭蹭~好想撸撸..
　　所以，在下一秒，她便直接下意识的将自己心中的想法说了出来。
　　但...为什么自己的心中会在这个时候，出现这样奇奇怪怪的想法啊？
　　“怎么回事？它们那边好像乱起来了..你们看到了什么吗？”
　　此时，瑞特直接一个缩身，从直接的观察位中窜了出来，随后再次楞在了原地。
　　因为他看到了正在流鼻血的奥尔娜。
　　“你们..”
　　“没事没事！”
　　奥尔娜赶紧摆摆手，随后捂住了自己的鼻子。
　　“哼！大笨蛋...”
　　哗啦啦...
　　而侧面的克里斯和尼尔琳达也从灌木中钻了出来。
　　“对方的城塞现在已经彻底乱起来了，它们似乎是遭遇了什么袭击...看上去一副炸了营的样子...”
　　克里斯说着，轻轻的摸了摸自己的下巴。
　　“我们怎么办？趁乱搞破坏吗？”
　　“你疯了吗？就我们五个，对方也没有水源可以下毒...”
　　瑞特重重的摇了摇头，随后看向这个小队的队长，奥尔娜...
　　“现在我们最好的做法，是赶紧躲起来，伺机而动。”
　　他说的很对，斥候不是破坏者...它们的首要目的应该是活着，将自己所掌握的，完整的情报好好的传递回去...
　　而不是逞能的，在对方混乱的时候去搞破坏，或者搞个人英雄主义！
　　虽然..克里斯觉得以这个小队的实力，应该可以做到给予对方要塞沉重打击这件事，但这个老东西的话很对...
　　当然，这一切，最后都要看这个小队的队长，奥尔娜是怎么决定的。
　　“我们..先回去整理一下现在的情况，然后撤离这里...一切事情等到以后再说！”
　　承受着众人视线关注的少女干咳了两声。
　　如果是平常的时候，奥尔娜可能会让众人用自己的能力给对方造成一些破坏，毕竟她了解这个队伍的实力...
　　但...刚刚的，那个被自己用眼神杀死的家伙，发现自己的时候...绝对是在和什么人汇报着什么，或者联系着某些人。
　　如果这个人是他的高层，那么自己这边很有可能已经暴露了。
　　对上一堆乱麻般的士兵，奥尔娜或许不会有什么顾虑...
　　但如果对上邪神的正统军队，可能...就只能拜托莉莉出手了。
　　而莉莉一旦出手，就会引动更多的连锁反应...让自己，要塞，还有这些人，处于更加危险的境地。
　　所以现在，遁走才是最好的选择。
　　反正自己这也是属于...击杀了对方的一名不知道是不是高层的传奇级吧？
　　虽然..有些莫名其妙。
　　而众人这边得到了奥尔娜的命令也是没什么可犹豫的，直接回到了身后的废弃矿洞之中，收拾了一下自己的东西，随后沿着小路去到了山腰处，骑上自己的坐骑，朝着瑞特所指示的第二个据点前进而去。
　　——————
　　与此同时...
　　圣不列颠，卡美洛，圆桌大厅。
　　在无比庄严肃穆的气氛中，莫德雷德将自己这一路的见闻，还有那条古黑龙，死亡爪说的话，全部叙述了一遍。
　　呼...
　　也就在莫德雷德简述完整个事件的经过之后，圆桌中的一众骑士也沉默了。
　　这件事情说大也大，但说小...也并不算什么大问题。
　　毕竟，在坐的所有人都是圣国的高层，没有人会不知道他们已经和炼狱达成了协议，成为了盟友。
　　所以，跟邪神开战，是早晚的事情。
　　当然..现在这种情况要怎么处理，还是要看王的决定。
　　“王...”
　　而莫德雷德的话刚说完，侧面，【魔钢之剑】阿格规文便缓缓的举起手。
　　在亚瑟王的微微点头之后，他才站起身，随后掏出了一本册子。
　　上面记录的，都是各地的领民对于自己生活的期待和遇到的困境。
　　“在最近一个月内，魔兽袭击的事件的确比起之前多了许多，但现在..我们只是做了初步的统计。”
　　阿格规文将手里的书册缓缓合上，眼神中没什么波动的看着身周的众人。
　　“这个月的魔兽对于圣国城镇的袭击率，出现在官道上的的几率，袭击商队的概率...很可能达到了以前的五倍以上。”
　　听到这样的数字，一众骑士都是微微皱眉。
　　这样的情况足以对圣国造成很恶劣的影响..长此以往不加制止的话，可能会酿成相当严重的后果。
　　“本来，我们以为会是因为邪神和魔神的正式开战，影响了大陆之上本来平和的魔力频率，如同蝴蝶效应一般，然后魔兽们产生了不安，和异常暴躁的状态，从而脱离了自己的领地，入侵了我们，和我们盟友的地界。”
　　“但就像是刚刚莫德雷德卿说的，我们在几天前接到了利斯特巨型蘑菇林中，蘑菇人们的求助，得知了本来互有领地，互不干涉的野兽们集群袭击村落的消息，我们才意识到，事情没有想象的那么简单。”
　　阿格规文脸上表情僵硬的说完这番话之后，目光再次看向了主位之上的亚瑟王。
　　“王，事已至此，还请您做出决断。”
　　呼...
　　而众人的视线，也都看向了那位冷漠高傲的王者。
　　“既然它先挑衅了我们，我们便不会怯战。”
　　阿尔托莉雅没有丝毫犹豫的说着，随后双眸看向了在坐的每一位圆桌骑士。
　　“从现在开始，全力开启调查【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚..各地守卫派遣增加一倍，以减少伤亡为主，凡是敢入侵圣国村镇，城市，友邦的生物...”
　　呼...
　　淡淡的金色光芒从这位圣王的身上波纹一般弥漫而出，将她碧绿色的眸子，都染成了淡金色。
　　“不论其是否为大陆上的生物，一律格杀，灭杀，追杀，概不宽恕！！”
　　呼呼呼！
　　这一刻，所有骑士同时站起身。
　　“谨遵！吾王意志！”
　　呼！
　　看着画面急速下坠，之后彻底碎裂的影像，深邃黑暗中的卡德索克隐藏在面罩下来的嘴角微微撇了撇...
　　啧..真是怕什么来什么。
　　看来，那边的要塞是出了些意外情况啊。
　　不过其实也没什么关系，一群杂鱼炮灰一般的家伙，死便死了，还达不到让自己这名【大神使】在意的程度。
　　但是..
　　这种能够瞬间杀死中位传奇的力量，难道是传奇之上或者...
　　本来对于这件事还抱着些轻视态度的卡德索克，微微眯了眯眼。
　　果然，能被那位大人重视的事情，真的是不会简单啊。
　　当然..服侍在暴食之神的身边，卡德索克做过比这个还要危险的事情..甚至每天上菜的时候，都要担心被食主一时兴起的给抓起来吃掉。
　　“好了..那么就让我看看，到底是谁，给予了我这份艰难的任务吧~”
　　呼...
　　下一秒，它的面前瞬间便出现了一道黑色的空间裂隙，而这位神使，也缓步的走了进去。
　　开始了自己的这次任务。
　　——————
　　呼...
　　与此同时，灰烬山丘东北方向，巨木林地中...
　　迷雾仍然笼罩着这片森林，几十人合抱都可能无法环绕的巨大树木在这里随处可见。
　　传说中，每片巨木林的底下，都埋藏着一滴自然之神悲悯的泪滴。
　　就算因为如此，这些树木才会长得如此茂盛，如此健壮，如此蜿蜒交错，如同石化的巨龙。
　　但...
　　很可惜，这一观点只是传说，可能是精灵族的传说，也可能是某位吟游诗人编造的故事...
　　因为曾经有人试过将这些【巨木】的树苗带回去种植...
　　据说这一课树苗就种在了自家的后院里，而两年之后，这个家伙的房子彻底被巨木给挤塌了..树根都缠绕上了他家的餐桌。
　　所以，事实证明了，并不是这个地方有什么自然之神的恩赐，而是这种树木本来便是一种速度和极限很快的品种。
　　当然，这些树木和【奈特法顿】的主体，世界树相比，还是差了不止十个档次的...
　　而此时..巨木林的中一处隐秘的树洞内，探查队的五名成员，在这个十平米左右的空间内坐成了一个圈。
　　“所以，你看到了那个疑似地位很高的家伙，从楼上掉了下去...摔死了？你确定它死了吗？”
　　瑞特的语气中带着淡淡的不敢置信。
　　自己做斥候这么长时间，怎么没有遇到过这种事情？
　　一位军队的指挥官，一位至少传奇级的强者，跳楼摔死了...这根本就一点都不现实好吗？
　　小队中的其他三人也都是看着奥尔娜，神态各不相同。
　　因为奥尔娜并没有说出，是自己用眼神杀死了对方指挥官的这种事情...
　　当然，就算她这样说了，也不会有人相信她的鬼话。
　　“嗯..的确，那个家伙..估计是之前就被其他人给害了吧~”
　　少女耸耸肩，内心...却是还没有从刚刚杀死那个“指挥官”的心悸中缓过来。
　　并不是惊动了邪神的军队而恐惧，也不是因为杀人这种事情留下的阴影。
　　要说奥尔娜亲自动手杀死的人，虽然不多，但也绝对说不上少...
　　对于这种事情，只要是问心无愧，或者对方已经确定了是跟自己或者莉莉处于敌对状态的家伙。
　　杀死这种人，奥尔娜是不会有一点压力的。
　　就像是曾经指环小姐教导过她的，成为一个【胜利者】。
　　但...
　　在用“眼神”杀死了这家伙后，奥尔娜直到现在，还能感觉到，一阵阵来自灵魂的饱腹感。
　　这种感觉，就好像是自己用灵魂吃了什么东西，而且感觉好撑..需要稍微消化一下。
　　“嗯，这也不是没可能，邪神的眷属之间，也可能出现权利的争斗。”
　　尼尔琳达相当中肯的点头评价道。
　　所有人都在瞬间陷入了沉默。
　　也不知道除了他们小队以外，其他小队有没有安全的撤退...
　　“呼..总而言之，我们现在这里避避风头，等到事情的风波过去一些，我们再出去，再次进行观察后，返回要塞。”
　　奥尔娜忍着灵魂的饱腹感，在面前地图上用手指画出了计划中，接下来的路线...
　　众人都是点了点头..就连瑞特也是轻笑一声。
　　“你还...呵，总算是有点队长的样子了。”
　　说完，他便自顾自的起身，弯腰走出了树洞，显然是主动去外面放哨了....
　　对于这家伙的风格，众人也都是见怪不怪，到时间去换班就好。
　　而克里斯和尼尔琳达，也是自觉的和奥尔娜与罗莉分到了两边，交头接耳的不知道在说着些什么...
　　只是知道，勇者先生在一阵的纠结之后，缓缓的，躺在了尼尔琳达的膝盖上。
　　而圣女小姐则是掰下了旁边的一点树皮，在手掌中一搓，便成了一个小小的耳勺，随后...便开始帮助自己的未婚夫进行耳道清洁服务。
　　看着这一幕的罗莉，稍微吧嗒了下嘴，稍微..有些羡慕。
　　虽然自己现在不需要挖耳朵..
　　但...
　　魔神小姐侧眼，看了看靠在自己身上，一副被撑到了，相当难受样子的公主殿下。
　　微微叹了口气..将少女的脑袋直接按在了怀里。
　　“现在感觉...怎么样？”
　　罗莉轻声的问着。
　　“嗯..还可以...我在努力的消化，唔..莉莉要塞有毛茸茸的大尾巴就好了~”
　　奥尔娜的嘴扁了扁，随后居然伸手，朝着罗莉的身后摸去...
　　“尾巴尾巴...”
　　“咿——！！”
　　魔神小姐瞬间像是被弄的有些炸毛，但她刚刚伸出手，却是忽然看见了自家大笨蛋的..这幅不舒服的样子，还是忍耐住了将她再次打出鼻血的冲动。
　　而此时...
　　奥尔娜的肉体是白罗莉抱在怀里，但她的灵魂，却是在剧烈的碾碎着什么，雕琢着什么。
　　呼...
　　渐渐的，少女灵魂之内，隐约出现了一个匣子大小的空间。
　　而空间中，一枚圆形的灵魂球，漂浮其中..像是洁白的宝石又像是...流动的液体。
　　这是...
　　正在内视着自己灵魂的奥尔娜，看着里面的小球，眼神中有着淡淡的迷茫...
　　几乎是下意识的，她便伸出了自己的手..轻轻的触碰在了那颗灵魂球之上！
　　呼——！
　　也几乎是瞬间，少女便感觉到了一阵全新的力量，正在快速的..
　　与她融合！
　　这种感觉，说起来真的很怪异...
　　就好像是自己正在变成其他人或者..自己正在披上一层，其他的人“皮”一般。
　　而此时..
　　外界，树洞中的其他三人，包括罗莉都是有些惊异的..看着自己怀里的奥尔娜。
　　因为此时的少女眉头微微的皱着，看上去倒是没有多痛苦的样子，但她的皮肤却是在这一刻，渐渐的从白皙，变成了有些暗沉的紫色...
　　而她的耳朵也逐渐开始变的尖锐，拉长，身上逐渐出现了一道道似乎是被黑暗诅咒般的黑色符文，金色的头发，也变成了深蓝...
　　“这是...精灵？”
　　克里斯看着奥尔娜长出的长耳朵，脸上带着些不敢置信的问道。
　　“看上去，更像是暗精灵，但人类变成暗精灵这种情况，我完全没听说过，是血脉返祖吗？”
　　尼尔琳达倒是在书本上见到过这些因为天生的诅咒，只能呆在底下和异空间的可怜种族。
　　当然，教国记载的这种生物，都是反面角色。
　　属于是会在黑夜来临之时，袭击地上人类的“魔物”。
　　难道...
　　奥尔娜的母亲，或者拉斯卡里斯的皇室..有暗精灵的血脉？
　　一瞬间，圣女小姐觉得自己好像发现了什么不得了的事情...
　　不过..比起瞎猜，尼尔琳达的身体则是先脑子一步做出了行动。
　　“如果这是自行的血脉觉醒还是最好不要强行阻止，可能会引发不可逆的伤害。”
　　她一边说着，手中一边散发除了淡淡的柔和光芒。
　　呼...
　　下一名，一阵阵安宁的气息弥漫在了树洞之内。
　　这是光系的法术【宁静落日】...
　　这也是尼尔琳达仅存的，能够释放的光系法术之一。
　　能让人达到一天的工作之后，落日之时，坐在庭院一般的休闲。
　　果然..在平和光芒的照耀下，奥尔娜脸上本来就只是微微皱起的眉头，也渐渐的舒展开来。
　　而罗莉则是抬起头，感激的看了面前的圣女小姐一眼，却是并没有解释什么，也没有阻止奥尔娜现在的异变...
　　因为她确定，杰克是绝对不会伤害奥尔娜的..现在这种情况，绝对是有些说法的。
　　但很显然。
　　灵魂..一直都不算罗莉擅长的领域。
　　“怎么了？！”
　　呼！
　　瑞特也在下一秒直接跃进了树洞之中，一眼便看到了耳朵尖尖，皮肤暗紫，被罗莉抱在怀里的奥尔娜！
　　“这是...她是中毒了吗？！我这里有蛇毒解药！但如果是被蛇咬了的话，还得快点把毒吸出来！”
　　因为层次有限，瑞特没有见过什么精灵，更别说是暗精灵了...
　　他只是以为现在的奥尔娜是被什么外物变成这样的。
　　但不知为何..
　　这个一直表现的不冷不热的男人，却是在这位他一直很不耐烦的小姑娘受伤时..显得有些急切。
　　就想是一个着急自己女儿的父亲。
　　“她应该并不是外伤...刚刚，忽然就这样了。”
　　克里斯也有些紧张的看着自己的这个保护目标，这种情况，真的不在自己的处理范围之内啊...
　　如果少女真的出了什么问题..
　　不不..自己还是不要瞎想了。
　　勇者先生微微叹气，期待着..一会侧面会忽然出现一道传送门，然后带着白色面具的四天王之一抬手！
　　就将奥尔娜小姐给治好...
　　只不过...这并不现实，当然..现在看上去这位队长小姐的状态，比起刚刚要好上了不少啊。
　　而此时的奥尔娜，的确是比刚刚要好了不少。
　　主要是因为罗莉没用强行干预，打断这种变化...
　　还有在她脑子里最乱的时候，尼尔琳达所释放的平和魔法..让她获得了思考的时间。
　　而现在，少女的状态已经彻底的稳定了下来，并且知道了，自己现在所使用的能力...
　　名为【借灵】。
　　能够将自己完全吞噬的灵魂，化作自己本身的力量并且在需要的时候开启。
　　但在【借灵】期间，奥尔娜无法使用原本属于自己本身的能力，除非将这种状态关闭...
　　就像是如今，奥尔娜所展现的，便是【暗精灵.巴图罗之姿态】。
　　拥有更加柔韧的身躯，极快的速度，敏锐的感知，听力，夜视能力和暗魔法的天然亲和还有..相对不错的准头。
　　现在的她，如果再尝试用石头打蚊子，应该是一打一个准。
　　只不过，这种状态下的奥尔娜也和暗精灵一样，承受了黑暗的诅咒，不能被自然的太阳光照到，不然会像是被火烤一般疼痛。
　　至于剩下的能力和状态...
　　少女现在还有些感受不出来，似乎是因为最近和这颗灵魂珠还不够契合。
　　呼...
　　她缓缓的睁开了自己的双眼，而此时那个本来纯净的淡蓝色眼眸，已经变成了紫色。
　　环视了一圈周围的众人...
　　他们担心的面孔全部映入了她的眸子中，比起刚刚要清晰了不止一倍。
　　而最后...那两道紫色，落在了罗莉的脸上。
　　水汪汪的大眼睛可怜巴巴的眨了眨..似乎在说“抱歉~让莉莉担心了...”
　　“呼...没事就好。”
　　罗莉微微叹了口气，本来悬着的心，总算是能够放下了。
　　看来这家伙应该是获得了..某种特殊的能力...
　　“那个..让大家担心了，我..没什么事。”
　　看到自家莉莉安心的模样，奥尔娜的脸上也终于再次露出了招牌式的微笑，随后看向了面前的众人。
　　“大家不需要担心，没事的，我只是有些..特殊的体制。”
　　她一边这样说着，一边从罗莉的怀里起身，缓缓坐直。
　　随后...呼！
　　就像是冰雪加速融化一般，少女皮肤上的暗沉，符文瞬间褪去，再次变得白皙。
　　那深蓝色的头发也像是退潮的海水一般，再次露出了下方金黄色的沙滩。
　　最后...
　　少女紫色的眼眸也变回了淡蓝色。
　　她居然在众人面前，从一个暗精灵直接变回了人类。
　　这简直..太神奇了。
　　虽然众人都有些好奇奥尔娜现在的变化是因为什么，但对方显然并不想解释清楚..所以，大家也只能是忍住好奇心，将这件事情放在了一边。
　　“如果有那里不舒服的话..随时告诉我。”
　　而瑞特在走出去之前，忽然再次回头，对着奥尔娜，皱着眉头相当严肃的说道。
　　“诶？”
　　奥尔娜微微一愣，对于这个本来不合群队员的忽然关心，有些措不及防。
　　“好..好的~”
　　她缓缓的点头答应着..
　　随着奥尔娜的好转，众人也并没有再继续纠结这件事情，纷纷的回到了原位，做着自己当前应该做的事情。
　　“也就是说，你刚刚的转变，是因为这个所谓的...【借灵】吗？”
　　而听着奥尔娜的低声讲述，罗莉也是微微点头。
　　如果罗莉没猜错的话，这种能力..应该是死亡权能的一种基础运用。
　　运用被吸取的死者灵魂，将力量和特性附加于自身，从而到达这样的效果。
　　在主物质位面...这种能力一旦运用的好了..将会让这个大笨蛋变成最锋利长矛和最坚硬盾的组合体...
　　“除了这一点，你还感觉到了什么变化吗？”
　　嗯...
　　稍微思考了一下，感受了一下自身的状态..感觉自己魔力充沛，精神饱满而且...
　　公主殿下挠了挠自己的脸颊，有些不确定的看向了魔神小姐。
　　“我觉得..我快要突破中位传奇了。”
　　突破吗？
　　这件事...倒是罗莉早就预料到的了。
　　毕竟，奥尔娜吸收了一位中位传奇级强者，甚至有可能是神使的灵魂，如果实力没有显著提升才是奇怪的事情。
　　这应该还是杰克吸收了大部分...
　　不然罗莉感觉在吸收灵魂的瞬间，这个大笨蛋就会当场突破到中位传奇的程度。
　　“那...我是不是应该找个地方提升突破一下？”
　　奥尔娜扎了眨眼..那双淡蓝色的眸子中满是期待的说道。
　　其实，这个少女比任何人都要渴望力量的提升，这意味着自己和莉莉的距离可能被拉近...
　　这意味着，自己可能在下一次突破的过程中，看到莉莉的背影。
　　想到这里，奥尔娜恨不得现在就突破到中位传奇，再突破到上位传奇！一路追赶莉莉！直到与她并肩而行！
　　但..这显然是不可能的。
　　“恩...我的建议是再稍微的积累一下你自己的底蕴。”
　　魔神小姐考虑了片刻，随后给出了相当中肯的意见。
　　大笨蛋现在的提升速度有些太快了，虽然她自己的提升速度更快，但那虽然容易，却是的的确确靠着自己修炼来的实力。
　　而她现在的情况，却并不是...
　　“你是吸收了那个东西的灵魂才得到了现在的提升，如果现在便找个地方突破，和被魔药或者秘法强行提升到中位传奇没什么区别...先适应一下这种力量吧，寻找一下和灵魂之间的契合度。”
　　唔...
　　的确，奥尔娜自身...其实也有这种感觉。
　　虽然现在她的力量比以前要强了不少，但却是没有以前的那种，无比扎实的感觉。
　　好像以前的她是踩在坚实的大地之上，而现在的她..则是踩在虚幻的云朵之上，没有什么真实感，似乎随时都有可能直接从上面掉下去。
　　“我..我明白了！”
　　奥尔娜缓缓点头，随即缓缓的闭眼...就开始感受自己新获得的力量，试图跟它达成一种契合。
　　但....
　　呼——！！
　　少女刚刚有所行动，脑袋中就多了一些乱七八糟的东西！
　　【好喜欢毛茸茸的兽人，好喜欢亚人的耳朵和尾巴..】
　　【总有一天，我要把看不起我的家伙都杀了！】
　　【啊~用兽人皮毛制成的被褥，就像是被它们一直抱在怀里...】
　　【好享受..把头皮割下来...】
　　“唔？！”
　　奥尔娜再次睁眼，冷汗瞬间将她的额角浸湿。
　　她看到了...
　　看到了这个灵魂的前主人，对于兽人和亚人病态一般的“喜爱”，看到了他房间里的床上铺着兽人的皮毛，看到了他的橱柜上挂着风干了的亚人头皮...
　　这让少女感觉到了一阵阵的恶心，并且...再也不想去触碰那个灵魂。
　　并不是她有多矫情...或者说，为了变强，奥尔娜愿意尝试大多数的事情。
　　比如学习亡灵魔法，接受尸体，骷髅作为自己的眷属。
　　但...
　　她却是觉得，自己如果想要到达和这个灵魂完美的契合，就要完全变成这样的变态。
　　这是...她永远都做不到的事情。
　　缓缓的睁开了眼睛，奥尔娜看向了身边，正在闭目养神的罗莉...张了张嘴，却是没有说出什么。
　　毕竟，这种事情莉莉也无法解决...
　　一时间，少女陷入了深深的迷茫之中。
　　世界上最痛苦的事情，或许就是找到了提升自己实力的方法，但却是...根本没办法尝试...
　　自身明明极度渴望力量，但却是..又在拒绝这力量。
　　好矛盾..
　　“呼...”
　　奥尔娜缓缓叹了口气，随后站起身。
　　“我去外面透透气。”
　　“嗯。”
　　罗莉看了看奥尔娜的背影，只是轻轻的点头，没有阻止她。
　　所谓锻炼奥尔娜的意义，便是这样。
　　有些抉择，罗莉并不能一直帮助奥尔娜决定，她只能是给出意见。
　　但当然，不论这个少女变成了什么样子，魔神小姐都不会嫌弃。
　　她是天使，自己就陪她做天使，如果她堕落成为邪魔，自己也就成为邪魔...
　　这是她对于自家奥尔娜的【爱】。
　　“不过..大笨蛋的话，应该没关系的吧~”
　　罗莉看着奥尔娜背影，低声的自言自语着。
　　而这，是她对于这个大笨蛋的【信任】
　　..
　　踏踏踏...
　　少女带着有些沉重的心情，缓缓的走出了树洞来到了树木的枝丫之上，看着下方的雾气...
　　“唉...”
　　她微微叹了口气。
　　这是在为那些遇害的少女们感到悲伤，也是在为自己现在的处境而感到迷茫。
　　曾经...她以为自己为了变强，为了追赶莉莉的步伐，可以做任何事情但...
　　她现在，有些迷茫了。
　　如果真的和那个灵魂达到了契合的程度，自己...真的还是自己吗？
　　她的性格，会不会变成和那个人渣一样？
　　不不！要是真的会变成那样...奥尔娜宁可去死。
　　呼...
　　她缓缓的用自己的抬起手揉了揉自己的额头。
　　要不..就放弃这次变强的机会吧，毕竟提升力量这种事情，又不是以后再也没机会了..没必要下这种赌注...
　　嗯！暂时，先放弃与这个人渣了灵魂的契合，然后...
　　“怎么了？你身为小队的队长，漏出这种柔弱的样子，可是会大大打击到小队士气的...”
　　也就在奥尔娜想给自己加油打气，并且决定放弃这次提升机会的时候...
　　她的身后却是忽然传来了一阵的声音。
　　这声音沧桑中带着丝丝的沙哑和淡淡的粗俗。
　　是..在外面守夜的，瑞特的声音...
　　“唔...抱歉。”
　　奥尔娜下意识的微微低头，脸上露出了一个有些苦涩的微笑。
　　而看到少女的这幅样子，男人有些恨铁不成钢的咬了咬牙..
　　“你...应该学会反驳别人，不是傻乎乎的道歉！”
　　唔..难道..自己又哪里惹到这位斥候先生了吗？
　　怎么感觉...他似乎相当生气的样子。
　　“我...抱歉。”
　　奥尔娜下意识的再次低了低头。
　　“你...”
　　瑞特的心中，忽然升起了一阵阵熟悉的感觉。
　　自己..老是会这样。
　　明明想要劝慰她..却是根本把握不好分寸，又容易激动，最后将两人的关系闹的很僵...
　　不论是跟她，还是跟她..自己都是没有丝毫的长进。
　　所以才...
　　【姐姐就是因为你才死的！你滚..你滚啊！！你这个恶魔！！】
　　脑中，忽然想起了一个稚嫩孩童的尖叫。
　　而每次想到这样的声音...都能让这个能够只身探寻地方要塞，在战场上骁勇善战的老兵面色惨白...浑身颤抖。
　　的确..这一切，都是他的错。
　　都是..他的错。
　　听着后面逐渐安静下来的声音，奥尔娜微微有些疑惑的回头，看向身后站着的瑞特。
　　却是忽然看到了脸色惨白，似乎要站立不稳的男人。
　　“唔！”
　　奥尔娜赶紧起身，想要扶住这名摇摇欲坠的队员。
　　从高的地方掉下去的话..虽然瑞特是职业者，但绝对是要受伤的。
　　呼！
　　但在奥尔娜伸出手之前，瑞特便扶住了身旁的树干，随后猛的摇了摇头，似乎想讲什么东西甩掉！
　　“你..”
　　奥尔娜刚刚想说些什么，却是看到了这位老兵对着他摆了摆手。
　　“我没事，还有...刚才我的态度不太好，我是想说..你不论对谁，都应该稍微强硬一些，不要什么事情，都道歉...”
　　瑞特一边说着，一边缓缓的闭上了自己有些浑浊的双眸。
　　“嗯..我们先坐下...聊聊吧。”
　　奥尔娜看着这位老兵现在的这种状态，真害怕他继续站在这里，会一头从树上栽倒下去！
　　而瑞特看着面前的少女，听着她的话。
　　果然...不一样啊。
　　完全不一样，如果...如果她有这个少女一半的...不，如果那时候的自己能够像是现在一样心平气和的...
　　“好。”
　　瑞特点了点头..
　　随后缓缓的靠坐在了那根枝丫的旁边，随后睁开双眸，看向了面前的这位队长小姐。
　　“你刚刚，那是怎么回事？现在没事了吗？”
　　他一边说着，一边想从腰间摸索出自己的酒囊，但看了看面前的奥尔娜，又放弃了这个想法。
　　同时..脸上的表情也变得严肃了不少。
　　“你的父母..不是人类吗？放心，我不是帝国人，不会歧视其他种族。”
　　这是刚刚他听出来透气的克里斯讲述的，奥尔娜这种情况，很像是血脉返祖，当然..只是猜测。
　　那真是抱歉啊，我是帝国人...
　　奥尔娜本来想这么说的，但这样的调侃显然并不是适合出现在这种场合。
　　“啊..我现在..已经没事了~父母的话...”
　　奥尔娜缓缓的点了点头，随后有些不知道怎么回答瑞特的话。
　　“你出来参军，是通过了父母的同意吗？”
　　还不等奥尔娜想出第一个问题的回答方法，瑞特的第二个问题便接踵而至。
　　唔...
　　“我母亲...在我很小的时候就去世了，父亲的话...我几乎没和他说过话。”
　　奥尔娜的回答让瑞特微微一愣，随后瞬间就想到了一个词..
　　贵族。
　　这个少女很可能出生在一个..贵族的家庭中。
　　这也和她相对柔和，甚至在瑞特看来有些怯懦的性格能够对的上。
　　瞬间，一场痴情暗精灵少女和不负责任人渣贵族之间的爱恨情仇，出现在了老兵的脑中。
　　而想到这里...男人再次陷入了懊恼。
　　自己..为什么要问这些问题啊...
　　这不是哪壶不开提哪壶吗？
　　“嗯，出来历练历练..也好。”
　　这是个有些驴唇不对马嘴的回答，显然，对于岔开话题这件事，瑞特并不算擅长。
　　气氛...又在瞬间沉默了下来...
　　两人就这么在大树的枝丫上坐着，看着前方的大雾和底下的灌木...
　　“那..你呢？瑞特大叔，你...到底因为什么，才来来到这里的呢？”
　　良久，奥尔娜才侧头看向身旁的瑞特。
　　“我？”
　　老兵微微一愣，稍稍抿了抿嘴，本来他并不想说话的，但最后...
　　还是嗓音有些沙哑的开口。
　　但说出的话，却是跟奥尔娜问的..有些搭不上边。
　　“我曾经有..两个女儿。”
　　“她们都很可爱，姐姐叫奈迪，妹妹叫奈米，她们的母亲在生下她们之后，就离开了我..”
　　男人一边说着，一边缓缓的靠在了身后的枝丫上，看向上方的苍穹...
　　似乎，能看到上方那璀璨的星空。
　　“那时候...我是个赏金猎人，收入极其不稳定，又不会攒钱..或许，这就是我妻..她离开我的理由吧。”
　　他微微苦笑了一声。
　　“但这些都无所谓，有她们俩，我就足够了...”
　　现在想想，如果那时候做出一些改变，或许只会的事情就都不会发生了。
　　但..一个单身，在生死之间游走了二十几年的老赏金猎人，所养成的习惯，是说改就能改的吗？
　　而自己的性格，也是在那时候养成的。
　　不论是真的想要嘲讽对方，还是为了对方好...说话时都是没轻没重，并且开始酗酒，但..不论醉到什么程度，他都从来没有动手打过自己的两个小天使。
　　只不过...
　　因为他的说话方式，两个孩子从小就都有些怕他。
　　但随着姐姐的长大，也逐渐的，明白了自己父亲的辛苦。
　　本来..事情这样发展下去，瑞特最少，也会拥有一个温暖的家和两个天使...
　　但..一切，都发生改变在了那天。
　　那是一场激烈的争吵！
　　本来总是会给自己台阶下的大女儿，今天却像是真的生气了，对着他大喊大叫。
　　而瑞特表面虽然阴沉似水，好像随时都可能动手打人！
　　但内心...却是有些不知所措。
　　因为...
　　今天是小女儿奈米的生日，大女儿奈迪特意去城外采了些花，偷偷在西城门口卖了两天，赚了十几个铜币，准备给妹妹买生日礼物...
　　可那时候，一直没接到活的赏金猎人瑞特，将这些随手放在橱柜上的钱，换成了熏肉和劣质的麦酒。
　　虽然知道自己错了...
　　但父亲的威严和二十几年来身为赏金猎人，刀口舔血的强势，让那时的瑞特不会主动认错！
　　所以...
　　那天父女俩的争吵声，响彻了整个连栋住宅区...
　　两父女在互相都不想认输的情况下，又互相咆哮了几句...
　　“我记得..我当时说的最后一句话是...”
　　瑞特的眼神有些空洞，双眸追忆着无尽的痛苦。
　　【老子把你养这么大，供你吃供你住，就花你几个铜板怎么了！？不想呆的话就早点给老子滚出去！】
　　当时，还不到三十岁的他，心情也是太过愤怒..长久以来挤压在体内的压力瞬间对着自己大女儿倾泻了出来！
　　“但我记得..我记得很清楚...在说完那句话的下一秒钟，在看着她那悲伤眼神的瞬间，我就后悔了...但..我却没有说出来，我只是...我只是瞪着她...”
　　瑞特一边说着，一边抬起头，看向了面前的少女。
　　而奥尔娜能够看...他那浑浊双眸中的绝望和后悔，也能看出，这个男人心中的悲凉与无助。
　　“然后..她哭了，最后...最后她走了..她走了...”
　　说到最后一个字的时候，瑞特的身体缓缓的向下瘫软，这一刻的他就像是一个失去了所有力气，所有希望的废人。
　　是的..她走了。
　　少女哭着跑出了房间，跑出了他们的家，跑出了瑞特的世界...
　　“之后..呢？”
　　奥尔娜感觉喉咙有些干涩，虽然心里已经大概猜到了些什么，但...
　　她却还是期待着，期待着一个..好的结局。
　　“之后...炼狱军团来了。”
　　诶..？
　　看着低声说出这句话的瑞特，奥尔娜微微一愣，眼神中满是迷茫...
　　“当时的公国，选择了抵抗..但不到一天的时间，整个公国就陷入了瘫痪...”
　　瑞特就像是一台魔法复读机一般，有些僵硬的说着。
　　“那时候，炼狱提出的条件是，所有不想反抗的人都呆在屋里，举起自己的双手，但..她..没有回来...我的奈迪，没有回来...”
　　他捂住了自己的双眼，泪水再也止不住的流了下来。
　　“我出去了，我去找她，我..在巷子里发现了她...她..她距离我们家的后面的窗户...只有...只有十几米，她...她躺在地上，哪里有血..我..我不知道...”
　　说到这里的时候，这位老兵已然是泣不成声，那不再年轻的脸颊上，皱纹一层叠着一层，但却是挡不住汹涌的泪水滴落在下方的枝丫上。
　　而奥尔娜..也只能是深深的抿着嘴..
　　她并没有马上的开口劝慰这位正处于极度悲伤中的父亲。
　　释放痛苦的最好方式，便是发泄，而哭泣，也是很好的发泄方法。
　　所以，奥尔娜只是坐在男人的对面，微微闭起眼，双手合十，似乎在为那个已经逝去的小姑娘祈祷。
　　直到十几分钟后，瑞特的才渐渐的停止了哭泣。
　　“抱歉，问了不该问的事情。”
　　奥尔娜看着情绪逐渐稳定下来的老兵，站起身，郑重的照着瑞特举了个九十度躬。
　　“没事，说出来..让我好多了。”
　　瑞特摇了摇头，经过泪水的冲刷后，他的那双浑浊的眼眸似乎都清澈了许多。
　　语气，也再次变回了以往的样子，只是比起之前更加沙哑了一些。
　　在哪之后..炼狱彻底接管了公国，而奈迪的死，显然也给了奈米很大的冲击。
　　更是...让这个本来软软糯糯的小姑娘，跟自己的父亲彻底决裂！
　　【你就是个恶魔！把姐姐还给我！！】
　　看着烂醉在厨房，双眼空洞的父亲，小姑娘哭着咆哮，扔出了手里的娃娃...
　　啪..
　　娃娃砸在男人的脸上，让他下意识的抬头，看见了愤怒的小女儿...
　　而..被小女儿这样说着，瑞特也忽然意识到..
　　自己再这样浑浑噩噩的下去，就算是奈米，也可能出意外。
　　正好，奈米...也不想继续跟自己呆在一起了。
　　所以...
　　瑞特去找了奈米的舅舅，也就是他前妻的弟弟，他是城里的裁缝...
　　而听了奈迪的遭遇，两人的舅舅也表示同情，并且也说了，这件事的责任并不完全在瑞特...
　　但他却是无法原谅自己，并且意识到了..一份稳定能够拿到钱的工作是有多么重要。
　　随后...他便将房子卖了，并且将钱和奈米，一起交给了她的舅舅。
　　并且承诺，每个月都会寄钱到舅舅的店里。
　　但...
　　他一个赏金猎人，不做这一行了，还能做什么呢？
　　就在他迷茫的游荡在大街上，空洞的双眸看着形形色色的路人时...
　　却是发现，在这条路的尽头，坐着的炼狱士兵和征兵通告。
　　“加入炼狱军团，成为我们的一员，成为一名光荣的战士！你得到的会远远比你想象的更多！”
　　有炼狱的士兵这样喊着。
　　但...
　　那时候的瑞特，看着前方的炼狱军团士兵，眼中满是恶毒和仇恨！
　　自己的奈迪，就算被这群恶魔夺走的！
　　不如..自己就...
　　但...在他想要上去和这几个炼狱士兵同归于尽的时候，却是忽然想到了...
　　自己小女儿的脸。
　　奈米..还那么小，而且自己承诺过...要每个月都寄钱回去。
　　而且，任何自己真的不顾一切的这么做了..那么死了就死了，但奈米身为自己的女儿，会不会被这些家伙找麻烦？
　　奈米..奈米...
　　瑞特抓了爪自己凌乱的短发...那双空洞的双眸，直勾勾的看向了前方的征兵启事。
　　不论是待遇，福利..都完美符合他现在的需求。
　　只是...
　　没有什么只是！
　　瑞特走上前，用尽量镇定，见谅掩藏着自己仇恨的声音...
　　缓缓说道。
　　“我要..报名。”
　　至此，这位赏金猎人变成了士兵，开始了自己的军队生涯。
　　但...不论得到多大的功勋，不论累计了多少的贡献，瑞特都会兑换成金钱，自身只留下买酒的钱，其他直接通过每个月跑一次前线的邮差，带回夕阳城。
　　并且..他一直拒绝元素化，拒绝着成为军队的军官，拒绝着接受自己的伙伴。
　　虽然现在处于邪神入侵...
　　自己在炼狱军队中，给炼狱提供情报，就等于守护着自己的小女儿...
　　毕竟让邪神再次入侵到夕阳城，绝对不会比炼狱入侵好上多少，尤其是看到那群奇形怪状的生物之后...
　　那群饥饿囚徒，根本没法交流，那是单纯的野兽，还不如吵闹低智的小劣魔...
　　可是...
　　他的内心深处，却是一直仇恨，厌恶着这群怪物的。
　　不论是邪神，还是炼狱..都去死吧。
　　当然...
　　来自一个普通人的仇恨根本无法左右什么，反倒是他这种不经意之间展现出的仇恨态度，让众人全部都疏远了他。
　　让他，彻底成了军队中的第一酒鬼，怪胎，蠢货，胆小鬼。
　　不过对于这些称呼，瑞特都不会在意，他只是孤僻的自己一个人行动着，直到现在。
　　“呼...”
　　说完了自己的一切之后，瑞特似乎...放下了什么心结一般，微微闭了闭眼。
　　“我之所以和你说这些，是因为你之前的话...让我意识到了，活在回忆的悲痛中，是多么愚蠢的行为。”
　　瑞特看向前面，看向远方，看向夕阳城的方向..
　　“我想回去，我想去看看我的小女儿，就算她还是没有原谅我，我也想珍惜她..照顾她，看着她结婚，成为一个真正能够独立的大人。”
　　“那...你之后的打算...”
　　奥尔娜微微愣住，忽然一种成就感油然而生...
　　她没想到直接的劝导能够起到这么大的作用。
　　或者说...在自己之前，应该也有人想要劝导他，可能..但军营中，很少有人能像是自己一样有耐心吧。
　　可能在被呛第一回或者第二回的时候，就被气走了。
　　“呼..这次任务结束后，我就打算申请退役，将这次的功勋全部换成金币，然后回去..好好珍惜眼前人了。”
　　这一刻的瑞特，就好像是放下了什么东西一般...
　　这次军旅生涯说长不长，说短也不短..
　　两年多的时间，让他成功的步入了三十岁，也让他学到了比之前二十八年更多的东西。
　　“诶？”
　　听着他的自言自语，奥尔娜就是微微一愣。
　　“三..三十岁？！瑞特大..大叔你才三十岁吗？！”
　　这脸上的皱纹和胡子，自己还以为瑞特将近五十岁了...
　　不过，的确..炼狱入侵大陆是经过了十多年，但真正开始攻占人类城市，确实只是在在莉莉苏醒前后...
　　看着目瞪口呆的奥尔娜，瑞特下意识的摸了摸自己的脸...
　　的确..是摸到了很多的皱纹，头发比以前也少了不少，胡子更是邋遢的要命。
　　“看来抑郁的人会加速变老，这句话是真的。”
　　瑞特自嘲一般的笑了笑。
　　“或许把胡子刮干净之后，我能像是个四十岁的老男人。”
　　“嗯..嘛~但不论如何，请好好珍惜你现在所拥有的东西...时间，是不等人的。”
　　奥尔娜看着面前的，脸上少了许多戾气的男人，微微点头说道。
　　“是啊..时间，是不等人的。”
　　瑞特也缓缓的站起身。
　　自己已经错过了两年，之后...虽然以他的这幅样子，可能没有机会做一个好丈夫了，但..他想成为一个好父亲。
　　就从..现在开始，或者..从自己看到奈米的瞬间开始。
　　到那时候..自己还要和她..去奈迪的墓前，好好祭拜一下，也能...跟她真正的道个别，再...
　　真的道声歉。
　　希望，他们父女之间再次见面的时候..也能和好吧。
　　——————
　　与此同时，世界树之都，奈特法顿。
　　世界树的创伤虽然没有完全的好转，但也是在肉眼可见的恢复着...
　　被烧焦的表皮时不时的脱落，在空中变为灰烬，而下面，会出现细嫩的新皮。
　　似乎时间...真的能够治愈一切。
　　但最近..
　　哈塔莱斯城主总感觉..自己有些..睡的不是很安稳。
　　半梦半醒之间，老是觉得有人在自己的耳边轻声说着什么，唱着什么，呓语着什么...
　　【我..这...城...】
　　今晚..仍然是这种情况。
　　呼——！
　　这位城主大人骤然睁开双眸，看着前方的一片黑暗。
　　“枝丫...”
　　随着哈塔莱斯的低声呼唤，一个身影瞬间从旁边的黑暗中显现了出来。
　　呼..
　　“城主大人。”
　　自己的护卫也没有任何问题..但这种声音..哈塔莱斯也是的的确确的听到了。
　　“我睡着的时候，有人来过吗？”
　　额？
　　城主的护卫【枝丫】微微一愣。
　　自己一直隐匿在城主身边，除了这位大人上厕所之外，其他的时候都是在周围潜伏，目光也是一直的注视着这位城主大人。
　　怎么可能...会让人在城主睡着的时候靠近啊。
　　“并没有。”
　　虽然城主问出的话，有些质疑自己能力的嫌疑，但【枝丫】还是不带任何情绪的回答着。
　　而听到这个必然的回答，哈塔莱斯也是微微的沉默了两秒钟。
　　是啊...
　　枝丫在自己身边的情况下，怎么可能在晚上，让陌生人靠近自己呢？
　　“抱歉，最近我有些神经衰弱。”
　　哈塔莱斯轻轻的揉了揉自己的额角，双眼之中满是疲惫所形成的血丝。
　　“大人最近辛苦了，您需要操劳的事情，也有些太多了。”
　　枝丫一边微微鞠躬一边说着。
　　“嗯...你先下去吧，我..出去散散步。”
　　“是。”
　　枝丫的身影缓缓消失，而哈塔莱斯也下床，披上外衣，穿上鞋子走出了房间。
　　虽然世界树之都是四季如春的天气，但这种夜晚..也免不得会有些寒冷。
　　城主大人并没有走楼梯，而是缓缓的从阳台之上跳了下来。
　　呼...
　　他的身形似乎化作了一片落叶，直接从世界树之上，自己的房间内飘荡了下来。
　　“最近..怎么感觉世界树之都的气温越来越低了。”
　　城主大人缓步走在破败，但却是正在进行重建的街道上，缓缓的叹了口气。
　　先是热，之后又是冷吗？
　　“自然之神啊...请您眷顾您可怜的信徒吧。”
　　哈塔莱斯一边往前走，一边轻声的祈祷着。
　　“请您..”
　　呼...
　　但下一秒，他却是忽然感觉脸上一凉...
　　似乎有水...落在了他的脸上？
　　不对，那好像不是水，而是...
　　哈塔莱斯睁开双眼，看着缓缓从空中飘落的。
　　那是...雪花？！
　　哈？！世界树之都...下雪了？！
　　这怎么可能，这是几千年都没发生的事情了！
　　下意识之间的，哈塔莱斯便微微后退了一步...
　　呼——！！
　　而刚刚的【枝丫】也瞬间出现在了城主的面前，用身体挡住了后面的哈塔莱斯。
　　“请..不要..紧张...”
　　但...
　　想象中的袭击，却是并没有发生...并且，飘散纷飞的雪花之中，似乎还传出了一个少女的轻唤...
　　额？
　　这种情况，让哈塔莱斯和枝丫都是微微一愣。
　　“现在...是..可以对话..的机会..请来...北方的树林...”
　　可以对话的机会？
　　城主大人的眉头微微一皱，想要开口喊一声“你是谁”...
　　但最后，却是只是缓缓的点了点头，没有说话。
　　因为他有一种感觉。
　　或许..这个少女的声音会是一切的关键。
　　或许...
　　她能解决自己最近的困境。
　　“城主大人...”
　　月色下，哈塔莱斯与枝丫已经走到了世界树之都北方的树林中。
　　而作为城主大人的护卫，枝丫总感觉...这件事情还是有些欠妥。
　　对方的身份来历不明，在这种夜晚，让哈塔莱斯大人前往昏暗的树林之中...
　　虽然作为一位护卫，枝丫对于自己的实力相当有信心。
　　但...
　　实话说，有自信不代表他就觉得自己是无敌的，对方的实力如果太过超纲，自己或许...也没法应付。
　　这并不是自卑或者其他。
　　如果是以前，这名强大的护卫者绝对不会多说什么，但现在..经历了上次的炼狱入侵，看到了北风之王，游历天使还有缔造者的实力之后...
　　他便忽然感觉自己的这种实力，的确是算不上什么。
　　而且也彻底明白了，为什么四大国能够稳压世界树之都，自由联邦之类的城邦一头。
　　这种强者...或许这些国家里，不止一个。
　　只是想想这种事情，就令人无比的恐惧。
　　“要不，我进去看看？”
　　枝丫微微抿了抿嘴，看着前方，似乎没什么异常，飘荡着淡淡雾气的昏暗树林。
　　“不需要，有些事情，是别人无法取代的，你跟着我就好。”
　　哈塔莱斯摆了摆手，随后紧了紧身上的斗篷，抬脚便朝着的树林中走去。
　　而枝丫显然也并不是一个话多的仆从，只是轻声应是，随后便跟在了哈塔莱斯的后面，走进了树林。
　　不过...
　　两人越是往前走，前方便越是冰冷，天上不知道什么时候，飘起了点点的白雪...
　　逐渐的，两人脚下开始出现了积雪..而不知道什么时候，四周的风景也都已经变了。
　　从郁郁葱葱的森林，变成了一片片的白雪皑皑...
　　“唔...”
　　枝丫这一刻，才真正的意识到了...事情似乎...比他想象的更加棘手。
　　他回首之间，却是已经不见了来时的路。
　　这种场景变换，只剩下了一片茫茫的雪地，而场景什么时候彻底变换的，他居然完全没有察觉到。
　　对方...这是隐秘的将他们传送了吗？还是..将他们代入了幻术？
　　呼...
　　这一刻，枝丫开始戒备起了四周。
　　但比起这位护卫，哈塔莱斯倒是显得镇定不少。
　　他只是一直往前走着，对于周围变换的场景并没有什么太过在意的地方，心中在想着..
　　对方的目的到底是什么，而自己...在这其中，又扮演着什么位置呢？
　　逐渐的，两人面前出现了一座雪中的小房子。
　　而直到远远的看见房子的瞬间两人才发现，最近一直笼罩了大陆的雾气，在这里居然消失了...
　　既然都来到这里了，便没什么可犹豫的。
　　哈塔莱斯抬脚便快步走到了那座小屋的门前，还不等他礼貌的敲敲门，里面的房门，却是骤然自动打开。
　　吱呀...
　　房间之中..没有任何特别奢华的建筑，也没有什么怪异的东西。
　　这里..好像就是一个普通的，住在雪国的猎户的独居房屋。
　　而就在两人的最前方，一头淡蓝色的长发，眉眼五官，精致的不像是人类的少女缓缓的站起身，她就像是一颗漂浮在雪山之上的淡蓝色宝石...
　　令人无法移开视线。
　　但...
　　这张面孔，却是在哈塔莱斯的心中，升起了淡淡的熟悉感。
　　“你是..摩岚雅公主！？”
　　没错..这张精致的面孔，不就是那位帝国的明珠吗？
　　这个少女怎么会出现在这里..她不是早就回到北国了吗...
　　而且...
　　不是说这个少女并不是职业者吗？
　　哈塔莱斯的眼神瞬间有些迷茫，但却是很快的便缓过神来。
　　虽然乍一看，甚至仔细看，都相当的类似，但...在这位城主的眼里，两人的气质...是完全不同的。
　　那位摩岚雅...起码在她看来，是相当的温和有礼，大方得体的一个少女，不愧被称作是帝国的明珠。
　　如果自己再年轻个四十岁，或许都会动心。
　　别说那些天之骄子了。
　　但...面前的这个少女，却并不像是摩岚雅那样的温柔可人。
　　而是相当的冷淡，是一副...看上去便不好相处的样子。
　　“抱歉，是我认错人了...”
　　比起克里斯，哈塔莱斯的礼数可是要周全许多，他也不顾自己是城主的身份直接缓缓附身。
　　“既然是您邀请了我，想必也知道在下是世界树之都的城主，哈塔莱斯，请问您是...”
　　而前方的少女，却是没有像是哈塔莱斯想象的一般冷淡回复，而是翘了翘嘴角，漏出了一个清冷中，却是不失温柔的微笑。
　　这一刻，哈塔莱斯再次在这个少女身上看到了摩岚雅公主的影子..或者说...
　　他是在摩岚雅公主的身上，看到了这个少女的影子。
　　虽然哈塔莱斯城主认为自己是一个并不是那么喜欢打听小道消息的人，但对于一些国家的重要人物，还是有些了解的。
　　比如摩岚雅这位雪国明珠。
　　她的原本家庭，安东尼娅大公的事情...
　　也就是十几年前的那场曼德尼克堡大火。
　　当时的还有人猜测是牧雪大帝因为忌惮大公，所以暗中谋杀了大公一家，并且一把火烧了曼德尼克堡。
　　但哈塔莱斯倒是对这个理由一直不屑一顾，先不说大公是大帝的妹夫，站在一个当权者的角度来看，牧雪大帝根本没必要杀死这个毫无野心的安东尼娅大公...
　　而知道以前事情的人，自然也会知道，所谓的雪国明珠，最早并不是“一颗”而是“一对”。
　　想到这里，哈塔莱斯几乎马上就猜出了面前的这个神秘的少女的真实身份。
　　“呵呵..我是谁，想必您的心中已经有答案了。”
　　少女对着面前的城主大人微微颔首。
　　“很抱歉在这种夜晚让您来到这里，但之前因为一些原因，我实在为没法联系城主大人，而我叫您来到这...也只是想要给您一些忠告和建议。””
　　忠告..建议？
　　而还不等哈塔莱斯想到什么，前面这位淡蓝色长发的少女，便缓缓开口。
　　“城主大人最近应该听到了许多...不属于这个世界的声音吧？”
　　她一边说着，一边用那双澄澈如同冰晶的双眸看向面前的男人。
　　“如果你想摆脱这种状态，如果你不想堕入疯狂，我这里，有三个忠告给你。”
　　前方的少女竖起了自己纤细的三根手指。
　　一，远离北国的势力，尤其是摩岚雅。
　　二，远离勇者：九鬼英树，他已经不正常了...
　　“至于第三点...”
　　他冰蓝色眼眸看向面前若有所思的城主。
　　“我希望您，能够毁掉世界之树。”
　　本来还在思索的前两个忠告，还有什么叫做“不属于这个世界声音”的哈塔莱斯忽然愣在了原地。
　　随后脸上带着诧异的看着，面前这个淡蓝色长发的少女。
　　“你...说什么？”
　　虽然概率很小，但城主大人还是希望自己是听错了。
　　如果说前两件事情能够算是忠告的话，那么这第三件事情，简直就是无理或者说...
　　是在挑衅了！
　　说出这种话，就像是...在大街上随便拽住一个人，跟他说“我劝你还是把你自己家砸了，烧了”一样。
　　根本就是..只有疯癫之人和找茬的混混，才会说出的话...
　　呼——！
　　下一秒，护卫者枝丫的身影，便直接闪现到了哈塔莱斯的面前！
　　本来还算和谐的气氛，似乎直接被少女的这一句话，给变成了无比的紧绷，双方似乎随时都会动手一般...
　　“请不要激动，我...”
　　少女刚刚微微叹气想要再说什么的时候，眉头却是微微一皱。
　　呼呼...
　　小屋外面，似乎在这一刻，刮起了一阵暴雪，刮的门窗哗啦作响，好似要将整个房间都从地上拔起来！
　　“时间到了。”
　　蓝发少女微微叹了口气，随后朝着面前的两人，伸出了自己的左手。
　　咔咔咔...
　　而下一秒，少女的手上凝结出了一块完全透明的冰晶。
　　呼呼呼！！
　　也就在这一瞬间，狂风和暴雪似乎无视了窗户和门的阻隔，直接将少女覆盖在了其中...
　　“唔！”
　　哈塔莱斯将胳膊挡在前面，想要努力的看清忽然被风雪包围的少女...
　　“拿着这个...放在...你的...床头...我们还会...再见...”
　　呼啸的暴风雪中，哈塔莱斯只听到了这些破碎的话语，随后便感觉眼前一花！
　　“额..？！”
　　下一秒，暴雪，小屋，狂风，都瞬间消失在了他的眼前，四周再次变回了影影绰绰，弥漫着淡淡雾气的森林。
　　别说暴风雪了，这里就连一点白色都没有...
　　“大人，您没事吧！？”
　　一直挡在前方的枝丫稍稍观察了一些四周，确认没有任何危险之后，才缓缓的转头看向城主大人。
　　而此时...枝丫却是有些惊异的发现，哈塔莱斯不知道什么时候，已经将那个疯女人给的半透明冰晶拿在了手里...
　　似乎还在仔细的端详着什么。
　　“大人！您不会..真的相信那个疯女人的话吧？”
　　枝丫微微抿了抿嘴试探着问道。
　　而哈塔莱斯先是侧眼，看了看自己的这位贴身侍卫，随后缓缓的摇了摇头。
　　“放心，我是世界树之都的城主，而世界树是我们这座城市的圣树，是我们的希望...我..怎么可能做这种事情。”
　　这位城主微微摇了摇头，不过虽然他的嘴上的是这么说着但手里，却是将少女给的东西，直接放进了自己的储物空间中。
　　虽然毁掉世界树是不现实的，但..希望这东西能够有效果吧。
　　“吩咐下去，我要北地那边十年前..死于大火的，安东尼娅大公的所有情报...不！是他们一家所有人能够收集到的情报。”
　　哈塔莱斯说着，又摸了摸自己的下巴。
　　“还有..今晚的事情，我不希望有第四个人知道。”
　　“是！请城主大人放心。”
　　而哈塔莱斯低头，轻轻的摸索了一下自己镶嵌着绿宝石的储物戒指，微微叹了口气。
　　但今晚..不论这东西有没有效果，现在的自己...
　　恐怕都没心思睡觉了吧？
　　——————
　　与此同时，奥兰蒂尼，某处地下世界。
　　巨型的溶洞之内，岩壁之上闪耀着淡紫色的极光，那是一片片发光的苔藓...
　　这也是唯一一点能够照亮这片区域的光源。
　　而在淡紫色光芒的照射下..无数带着诡异面具，如同无毛猩猩一般的穴居人，嘴里说着晦涩难懂又粗犷原始的奇怪语言..对着前方的一个祭坛不停的叩拜着..
　　那是一个巨大的，有着繁复花纹和尖锐棱角的血腥祭台，上面有七八只巨蜥的尸体，还有十几个穴居人的尸体。
　　这些肉块被浸泡在血液之中，发出一阵阵腐烂，腥臭的味道。
　　而祭坛之下，一个身穿破烂长袍的年长穴居人，正在手舞足蹈的，进行着类似巫毒舞蹈一般的仪式...
　　“无上的，至高的，令人敬畏的大君啊...请回应你信徒的祈祷...回应...”
　　噗！！
　　但在下一秒，这位正在念念有词，并且手舞足蹈的穴居人祭司..居然直接身首分离...
　　随后身体抽搐了两下，扑通一声倒在了地上..
　　噗嗤...
　　鲜血瞬间泼洒的到处都是，将四周的岩壁染成了暗红色。
　　“噶基！哇噶基！”
　　“噶基噶基！！”
　　而下方的穴居人在微微的愣神之后，瞬间炸了营一般乱成了一锅粥...
　　不过...
　　呼——！！
　　一条猩红的长舌扫过，直接让这些混乱的，数量将近有上千的穴居人...在这一刻全部安静了下来...
　　噗嗤...噗..
　　因为这群原始的生物，在下一秒便直接全部...被拦腰截断，噼里啪啦的全部倒了下去。
　　也仅仅是在这一秒之内，本来无比混乱的洞穴内...
　　便直接安静了下来。
　　咕噜噜...
　　那圆柱形的猩红舌头缓缓的收缩，直至收回了不知什么时候，已经站在了祭坛边缘的..黑袍神使的嘴里。
　　“一群蠢货..仪式...可不是你们这么举行的。”
　　呼！
　　只见它微微抬起左手，对着前方的虚空一捏！
　　噗嗤噗嗤！！
　　地上的尸体在这一刻全部被捏爆，碎成了一团团的血雾...
　　而这些血肉，在黑袍神使的随意指挥下，便直接凝成了一团血球。
　　“虽然很长时间不用了，但我的血魔法，却没有退步呢..”
　　它自言自语着，随后直接朝着血球的方向勾了勾手指...
　　咕噜！
　　又上千个生命的血肉化作的血球，直接沉入了黑袍神使身后的祭坛中。
　　“说起来也真是好笑，一群下贱的凡物，居然在向着另一群凡物祈祷，请求赐福和力量，真是...滑稽的操作啊。”
　　咕噜噜...
　　看着血池之中，渐渐出现的身影...
　　黑袍神使的嘴角微微翘起。
　　那是一个...身穿黑色甲胄的高大人型。
　　它的皮肤呈现出了暗淡的浅灰色，耳朵尖锐却是异常的短小，脑袋前方和侧面，长着扭曲的犄角。
　　而这东西的脸就像是没有皮的兽骨...獠牙暴突，看上去便凶恶异常。
　　那是..一种异世界的生物..
　　那是..虚空恶魔。
　　“啊...是血腥的味道，是甜美的空气！那么是谁..是哪个卑贱的生物，胆敢召唤吾！恶魔统领，巴...”
　　咻——！
　　噗嗤...
　　哗啦啦...
　　还不等那震耳欲聋的声音说完，巨大的身体便已经被一只猩红的舌头直接..撕扯成了碎片！
　　碰...直到恶魔的脑袋落在地上，它的脸上，才露出了一个迷茫的表情...
　　“额？”
　　呼..噗！！
　　但下一秒，它的脑袋被黑袍神使一脚踩碎..而也就在这一刻，这位神使似乎在闭眼感受着什么。
　　五六分钟后..
　　“嗯..通向虚空魔界的具体坐标...差不多已经锚定清楚了。”
　　它斗篷下的嘴角终于是微微翘起，随后自言自语的说着...
　　没错。
　　他来到这里，并且召唤出这只虚空恶魔的目的，就是要找到奥兰蒂尼周边的破碎位面，同为主物质界...
　　所谓“魔界”。
　　那是一块破碎的大陆，规则不完整，气候恶劣，环境极端。
　　而其上的生物，更是在神代末期，曾经一度统治大陆！并且给这篇大陆带来了最混乱，最可怖的阴影...
　　【虚空魔族】，它们以逼迫和暴虐，将凡间生物的天赋逼迫到了无限接近巅峰的程度，不论是它们自己，还是人类，兽人或是亚人...
　　都在那个只属于地上生物的时代，绽放出了最最璀璨的光辉。
　　不过..虚空魔族的魔王..虚空大君却是在最后一战中，败给了联军的【第六勇者】田中悠人，被其斩杀在了君主大厅...
　　而其他虚空魔族也直接被驱逐出了这片大陆，成为了丧家之犬般的存在，最后只能回到了自己“老家”...
　　破碎之地...
　　并且在哪里重整旗鼓，准备再次返回奥兰蒂尼，夺回属于它们的王座！
　　但...
　　却是不知道为什么，这些恶魔并没有再得到进入大陆的机会，它们就好像放弃了返回大陆一般，销声匿迹了。
　　可是..说它们放弃了，其实也并不尽然...
　　因为这些家伙会积极的回应一些愚蠢生物的召唤，降临到这篇大陆之上。
　　这说明了他们仍然不满破碎之地的生存条件，都想回到大陆。
　　只能说，在着无数的纪元中，应该是一直有一股神秘的力量在阻止着恶魔们打开通道，阻止着恶魔先锋们的回归。
　　当然，别人不知道，黑袍神使可是相当的清楚...
　　因为自己...
　　“这么多年，你们居然还在啊..伪善者们...”
　　黑袍神使的脚下轻轻的拨弄着恶魔被踩烂的眼球，一边缓缓回身。
　　斗篷下..似乎有双眸子..注视着身后，那个不知何时，已经从虚空之中显现的银甲骑士。
　　这位银甲骑士看不清面目，只可能从盔甲的流线，看出这是一位女性。
　　她的手持着一柄闪着淡淡微光的长剑，和一面差不多与她的身高并齐的大盾。
　　“啊~真是想不到..列特娜.霍尔华德，曾经的圣不列颠圆桌第四席，传说中的斩龙英雄，第六勇者小队中的永恒前锋...你还记得我吗？我的老朋友...世界尽头的..守护者小姐~”
　　哗啦！
　　而比起这位黑袍神使的多话，银甲女骑士已经摆好了架势！
　　盾在前，剑在后，一副将要冲锋的架势！
　　“呵呵..呵呵呵哈哈哈..你以为你自己还是什么东西？现在的你..在我眼里..就是低级生物！”
　　噗！呲呲呲——！炝！
　　猩红的舌头以极快的速度弹射而出！在大盾上刮出了一串火花！
　　碰！
　　而被叫做列特娜女骑士也在下一秒直接双足踏地，直接弹射而出！
　　轰隆！！
　　一瞬间整个溶洞都陷入了剧烈的摇晃！似乎随时都有可能坍塌！
　　也就在这一瞬，银色骑士的大剑已经来到了黑袍神使的脑袋上方...
　　呼——！
　　碰...
　　哗啦啦！！
　　一阵气流震动之间..周围的岩洞开始了剧烈的崩塌！
　　而就在这片崩塌之中，黑袍神使却只是伸出一只手，紧紧的握住了向着自己劈来的刀刃。
　　“弱..太弱了，甚至不如你以前...你在干什么？跟我开玩笑吗？！”
　　黑袍神使直接将长剑往旁边一甩，嘴中的舌头再次弹出！
　　呲呲呲...炝！！
　　这次，舌头就像是一只穿甲的巨矛！直接贯穿了女骑士的护盾，同时...也贯穿了她的肩膀...
　　可是...
　　黑袍神使愣在了原地。
　　因为它根本没有品尝到鲜血的味道。
　　这个女人体内..没有血？
　　咔咔咔！
　　一阵刺耳的机扩声响起，列特娜直接伸手抓住了黑袍神使贯穿了自己的肩膀的舌头..并且用力往身边一拽！
　　另一只手中的长剑也随之劈下！
　　呼！！
　　长剑之上银色光芒大盛，似乎要将面前的家伙整个劈成两半！
　　但也就在这一刻...
　　被她拽过来的黑袍神使，那笼罩在黑袍下的脑袋瞬间扩大的数倍！
　　而这一刻，接住着即将崩塌的溶洞中，苔藓所发出的昏暗光芒可以看到...
　　这个家伙的脸上没有五官，只有一张螺旋状的，类似绞肉机的，长满锯齿的大嘴！
　　轰！！
　　少女骑士长剑所挥出的白色光芒，包括她本身在内，都被直接吞噬，并且被旋转的刃齿碾碎...成了一堆的碎屑...
　　在下一秒...
　　噼里啪啦的掉了一地...
　　呼...
　　而黑袍神使，也在这一刻变回了原本的大小。
　　咕噜噜...
　　看着滚到了它脚边的脑袋，它却是没有直接将其踩烂，而是把脑袋拎了起来...
　　并且伸手..直接撕开了上面的敷面铠。
　　咯吱...
　　里面，是一张相当熟悉的面孔。
　　有着暗金色的短发，冷漠的眼神，和淡绿色的眼眸..但却是双眼无神。
　　头颅和脖子处的断面，也是没有任何的血肉，只是单纯的齿轮和魔力骨架。
　　虽然脸是一模一样的，但那并不是真正的人类，而是...一架魔偶。
　　一架古代英雄的魔偶。
　　是啊..也对...
　　黑袍神使看着手里的魔偶头颅，微微沉默了几秒。
　　“你们人类...怎么可能活这么长时间，来等我报仇呢？”
　　咔咔咔！
　　下一秒，神使手中的头颅瞬间龟裂，化作了地上的碎屑。
　　“呵呵..真是些...孱弱的生物啊，连最基本的等待，都做不到。”
　　神使一边说着，最后又看了地上的破碎零件一眼，整个人..才消失在了虚空之中。
　　轰隆隆...
　　而下一秒，溶洞瞬间坍塌，无数石块砸落之间，将那些破碎的零件与英雄的传说..
　　彻底埋葬..
　　世界尽头，白塔之内。
　　清梦正在翻动着一本白色封皮的魔法书，上面记载着一些关于物质类的魔法，而书的后面甚至记载着如何创造有机物，还提出了创造生命的设想。
　　如果放在外面，这种书会被列为禁书，甚至邪典。
　　不过在【白塔】的书库..这样的魔法书有很多，都记载着禁忌的知识，就算是她，平时也不能轻易的翻动。
　　“呼..如果这样的话...”
　　清梦缓缓的摸索着手中的魔法书，漆黑色的双眼放空，心中..不知道在向着些什么，一时间有些微微的愣神。
　　呼...
　　但下一秒，她却是感觉到，白塔的结界被触动了..
　　似乎..有什么人从结界之外进入了塔内。
　　呼...
　　这种猜测让少女瞬间回神，随后赶紧将白色魔法书合上，快速的将书放到书架上，之后随手抽出了一本有关信仰魔法的祷告书，装模作样的阅读了起来。
　　而也就在下一秒，清梦的身侧一阵波动，白色的长发披肩的梅林出现在了她的旁边。
　　“诶呀呀~真是稀奇啊...我的小徒弟居然在努力学习...信仰系魔法？嗯..这个我可给不出什么意见~”
　　梅林伸长脖子，看了看清梦在阅读的魔法书，随后轻轻的耸了耸肩膀。
　　“就算你给出意见，我也不需要。”
　　清梦相当嫌弃的说着，随后顺势合上了这本自己根本看不懂的“神学书籍”。
　　她回过头，看向身后站着的梅林。
　　“你这家伙..怎么忽然回来了？准备拾起自己的义务了吗？”
　　清梦说着，缓缓从椅子上站了起来，漆黑的双眸盯着梅林，就像是小孩子，在看着不负责任的大人。
　　“咳咳！那个..我其实也一直在忙着...”
　　“忙着在梦里跟女人OO？”
　　唔...
　　梅林看着面前许久不见的徒弟，感觉这个小家伙似乎...更加具有攻击性了。
　　这或许..也算是一种成长吧。
　　一边这样想着，梅林的咳嗽声再次大了些！直到将自己的弟子彻底压制，才吧嗒吧嗒嘴..换上了一副严肃的表情。
　　“额..我这次回来的，其实是因为...有一具古英雄人偶被摧毁了。”
　　什么？
　　听到这个消息的清梦就是微微一愣。
　　【古英雄人偶】她当然知道是什么。
　　那是..曾经第六勇者小队的工匠，仿照自己以前同伴所打造的九具魔偶，世界尽头只有其中三具...
　　实力大概在上位传奇到传奇之上中间的位置。
　　本身被设定成了发现异界入侵，便会自行前往清除目标。
　　其实力比起普通的恶魔统领还要可怕。
　　但..这样的魔偶，居然有一具被破坏了..
　　“是谁做的？”
　　其他的清梦不敢确定，但她知道，这三具人偶，每一具的实力，都绝对是比起没有开启神眷模式的她要强大许多。
　　如果在毫无准备的情况下碰上这个摧毁魔偶的家伙，清梦没有全身而退的自信。
　　“不清楚，但不论是谁做的，现在这种情况都很危险，对你来说，现在面对这些还太早了...”
　　梅林微微摇头...
　　虽然很想让清梦暂时放下世界尽头的工作，但现在这种情况，正是需要防范异界生物乘虚而入的时候，尤其是在出现了这种情况之后...
　　他的回归，便是最好的证明。
　　当然...这么忙的时候，梅林也并不是天天都游荡在咳咳..的梦中...
　　这些日子..他检查了大陆的所有异空间封印点，并且加固了其上的封印...
　　“最近的事情，棘手一些的我会解决，还有其他世界尽头的成员，也会渐渐的开始活跃...而你自身尽量在白塔内呆着..但，如果之后出现了大规模的恶劣事件...”
　　梅林看着面前的弟子。
　　“到了那时候，或许你就要跟着一起行动了，但不论如何，以自己的安全为主。”
　　而听着梅林有些絮絮叨叨的嘱托清梦的心中渐渐的涌出了一道道的暖流。
　　虽然是个老色鬼，但...
　　谁不喜欢被关心呢？
　　“知道了，而且我也没有你想象的那么弱。”
　　不过...清梦表面上还是一副无所谓的样子，对着梅林摆了摆手。
　　——————
　　三天后，巨木树林，小队的藏身树洞内...
　　这几天的确像是众人所预料的一样，邪神的军队在四周不停的搜索着，有好几次就路过他们藏身的巨树下方。
　　不过，众人的运气...
　　或者说瑞特这个地方找的的确相当隐蔽，只要不发出太大的响声，没人会注意到这个地方，会有个这么大的树洞。
　　而经过众人的商讨...
　　他们打算在今天晚上出发，前往第三个观察点，随后直接返回要塞。
　　一切都还算是顺利，因为众人的小心，移动之中，仍然没有被邪神的巡逻队发现...
　　大家再次顺利的来到了第三个观察点。
　　那是一处瀑布的后方，被水流遮挡的地方，里面有着一个天然的溶洞，地方不算太大，但五个人在里面是绰绰有余的。
　　只是哗啦啦的水声有些大..听得人心烦。
　　好在有克里斯的魔法，让众人进出之间，衣服不必被水淋湿。
　　“今天这群家伙的巡逻频率比昨天降低了不少啊..难道这群家伙这么快就放弃了？”
　　看着远去的邪神巡逻队，蹲在树梢上的克里斯自言自语着。
　　以前一下午至少会来七八波巡逻队在附近转悠...但今天下午只来了两波。
　　“出现这种情况，很可能是对方来了新的指挥官。”
　　而在另一颗树枝上站着的尼尔琳达眺望着远方，眼神中带着淡淡的思索。
　　“如果按照我的推测，对方很可能已经开始集结兵力了。”
　　集结..兵力？
　　“什么意思..难道它们要再次攻城吗？”
　　勇者先生微微一愣，这间隔时间也太短了吧...
　　虽然众人这次来的目的，也有担心邪神集结兵力的成分...
　　但主要的目的，其实只是来进行监视，观察一下邪神方面攻城失败后的状态，避免对面出些阴招。
　　“前几天的雾气巨眼，明显是在找着什么东西，但看情况是无功而返了，而之所以雾眼之中的东西不直接出手，应该是怕因为这次出手引发神战。”
　　尼尔琳达低声分析着。
　　“所以现在最好的办法，就是让自己的眷族快些攻占下这座要塞，这样那位控制雾眼的神祇，才能找到自己想要的。”
　　恶乱要塞营地之中。
　　“关于对方的情报..就这些？”
　　面部藏在黑袍下的神使缓缓的将手中歪歪扭扭，皱皱巴巴的“情报”放在了面前的桌子上。
　　“是..是的，大人。”
　　前方，一位长相怪异，有着四条胳膊的干瘦饥饿使徒有些颤抖的说着...
　　他双眼似乎缺乏水分一般无比干瘪，整个人都像是一具干尸，没用内脏，骨骼也发育的不正常。
　　“呵...这样的情报根本相当于没有情报，我总算知道..这群主物质世界的土著，为什么能够跟我们的军团打的旗鼓相当了...”
　　黑袍神使，或者说卡德索克..语气中带着淡淡的轻蔑。
　　“巴图罗那个废物..死的还真是一点都不冤枉。”
　　而听着面前这位食主的近身神使的话...
　　下方的一众使徒都是深深的低头，一句话也不敢说。
　　当然...
　　这其实也有暴食的神国信众，本来便相当弱小的原因...
　　就像是主物质位面的领主龙和独龙。
　　独龙在一般情况下，自身实力都要强于领主龙，那是领地内的资源100%供给给了一只生物，和资源80%供给给了一只生物的区别。
　　而食主，暴食之神的情况，就有些类似独龙...
　　虽然有领地，领地内也有眷族，但却是完全不将自己的信徒当成生物看，所以才导致了明明是暴食的神国，神国中却满是饥饿使徒，瘦骨嶙峋的眷者们根本就发挥不出多少的力量。
　　只能成为杂鱼一样的存在。
　　所以...想要快速攻下这座要塞，卡德索克并不打算完全依靠暴食眷属们的力量，这也是他之前为什么要去找到破碎之地坐标的原因。
　　当然，能做到这一点的，目前看来也只有从这片奥兰蒂尼大陆“飞升”，并且被接引到暴食神国的它了...
　　呵呵呵..
　　飞升吗？真是讽刺的说法啊...
　　就卡德索克本人来说，还是更愿意把这种情况称之为..被放逐。
　　当然以前的事情，这位食主的近身神使并不想再提及。
　　“好了，以前这里怎么样我不知道，也不想知道，我只需要你们清楚，现在我来了，我成为了这里的最高指挥者，你们就要服从我，服从食主的一切意志！”
　　“是！神使大人！”
　　哗啦啦...
　　而随着卡德索克的话音落下，一众听到了“食主”字眼的饥饿使徒都直接跪倒了下去。
　　显然，这些家伙...
　　或者说暴食神国的所有生物，都对食主都有一种发自内心的敬畏和恐惧。
　　“嗯..那么从现在开始集结手下的兵力，准备第一波攻城吧，不需要太多的精锐，派出一些囚徒过去送死就好..第一波，先做做样子。”
　　送死..吗？
　　前方的使徒们都是微微一愣，但却都是没敢多问什么，只是赶紧点头应和着。
　　“是，神使大人。”
　　——————
　　与此同时，大瀑布后身，天然溶洞之中。
　　“嗯..这么看的话，也只有这个死掉的家伙并不重要，和来了新的指挥官，这两个可能了。”
　　瑞特听了克里斯与尼尔琳达的带回来的情报，微微点了点头，肯定了圣女小姐之前的猜测。
　　不过这么看来，还是新指挥官的可能性比较大，因为那个人死亡的时候，恶乱营地可是直接炸了营的...
　　虽然如此想着，但他却是没有先说出自己的结论喧宾夺主，而是看向了侧面的奥尔娜。
　　交给她这个队长来决定...
　　“嗯..”
　　只是稍微的思考了一下，奥尔娜就微微点了点头。
　　“我们现在得到的情报也足够了，今晚就启程回去，估计其他调查小队，在邪神炸营的那天就都返回了，我们可能是最后一波...还有就是...”
　　奥尔娜沉默了两秒，随后笑着看向众人。
　　“我准备将这次探索的主要功绩，给到瑞特，大家有什么意见吗？”
　　“额？”
　　其他人都是摇了摇头，瑞特则是微微一愣。
　　“这也是事实吧~位置都是你找的，省了我们很多事情，在斥候和探查方面...大叔你的确很厉害~”
　　克里斯拍了拍身旁男人的肩膀。
　　就是有些不好相处，还有些嘴臭..让人有点不爽。
　　而奥尔娜看到这一幕，额角就是一阵的黑线...
　　大叔...
　　克里斯导师..你跟瑞特大叔是同龄人啊！
　　“我...”
　　瑞特虽然想要推辞，但看着众人都没意见的样子，最后也只是抿了抿嘴，保持了一贯的风格...
　　“的确，我的贡献比你们稍微多一些..哼...”
　　而且...
　　在这次之后，他便要回家了，也正是需要钱的时候。
　　毕竟，自己回去之后，不能也住在奈米的舅舅家吧？
　　怎么说，也要弄一个像样点的房子。
　　然后..再找个有稳定收入的工作，看着奈米长大，成家，然后慢慢老去..或许还能抱上小孙子...
　　真是...
　　令人期待的未来啊。
　　这一刻，瑞特的眼中似乎不再颓废，并且闪耀出了名为希望的光。
　　但..那光芒中，难免有些遗憾。
　　这种遗憾，自然..也被奥尔娜捕捉到了。
　　唉...
　　人类总是在失去之后，才能懂得珍惜啊...
　　想到这里，她看向了自家莉莉。
　　此刻的罗莉正靠在她的身上，百无聊赖的玩着她的袖口，将它们对折，又分开。
　　其实...
　　听了瑞特的话，再想想艾尔的经历...
　　奥尔娜不免...对自己是否能够成为一个好的家长，产生了深深的怀疑。
　　莉莉就不用说了...
　　公主殿下实在想不到她教育孩子时的场景，所以...
　　这些事情将来很有可能都落在自己的身上。
　　而自己，真的能当好一个母亲吗？
　　真的能...
　　管教好小孩子吗？
　　毕竟，只是想到自己和莉莉的孩子...奥尔娜就感觉她的心都要融化了。
　　那一定是最最可爱，最最听话的宝宝吧？
　　就像是莉莉小时候一样~
　　想到这里，奥尔娜看着罗莉的眼神中，都再次多了几分温柔似水的母性光辉。
　　“唔...”
　　而罗莉被这种眼神看的一阵发毛，抬头跟这个大笨蛋对视...脸上漏出了深深的嫌弃表情。
　　“你..你看什么啊！”
　　“没什么~”
　　奥尔娜的嘴角越翘越高，随后在罗莉骂她“有毛病”之前说道...
　　“我在想，莉莉怀孕的样子~”
　　“咳咳咳..咳咳咳！！”
　　前方本来气氛还有些严肃的众人瞬间咳嗽连成了一片，随后都下意识的侧过脑袋不看这边...
　　而公主殿下怀里的魔神小姐，已经开始了不规则的颤抖...
　　“你...你...你这个大变态！！”
　　呼！
　　那是魔神的必杀技！【初始之火的威严头槌】！
　　噗！
　　“唔？！”
　　扑通..效果拔群。
　　深夜...
　　五人踏着月光，骑在马背之上，翻越了一座座低矮的山丘。
　　他们的路线是经过侧面的代尔福丘陵，然后一路到达城塞的侧门，然后回到城塞之内。
　　哒哒哒...
　　脚下包着布条的马蹄声显得有些沉闷，众人的速度也保持在了一个相当均匀的水准之上，不会让马儿感觉特别疲惫，万一被发现了可以瞬间提速。
　　而以众人现在这样的速度，估计在五个小时以内，或者说后半夜的时候，便可以回到温暖的要塞内，好好的睡上一觉了。
　　大家...
　　本来都是这样想的。
　　直到在翻越下一个丘陵的瞬间..奥尔娜眼中的魂火微微一闪！
　　“等一下！”
　　少女直接挥手，阻挡了还要继续前进的众人...
　　“怎么了吗？”
　　侧面的克里斯微微一愣，身为上位传奇的他...为什么什么都没感觉到？
　　呼...
　　奥尔娜轻轻的一抹自己的双眸，她的双眸之上，瞬间便燃起了两团淡蓝色的魂火...
　　随后队长小姐翻身下马...半蹲着快速走上了前方的山坡。
　　而在她的双眸之中，前方的丘陵下方，七八条无形的大蛇在缓缓的游动。
　　是..战场上的那些半透明大蛇？还有它们身边的..是饥饿使徒！
　　这些东西在这里干什么..这里距离公爵前线要塞不远了吧？
　　应该..都在要塞的巡逻范围内了吧？
　　这群人到底在干什么？
　　呼...
　　而其它四人，也在这一刻来到了奥尔娜的身边。
　　虽然他们看不见地上的灵魂大蛇，但却是能看到那几个饥饿使徒。
　　这群家伙趴在地上，似乎像是在描绘着什么..又似乎在撰写着什么，侧面还有一些巨蜥拉着的拖车，里面好像装着些东西...
　　“你怎么发现他们的？”
　　克里斯看着下面的场景微微一愣。
　　难道自己的感知还不如这位队长小姐吗？
　　“下面的无形之蛇...”
　　奥尔娜刚刚说完，却是忽然想到除了自己以外，其他人似乎都看不见这种东西。
　　“无形之蛇？你是说上上次的交锋中出现...将我们第二军团打了个措手不及的神眷生物？”
　　那次的战斗克里斯和尼尔琳达还没有到达公爵前线，自然是不知道这东西的诡异...
　　但当时跟着第二军团一起冲锋的瑞特却是知道！
　　如果当时他不是在远处用弩箭偷袭敌人，或许先已经变成地上的一团灰烬了...
　　队友忽然偷袭给你一刀之类的事情，简直是太过防不胜防。
　　“无形之蛇？是某种生物吗？”
　　尼尔琳达虽然读过很多书，也见过很多奇异的生物..
　　不过还真的是第一次听说过这个名字。
　　“呼..这种事情三言两语也解释不清楚，你们还是自己看吧！”
　　奥尔娜一边轻叹着，一边朝着其他四人微微一挥手...
　　瞬间，幽蓝色的光芒覆盖了四人的双眸，在夜里看上去可能有些显眼，但好在几人的位置是在丘陵的上方，而那群家伙的侧重点，是在地上画着什么东西...
　　而这个队伍中似乎也没有太强的家伙，所以只要它们不抬头，就没法察觉到这里的注视...
　　“嘶..”
　　而众人也是如愿的在下一秒，看到了前方地上，正在缓慢蠕动的透明大蛇...或者说..是虫子一类的东西。
　　原来如此...
　　尼尔琳达点了点头，这些东西虽然能够骗过她们的双眼甚至感知，但却是可以被能够察觉灵魂的奥尔娜轻易的发现了。
　　本来的优势瞬间变成了害人害己的劣势。
　　“原来这东西就长这个样子...”
　　瑞特则是有些厌恶的自言自语着...
　　上次在战场之上，他们第二军团真的被这种东西给害惨了。
　　虽然...
　　他一直认为自己大女儿的死，大部分的罪责在自己，但绝对有一半，是在炼狱头上的。
　　如果没有炼狱入侵的暴乱，自己的女儿也不会就那样...
　　不论人是不是炼狱杀的，它们...都逃不开干系。
　　但话又说回来。
　　两年多的军旅生涯中...瑞特这样的家伙虽然不讨喜，但却也并不是没有稍微有些深交的朋友...
　　可是...
　　这些朋友在上次战争中，已经因为下面的这种无形大蛇所给予的控制和突袭..几乎死伤殆尽了。
　　所以..从战场上回来之后，其他人侮辱自己，也没人帮他说话，而他...则是每天都将自己喝的烂醉。
　　他失去的东西太多了..女儿，战友，还有自我...
　　那时候他一度觉得自己是个一无所有的人，但...直到奥尔娜的话让他重新拾起了希望。
　　因为..他还有一个小女儿需要照顾。
　　所以自己不能死，自己得振作起来。
　　“我们接下来怎么办？”
　　他侧头，看向奥尔娜...
　　这周围虽然瑞特不算熟悉，但这种丘陵地形，想要绕开这个地方还是稍微有些困难的。
　　“嗯..”
　　奥尔娜抿了抿嘴，就算现在给她们机会逃走，公主殿下也不会选择逃跑。
　　这里距离城塞的道路很近，而这群家伙在深夜做出这种诡异的事情...她们身为斥候，也不可能光看着不管....
　　现在又和趁乱偷袭要塞不同...
　　简单举个例子...
　　就算是看到自己的仇人家里失火了，最好不要冲进去趁乱给仇人一脚...
　　但看到仇人在自己家门口洒汽油，绝对要冲上去给他一脚！
　　想到这里，奥尔娜的双眸微微眯起。
　　“留一个活口，剩下的都清理掉！”
　　“交给我吧...”
　　克里斯微微点头，随后左手抬起，缓缓的朝着下面一压！
　　噗噗噗！！
　　轰...
　　下方，除了一个趴在地上绘刻着符文的饥饿使徒，其他的生物，包括那些半透明的大蛇，甚至拉车的巨蜥，全部都被一股可怕的力量压成了肉饼！
　　地面..也在这一击下，随之下沉了一小节...
　　“这..”
　　瑞特刚刚拿出身后的弩箭，准备帮克里斯清理可能出现的漏网之鱼...
　　但却是没想到，还没等他将弩箭从身上拿下来，克里斯这边，就已经结束了。
　　这个家伙...居然这么强吗？！
　　不过...
　　除了他之外，其他人却是没有什么惊讶的情绪。
　　“走吧，下去看看，这些家伙到底在搞着什么。”
　　奥尔娜缓缓站起身...
　　月光下，一双闪耀着魂火的淡蓝色眼眸注视着下方满地的鲜血和被鲜血染红后的..那诡异的符文。
　　呼！
　　几人一起走向了山坡下方，无视了满地的尸体，只是看着被重压紧紧的贴在地上，似乎还不清楚发生了什么事情的饥饿使徒...
　　“也不知道这家伙能不能听懂通用语...”
　　克里斯直接走到了那名饥饿使徒的面前蹲下身，随手便解除了它身上的束缚重压！
　　呼！
　　而此时，瑞特手中的弩箭也直接对准了地上的饥饿使徒，似乎它敢轻举妄动一下，便直接回扣下机扩，将它直接射杀！
　　“喂，能听懂通用语吗？”
　　克里斯看着趴在地上没有第一时间动弹的饥饿使徒，轻声问道。
　　呼！！
　　“呷——！！”
　　但就在下一个瞬间，在一秒钟之内趴在地上的饥饿使徒整个身体变直接弹射而起！
　　直到它抬起脑袋，众人才看出..那是一个类似食尸鬼一般，嘴巴有着巨大嘴巴和锋利牙齿的饥饿使徒！
　　而此时，它正在长着大嘴，便要咬断克里斯的喉咙！
　　咻——！
　　也就在同时，瑞特手中的弩箭直接射出！
　　但...
　　弩箭的速度显然是没有这个“食尸鬼”的扑击快！可是...
　　呼！！
　　空气似乎都在这一瞬间停滞了...
　　克里斯还是以原本的姿势蹲在原地，而饥饿使徒张开的大嘴，距离他的脸颊，差不多只有五厘米..
　　这一刻，这名饥饿使徒似乎整个人被封在了无形的水泥中，就好像周围都是固体一般，身体僵硬的根本无法动弹...
　　而同样停止在空中的，还有瑞特射出的箭矢...
　　“别那么着急嘛...说不定它会改变主意...”
　　克里斯回头对着瞪大眼睛的瑞特微微一笑，随后拍了拍身前饥饿使徒的脸颊...
　　啪啪...
　　呼！
　　重力禁锢瞬间解除，而那名饥饿使徒无力的跌落在地，看着克里斯就像是见到了什么可怕的东西一般！直接颤抖这瘫倒，嘴巴不停的开合着，似乎想说出些什么但却又不知道该怎么说...
　　“你能听懂通用语吗？能的话就点点头...”
　　克里斯微微皱眉看着面前这个似乎已经被吓傻了的家伙。
　　“额..额...”
　　但面前的家伙却是没有丝毫的智力可言一般，身体颤抖着，随后直接从地上爬了起来，朝着侧面奔逃而去！
　　看来..是完全听不懂通用语的家伙啊...
　　克里斯看着已经窜出十几米的饥饿使徒，左手微微往下一压！
　　呼！！
　　噗嗤..
　　重压瞬间将那名逃跑的饥饿使徒直接压在了地上！并且这次也和它的同伴一样，被压成了肉饼...
　　“没办法~虽然这家伙看上去已经被吓到了，但却似乎并不会说这个大陆的语言。”
　　克里斯耸耸肩，眼神中透出了些许的无奈。
　　“嗯，这是可以预见的事情。”
　　奥尔娜倒是没有太多的失望，只是点了点头，便走到了巨蜥拉着的车旁边。
　　鼻尖轻嗅之间，少女便已经闻到了浓烈的死亡气息。
　　这车里...
　　队长小姐思索了一瞬随后缓缓的将帘布掀开了一个角...
　　瞬间，她便看到了数只堆叠在一起的苍白手臂。
　　那是一些干瘦的手臂，看上去并不像是人类，反而更像是...
　　“这是..饥饿囚徒？”
　　常年和这群家伙交战的瑞特马上就发现了这些东西是什么，但心中还是有着淡淡的不解。
　　这些家伙大半夜来这里，带着同伴的尸体，到底是要干什么？
　　而就在众人各怀心思的想着做这些事情的时候，圣女小姐却是看着地上还未完成的..类似符文阵法的东西，微微皱了皱眉。
　　呼...
　　她蹲下身，仔细端详着下方按照圆形铭刻着的符文...
　　不是因为别的，只是因为...这些符文，尼尔琳达似乎在哪里见过。
　　而说到能看见神秘符文的地方，那当然是圣国教堂的大图书馆了。
　　不过...
　　“不对，并不是在书本上看到的。”
　　但尼尔琳达瞬间否定了自己刚刚的想法，随后双眼微微眯起眼神中带着丝丝的追忆。
　　而渐渐的，圣女小姐脑中的思路逐渐清晰，也想起了自己到底是在哪里见过这种符文！
　　那是一次试炼任务，由自己之前的导师带队...
　　而那时候，她这个初出茅庐的圣女是随队的副队长。
　　一行人的目的，是因为有个蠢货在一处底下墓穴中尝试了召唤虚空恶魔的方法，并且成功的用他自己的生命召唤出了一群低阶的石像鬼和七八个魔人。
　　这不过这些危险出现的第一时间，便被当地的主教发现，并且封闭了墓穴的出口。
　　并且，将这个当成了一次历练的机会，几乎是交给了她们这群年轻人处理。
　　而结果也是没什么悬念的。
　　那些低级的虚空恶魔在教国年轻一代的圣枪下，全部化作了污秽的尘埃。
　　也就在那时，在那个底下墓穴中。
　　尼尔琳达第一次看到了这种符文。
　　虽然这个符文画的很丑，看上去歪歪扭扭的，但大同小异...应该就是当初自己看到的类型。
　　“队长，我想我知道，这些家伙来到这里是为什么了。”
　　圣女小姐说着，眼神中带上了丝丝的凝重。
　　呼...
　　而所有人的目光，也都看向了尼尔琳达。
　　但她却是没有回望众人，只是表情前所未有的严肃，一双深蓝色的眸子中，倒映出了地上那被暗红色血液染红的符号。
　　“如果我没有记错，这应该是代表了【虚空恶魔】的记号..”
　　虚空..恶魔？
　　众人都是微微一愣，奥尔娜和罗莉两个经典的文盲，历史系的课程，显然已经还给眼镜娘老师了。
　　而克里斯也是不算很了解这些事情。
　　只有瑞特有些疑惑的开口...
　　“你说的虚空恶魔...难道是，传说中被第六勇者击杀了魔王，随后驱逐出了大陆的种族...魔族？”
　　这其实并不算什么知识，只能算是一些每个男孩少年时都会听到的...
　　传奇故事。
　　“嗯，准确的来说，它们是被放逐到了奥兰蒂尼周围的恶劣半位面，【破碎大陆】。”
　　尼尔琳达点点头。
　　虽然刚刚认出那个印记，但只要关联上了【虚空恶魔】这个群体，她..对其的了解，还是相当权威的。
　　因为教国跟这群恶魔之间属于世仇，并是不死不休，见面之后必须要分出你死我活的那种...
　　就像是她以前，第一次看见艾尔便直接二话不说的攻击一般。
　　“难道邪神们...要联合虚空恶魔对我们发起攻势吗？”
　　瑞特的眉头紧紧皱起，声音中带着些忐忑不安。
　　虽然是一直在对抗位格更高的邪神军团，但虚空恶魔这种东西，是传说中的存在。
　　不论是在小时候的睡前故事，还是在酒馆里的吟游诗人口中，这种生物都占领着绝对的反派位置。
　　当然...故事的结局一定是勇者，或者善良之人的胜利...
　　但距离传说中的物种如此近，难免让他稍稍的有些紧张，浑身的肌肉都是紧绷着，似乎下一秒就要对着那不会动的符文做出反击动作！
　　“联合？呵..”
　　魔神小姐的脸上露出了一个不屑的微笑。
　　“它们哪里有资格和邪神联合..说到底，这些东西也只不过是主物质位面的战败者，被驱逐到半位面，发言权还没有现在的人类足，又何谈和邪神联合？”
　　“没错，据说现在破碎大陆因为资源匮乏，魔力枯竭，千万年来都没有一位恶魔大君再出现了。”
　　尼尔琳达也点点头。
　　“而我们人类现在已知的勇者级，就不止五位。”
　　被罗莉和尼尔琳达这么一说，瑞特也是微微一愣，随后点点头。
　　的确，在自己的印象中，虚空魔族还处于故事里的那种魔王君临大陆的时期。
　　但如果放在现在，魔王早已陨落，这些家伙也只不过是丧家之犬罢了。
　　“这么说的话，这些邪神的眷属，是打算召唤虚空魔族..来对付我们吗？”
　　克里斯一时间也有些紧张。
　　虽说对方是丧家之犬，但毕竟是勇者前辈们所面对过，并且全力才击退过的种族..也不知道自己，会不会给“勇者”这个群体丢人。“或许..就是这样。”
　　奥尔娜点了点头，这样的话，车上的这些尸体也就能够解释了...
　　这些死亡的饥饿囚徒和其他生物的尸体，是召唤虚空魔族的仪式材料，从而达到利用虚空魔族进攻要塞的目的。
　　不过...
　　现在唯一的一个疑点就是..如果是这种事情的话..这..也算是一个不小的计划了。
　　就算是对方再怎么不在意，也不会只派出这几名看守吧？
　　虽然综合实力不能说弱，但也绝对算不上强。
　　“或许这里并不会是唯一的召唤点，看这个仪式简陋的样子，还有祭品的数量，应该无法召唤出统领级的虚空恶魔。”
　　尼尔琳达声音相当平静的，以自己的经验推测道。
　　的确，这些召唤祭坛看上去确实是无比的简陋，就连符文都画的歪歪扭扭。
　　也就是说，像是这样的召唤点，四周可能还有更多，甚至是更大的...
　　而召唤出的恶魔，很可能第一时间就对要塞方面造成威胁。
　　奥尔娜陷入了思索，而侧面的瑞特却是抿了抿嘴。
　　“这些东西，看到的话我们可以顺手击溃，但..现在我们的任务，应该是快点返回要塞吧？”
　　的确，这是最稳妥的方法。
　　回到要塞，叫上其他军团一起出动，将阴谋的火种掐灭在萌芽里。
　　但...
　　以现在的速度回到要塞，至少要四五个小时，传送更是不可能，要塞不会在现在这种时候为她们解锁空间禁锢...
　　而如果用魔法，有很大的可能暴露，打草惊蛇的话，就真的是弄巧成拙了。
　　“这样，克里斯和瑞特先回去，我，队长和罗莉小姐留在清理四周可能存在的召唤祭坛。”
　　“不行！那我也要留在这里！要走就一起走！”
　　还不等尼尔琳达说完，克里斯便将自己未婚妻小姐的意见直接驳回！
　　而看到克里斯这样强势的态度，尼尔琳达也只能是微微低下头。
　　她了解克里斯，如果自己的未婚夫出现了这样的态度和这样的表情，就表示这件事情没有再说下去的必要了。
　　除非打晕他，不然让他是不会同意的。
　　“没错，要走也是你们这些小丫头回去，我们男人留下。”
　　瑞特也是点了点头。
　　虽然他很想回到要塞，然后申请退役回去陪伴自己的小女儿。
　　但现在他却还是士兵，只要他是士兵一天，便不会抛下自己的责任。
　　这并不是对炼狱忠诚，而是为了阻止邪神的入侵，保护自己的女儿。
　　“嗯..不要说分头行动这种话了，这种事情不可取。”
　　在除了莉莉之外的众人，都发表了自己的意见之后，队长小姐也终于轻声开口。
　　“克里斯导..咳咳，帮我们的坐骑施加轻重力的法术，我们以最快的速度赶回去，沿路看到有类似的祭坛，全部顺手清理掉！”
　　她的双眸中瞬间燃烧起了一阵阵幽蓝色的魂火，而周围的本来已经死透了的尸体，也开始轻微的抽动。
　　“我们以最快的速度，返回要塞！”
　　——————
　　公爵前线，城头。
　　一个身形无比高大，背后刚毛如针，时不时飘荡出阵阵火星的背影立于其上...
　　它的双眸注视着悠远的夜空，似乎想要看破面前的迷雾，看到对方的指挥者。
　　那是一位比第二军团长还有强大数倍的火牙豺狼人，那是包括这座前线在内，周围几座前线的指挥官。
　　火牙氏族的首领，霍格。
　　此时因为正是用人之际，霍格也并没有选择继续坐镇夕阳城指挥...而是到了现在情况最是岌岌可危的公爵前线要塞。
　　其实主要的原因，是因为陛下带着皇妃，在这里进行历练。
　　而不知道是不是邪神们察觉了什么，最近这群家伙的动作也是相当的频繁。
　　其实..这座小要塞失守了霍格倒是感觉没什么，但如果皇妃殿下和陛下的化身遭遇了什么不测...
　　就算砍了它霍格一万个脑袋，也兜不住啊。
　　别说陛下到时候会雷霆震怒，就是神使大人也是第一个不能放过自己。
　　所以就算是这里增兵了..这位氏族首领也是不放心。
　　索性，在夕阳城有些坐立难安的霍格，干脆也直接跑到了这边的前线，带着自己的狼崽子们来看看...
　　那群杂碎邪神到底在搞什么...
　　但这一来，没有遇到陛下和皇妃不说，却是弄的霍格都有些摸不着头脑...
　　因为他刚刚第一天到这里，邪神的军队就给它展示了一波...
　　迷之操作..
　　没错...
　　霍格是今天到的，而邪神的部队正好又来攻城了，来的..还是一大群杂鱼，有被驱使的人类，兽人，有那种饥饿囚徒...
　　这些家伙没有任何的隐藏，就这么大摇大摆的出现了，随后在瞬间便被城墙上的防卫力量发现，并且在第一时间，便遭遇了箭雨和魔法的双重打击！
　　可以说..它们大多数甚至没有靠近城墙五百米，就被直接撂倒在了原地。
　　本来..当时站在霍格身边的第一军团长还说..这是邪神们的惯用套路...
　　先让杂鱼在前面抗住攻势，随后后面的精英在一股脑的冲上来。
　　本来霍格还在点头，但却是在半个小后...发现邪神们的攻势停止了...
　　并且..还带着自己人的尸体..撤退了？
　　这样的操作真的是让霍格有些不知道说什么好...
　　其实...
　　在战斗过后，普通的豺狼人也会这么做。
　　因为在野外食物短缺，豺狼人部族大多食量又大又贪婪...更加不知道什么叫做存粮..
　　经常就有多少吃多少，要不就吃到发撑，要不就饿到发懵。
　　所以...在一场战斗结束后，它们会将尸体带回去，先吃敌人的尸体，然后再吃同伴的尸体。
　　这是相当平常的事情。
　　但...
　　就算是他们会吃掉同伴的死去的尸体，也会将一场战斗进行到底，拼出个你死我活，在将敌人都杀死或者驱逐之后...
　　再享受战斗带来的余留...
　　但这些家伙，就好像是单纯的为了制造尸体，而发动了这次的冲锋。
　　那么它们为什么不将这群家伙聚堆直接杀死？这不是更省事...为什么要送过来给这边杀呢？
　　真是一群..让人无法理解的家伙啊。
　　“指挥官！指挥官！”
　　踏踏踏...
　　身后，两个人类士兵跑到了霍格的身后，看着这名恐怖的豺狼人指挥官，两人都是微微咽了口唾沫...
　　它的背影...简直是太骇人了。
　　比起一个能够统领他们的指挥官，这家伙更像是看守远古墓穴的变异怪物..
　　“怎么？出了什么事吗..你们看上去很急切。”
　　呼...
　　霍格缓缓回身，那双狼眸中没有任何嗜血或者原始，反倒是有些询问和担忧。
　　这让两个本来还有些惴惴不安的士兵稍微放松了一些。
　　腰杆在下一秒也直接挺起！
　　“指挥官大人！四号，六号巡逻小队忽然失联，已经两个小时不再有回复了...”
　　失联了...
　　霍格的狼眸微微眯起，它本来就对邪神这次事件的动机表示不理解，现在...
　　“这件事情交给...交给我来处理。”
　　诶？
　　两个传令兵瞬间愣在了原地。
　　指挥官刚刚..说什么？
　　交给他？什么交给他...搜查吗？
　　“放心..精准的找到猎物..可是豺狼人的特殊能力之一...”
　　他们还在发愣之间，便看见霍格直接抬起脑袋，随后仰天长啸！
　　“嗷呜——！！”
　　“嗷呜..嗷呜...”
　　侧面，瞬间传来了无数的回应。
　　那是霍格的亲卫队，火牙豺狼人氏族的精锐...
　　而这种嚎叫，便是聚集的号令。
　　“你们俩，去将武器库里的灵魂石取过来一箱..”
　　霍格看着下方，无数朝着这边快聚集的身影，随后侧头，对着身边的两位士兵说道。
　　“额？是..是！指挥官大人！”
　　——————
　　与此同时...
　　哒哒哒！
　　深夜的丘陵之上，五匹骏马正在月光之下狂奔！
　　它们的四蹄似乎能踏碎月光！看上去明明就只是普通军马，跑起来却像是在飞！
　　“唔！！”
　　而瑞特此时抱着马的脖子，全身肌肉都是紧绷僵硬！
　　他第一次庆幸自己没有喝酒，不然绝对会直接吐出来..而且吐的绝对比起上一次还要夸张！
　　这也算是...克里斯在这个臭屁的家伙身上扳回一城吧？
　　当然，除了瑞特之外，其他四人都是坐在马背上稳如泰山。
　　这不仅仅源于她们的实力，还源于克里斯给她们特意做的固定，甚至不会让他们感觉太过摇晃。
　　“侧面还有，我来！”
　　而就在五匹“陆地飞马”经过一处丘陵边缘的时候，奥尔娜闪耀着魂火的眼眸忽然微微亮起，随后直接一拽缰绳，马儿瞬间一个转向，随后对着丘陵的位置一跃而起！
　　呼——！！
　　因为极轻的重力，骏马直接一个跳跃，跃起了将近十米！
　　前方的丘陵...其实最高处也只有五米多一些..
　　而在侧面看，就像是这个少女骑着骏马飞致半空..和月亮融为了一体般...
　　吸...
　　而少女在起跳的瞬间，便开始吸气，在骏马跳至最高点的瞬间，对着下方的祭坛，一口幽蓝色的魂火喷出！
　　呼！！
　　刺啦啦...
　　“吱吱啊——！！”
　　“呀啊！！”
　　而下方，响起了一阵阵凄厉的惨叫声..但这种声音，也是下一秒便消失殆尽。
　　咔咔..咔咔咔！
　　取而代之的，是一具眼中闪耀着魂火的畸形骷髅，在少女的骏马从空中落下之后，自己爬了起来，朝着四周扩散而去！
　　这一路上，五人已经这样清理掉了不下四个这种召唤祭坛...
　　其中还发现了几个已经死亡的要塞巡逻队成员。
　　显然这些倒霉蛋是无意之间发现了这里，随后被直接无形大蛇给杀死了。
　　不过众人也没时间悲伤，现在他们的主要目的是将这些情报送回城堡内！
　　至于同伴的尸体...奥尔娜还是相当尊重他们的没用将其复活成无意识的亡灵，而是直接烧成了灰烬，飘散在了这片战场之上。
　　现在她们能做的，也只有这些了..
　　哒...
　　骏马落地的瞬间，奥尔娜便再次下达命令。
　　“继续前进！”
　　不得不说，这种闪击战的成效还是相当显著的，不隐蔽身形，也不刻意的去寻找，一路上也没有耽误什么行程...
　　当然，值得庆幸的是...
　　这一路上遇到的，摆设祭坛的饥饿使徒，根本就没有几个能够反抗几人的，每次几乎都是出手，秒杀，然后离开！
　　至于那些尸体全部都会变成奥尔娜的眼线，帮她朝着四周继续探索。
　　虽然奥尔娜不能共享其视野，但却是可以感知这具骷髅是在哪里被破坏掉的...
　　而只要是有被忽然破坏的骷髅，奥尔娜就能大致确定...敌人的缩在位置。
　　“呼~”
　　克里斯看着前方的雾气和天边的月光...
　　“这样下去的话，我们或许一个小时之内，就能回到要塞了！”
　　希望...不会出什么乱子吧~
　　正常来说，现在这种距离，如果站在丘陵顶部..众人应该可以隐约的看见前方的要塞轮廓，并且开始望山跑死马模式的朝着要塞的方向疾驰...
　　但现在的这种薄雾天气，近处还算是可以，但往远了看，只有层层叠叠的雾气。
　　也不知道这些雾气到底是什么，更加不知道这玩意什么时候能够消散。
　　不过其实事实也早已揭晓了，这些阻挡人视线东西的缔造者，很明显便是上次用雾气凝聚成巨眼，观察下方要塞的邪神。
　　或许...
　　只有那个邪神离开或者被驱除，这些雾气才有可能消散吧？
　　唉~真希望这场战争快点结束啊~
　　自己可不想他和琳达的孩子，在这种大雾霾中诞生，成长。
　　克里斯的心念刚刚转到这里，心中的一根弦..却好似在这一瞬间被拨动了一下！
　　而和他有同样感觉的，还有骑马走在最后面的罗莉！
　　咻——！
　　空气中，骤然传来了一阵奇怪的声音..
　　这种声音就像是克里斯小时候，将小纸团塞进吸管里，然后和同学互喷一样！
　　很细微但...有什么..要来了！！
　　呼！
　　下一秒，一阵斥力直接将坐在马上的五人全部弹到了上空！
　　“唔！！”
　　“怎么了？！”
　　也就在在这瞬间，一条肉眼相当难以捕捉的圆柱形的猩红物体，直接竖着劈了下来！
　　唰！噗嗤...
　　跑在最前面的，克里斯和瑞特的骏马瞬间从腰间被斩成了两半，发出了凄厉的嘶鸣，鲜血瞬间撒了满地！
　　“唔...”
　　瑞特在空中看的一阵心里发凉，但这种情况下他的反应还是相当快的，直接从腰间掏出了自己的短弩，弩箭上弦，铭刻着火焰符文的箭矢朝着下方，似乎是敌人袭击过来的方向，便直接射出！
　　咻！噗..
　　弩箭破空，但却似乎并没有命中目标，只是扎在了地上...
　　但...
　　轰！！
　　下一秒，剧烈的爆炸瞬间将周围的雾气驱散，星星点点的余烬点燃了前方的草地！
　　显然，这一击也并没有命中敌人，只是将地面炸出了一个小坑，但刚刚的那一刻..雾气被爆炸吹散的瞬间...
　　克里斯漆黑的双眸还是捕捉到了什么东西...
　　混蛋..
　　而还不等瑞特再次将弩箭上弦，破空声却是再次响起！
　　这次..攻击直指瑞特，而他在空中，显然是躲无可躲！
　　果然是在这边！
　　咻——！
　　“额？！”
　　呼...
　　也就在这一刹那，那猩红色的东西却是直接凝固在了半空中，似乎整条舌头都被砌进了水泥墙壁之中...无法动弹。
　　“喂喂...不要无视我啊...”
　　空中，克里斯的左手稳稳的抓住了那条猩红的舌头..
　　嗡！！
　　下一秒顺着舌头下去的，是无尽的重压...碰！
　　“在那里。”
　　呼...呼！！
　　而后方，听到倒地声的尼尔琳达..手中一柄火焰长枪瞬间成型，并且直接朝着前方抛出！
　　眼看着火焰长枪便要直接贯穿下方，被克里斯压制的身影...
　　侧面，却是再次传来了一声尖锐的咆哮！
　　“啊啊啊——！！”
　　似乎能够震荡灵魂的尖啸瞬间让空中的四人捂住了脑袋！而被针对的尼尔琳达更是右手一抖，火焰长枪的形态瞬间不稳..随后在空中直接炸裂开来！
　　轰！！
　　而看着众人痛苦的表情，奥尔娜也顾不得其他，手中光芒一闪，传奇级武器【嚎叫】已然出现在了她的手中！
　　也不知道是不是奥尔娜的错觉，她感觉自己的手里的嚎叫...
　　似乎比以前要更加的听话一些。
　　虽然以前，因为摄魂宝珠与黯灵之间的原因，【嚎叫】也从来没有反噬过自己...
　　但..如果说以前..嚎叫的“性格”像是一个桀骜不驯的男人，自己必须强硬的命令它，它才会去那么做的话...
　　那么现在的嚎叫，就更像是一个乖巧听话的少女。
　　被公主殿下握在手里的瞬间..她便感受到了这柄传奇级武器的彻底臣服！
　　当然...
　　现在奥尔娜也管不了那么多了，她直接双手举起长剑立于胸前！
　　“嚎叫，灵魂屏障！”
　　呼——！！
　　下一秒，一道似乎有无数哀嚎着的亡魂组成的半透明墙壁直接出现在了空中的五人面前，阻挡住了一切能够震慑灵魂的声音...
　　而这一刻，奥尔娜也得到了手中武器的抗议，并且知道了嚎叫的这一招叫做“哀嚎之壁垒”并不叫“灵魂屏障”。
　　唔..不愧是，传奇级武器啊...
　　而且..在拿出嚎叫的这一瞬间，奥尔娜还感觉...
　　有什么东西，缓缓的...融入了自己的体内。
　　当然，现在并不是勘察这些的时候！
　　呼..
　　奥尔娜右手持着长剑，朝着下方一指！
　　“绝望！！”
　　这一刻嚎叫前方的灵魂能量化作无数鬼手，朝着发出灵魂尖啸的黑暗中席卷而去...
　　它们就像是一条条毒蛇，想要撕碎，吞噬什么..
　　呼...
　　这一刻，发出灵魂尖啸的家伙似乎想要就此遁走，它急速后退着，身影逐渐变淡...
　　而也就在这时...
　　本来已经逐渐消散的身影周围..却是骤然亮起了两圈暗金色的光环！
　　“咿...”
　　即将消散的身影似乎无比害怕这种东西，下意识的发出了一声惊呼！
　　“收。”
　　而随着尼尔琳达的左手握紧！光环直接收紧，变成了两个金色道禁锢...
　　呲呲呲...
　　“额...咿呀啊啊啊——！！”
　　尖锐的咆哮再次响彻黑夜...
　　那是尼尔琳达体内所剩不多的光元素。
　　本来她只是想赌一把，看看对方能够发出灵魂尖啸，是不是鬼魂一类的东西。
　　而圣女小姐的猜测果然是正确的，只是这样的一个尝试，便直接将它困住，看来对方真的是一只冤魂！
　　只要不让它逃走，奥尔娜手里的那柄幽灵大剑就能直接将它撕碎！
　　“快..来啊..大...大头...来啊！！”
　　但..被束缚住的亡灵并没有一直尖叫，而是用众人都听不懂的语言呼唤着什么...
　　不过...
　　在下一秒，众人便知道了这家伙到底在呼唤些什么！
　　轰隆隆..
　　地面在它的呼唤声中开裂，似乎底下有什么东西正在往出挖或者说..在往出拱！
　　呼！
　　看着下方的异变，克里斯左手一挥，一阵斥力便直接将五人推出了十几米远...
　　“走！”
　　也就在众人稳定身形的瞬间..
　　轰！！
　　一颗巨大，苍白的，圆形的东西，带着火山爆发一般的气势，直接撞了出来！
　　“唔！”
　　呼呼！
　　碎石飞溅之间，奥尔娜的攻势被迫收回，因为轻重力的关系，身体在空中转了两个圈才侃侃稳住！
　　而刚刚的那个位置的地面之上，已然出现了一个直径将近十米的大洞。
　　但刚刚的...那个苍白的大球，现在就炫富在洞的上方...
　　透过薄雾仔细看上去，那似乎..并不是一个单纯的大球。
　　它整体就像是一个连着脊椎骨的，独眼巨人的脑袋..在空中不断的盘旋，巨嘴张开，似乎在发出一阵阵无声的咆哮。
　　但却是因为没有喉咙之类的发生器官，自身也不懂得震动灵魂发出尖啸...
　　所以本身没有发出任何的声音。
　　“嘶..这是什么玩意...”
　　瑞特看着面前的这一幕也是微微愣住。
　　自己做斥候这么长时间，实在是没见过有这种东西出没在恶乱要塞...
　　“不知道，这种构造完全不适用于生物啊...”
　　克里斯也是看着面前的怪物，嘴角有些抽搐的说道...
　　不过如果瑞特这种老兵都没见过这种玩意，也就是说，这东西是恶乱要塞中的“新面孔”...
　　祭坛加上新面孔，看来这些家伙..是真的开始重视起这边的战场了啊...
　　克里斯微微叹气，这种情况..是他最不想看到的。
　　现在的自己和琳达还能够对这个战场进行左右，或者说，能够进行降维打击...
　　但如果再这样下去，这个战场的层次只会越来越高。
　　他自己倒是没什么好怕的，但琳达..
　　勇者先生抿了抿嘴，看向了自己的未婚妻小姐。
　　“这估计是某种神眷生物，小心它有其他的特殊能力。”
　　尼尔琳达轻声说着，银色的长枪已然持握于手中，深蓝色的眼眸紧紧的盯着面前的巨大家伙。
　　虽然这东西表现出的样子看上去似乎很蠢，但如果真的只是单纯的靠着力见长的话，它是不可能在空中这样飞舞的...
　　咔咔咔...
　　而那颗巨头在上下牙齿碰撞之间，那一只巨大的干瘪眼睛，也缓缓的转向了面前的五人，随后大嘴一张！
　　但...
　　它却是并没有如同想象中的一样，从嘴里吐出什么可怕的魔法...而似乎只是朝着众人张开了大嘴...
　　但也就是因为这个举动，让前方的四人，都感觉到了一阵的心悸！
　　因为在这一刻，众人看到了。
　　在这个怪物的嘴里，还站着一个人..一身黑色的长袍遮住了自己身上的一切事物...
　　看不清脸，甚至看到有一块漏出的皮肤...
　　唯一可以感觉到的，是这个家伙那恐怖的，散发出的令人窒息的..可怕气势...
　　那是一种极致的恐怖饥饿感，似乎在下一秒，就能将面前的所有人一口吞噬的恐怖饥饿感。
　　“这家伙..”
　　几乎是第一眼，四人就全部做出了自己的判断...
　　这家伙..应该就是邪神那边..这次派来的最高指挥官了，好恐怖的实力..
　　能够在气势上，让克里斯感觉到压制。
　　也就是说，这家伙的实力已经超越来传奇级...
　　“晚上好啊~奔走在月夜下的小老鼠们...”
　　黑袍神使缓缓的抬起脑袋，但他的黑色兜帽中却还是一片的漆黑，完全看不清这家的长相。
　　“要是闹腾够了..就都给我去..”
　　嗡！！
　　但还不等它的话说完，周围的空间便是一阵的扭曲，打断了他的话语...
　　斥力和重力在黑袍神使的周围形成了一阵无比可怖的立场...
　　那混乱的力量似乎能将其中的一切物质全部撕碎...
　　而在这个混乱力场中的黑袍神使，此时也呈现出了一种四肢扭曲的状态！
　　但...
　　它却是没有任何的反抗，也没有发出什么惨叫声，而是发出了不屑的轻笑。
　　“呵呵..很心急嘛~也对..蚂蚁老是搞不清楚自己的力量，总觉得自己能够咬死大象...”
　　在这样扭曲的力场中，黑袍神使只是如此轻声的嘲弄着，随后缓缓的伸出手...
　　“但别着急，我马上就碾死你们这群小蚂蚁..”
　　呼...
　　它苍白的手从斗篷下方缓缓伸出，似乎在下一秒，直接抓住了面前的虚空！
　　哗啦！！
　　扭曲的力场瞬间破碎！
　　“怎么可能..？！”
　　克里斯惊呼一声，捂着自己的胸口在空中倒退数米，眼神中满是难以置信！
　　“你..”
　　“呵呵..呵呵哈哈哈~这是你们这种下界的杂碎无法理解的力...”
　　但..也就在此时，正在说话的黑袍神使，却是忽然感觉到了一阵的心悸！
　　好像是..有那里不对...
　　它下意识的看向刚刚还一副被直接的反制弄成了内伤样子的克里斯...
　　却是发现这个人类的面部此时已经完全扭曲，在下一秒被无形的黑洞所取代！
　　没错..克里斯等的..就是这样一个机会！
　　对方如果真的是新晋指挥官的话，就很大可能没看过上次战争，也就不可能了解自己的实力..
　　而刚刚，勇者先生对其使用的力量，差不多在下位传奇巅峰，中位传奇不满..
　　这给了黑袍神使一个错误的认知，而接下来..在对方掉以轻心并且开始“狠狠装”的瞬间..
　　呼！！
　　克里斯本身的实力也完全展现！
　　“额？！”
　　黑袍神使显然没有想到这个卑鄙的外乡人会跟自己玩这么阴的，就算是本身的力量层级要高出克里斯一个档位..但在这种毫无准备的情况下，也是根本来不及反抗！
　　来想说的话都没有说出来，也没来得及做出任何的动作..身体便直接一阵的扭曲！
　　“你这个...”
　　呼...
　　一瞬间，这家伙的身体就直接变成了螺旋状，被中间出现的一点黑洞直接送走，放逐到了一个克里斯自己都不知道的地方...
　　而这一刻...
　　不仅仅是对方的黑袍神使，就连自己这边的人，都被克里斯的阴险弄的有些茫然。
　　“咳咳..面对明显比自己强势的敌人，我们一定要采取相应的计谋！”
　　看着众人的眼神，克里斯尴尬的咳嗽了两声。
　　“这不叫阴险，这叫..智慧。”
　　先以低级的力量示弱，然后漏出绝望的表情，在趁着对方得意忘形的时候全力发难！
　　这就是【欲擒故纵】！也是现代成年人的处理方式！
　　“嗯，我更愿意称呼这为【战术】。”
　　尼尔琳达缓缓的点头，用一种相当平静的语气说道。
　　得到了未婚妻小姐承认的克里斯，瞬间感觉自己的聪明战术得到了最高的认可。
　　而再感受着众人看过来的目光，老是感觉其中带着隐隐的崇拜。
　　“嘛..这招是战术还是其他，我们之后再说..现在最主要的，是先干掉这群家伙然后回到要塞！”
　　奥尔娜无奈的笑了笑，随后表情瞬间变得严肃，一双闪耀着魂火的眸子，转向了前方...
　　因为指挥官的到场，所以那个一开始偷袭众人的神秘人和冤魂都没有走，而是选择了在旁边看戏。
　　但...
　　它们怎么都不会想到，那样强大的指挥官，居然个照面，就被对方直接“干掉”了？
　　“神..神使大人？！”
　　冤魂看着这边的形势灵魂瞬间都是一阵的宕机！
　　这..怎么可能？
　　神使大人的实力，它们这些军团长是相当清楚的，怎么可能会...出现这种事情呢？
　　“咕呱...”
　　而冤魂的身边，是刚刚用舌头斩杀了克里斯和瑞特坐骑的家伙...
　　它的长相..如同一个身上遍布了鳞甲的巨大青蛙，但整体却还是呈现出人型的状态，此时也是瞪着一双巨眼，看着上方发生的事情...
　　直到察觉到了奥尔娜冰冷的眼神，两人才想起要逃走！
　　但...
　　“现在才想逃走...是不是有些太晚了？”
　　咔咔咔...
　　直到这时，两个负责这次祭坛绘制的军团长才发现..它们的身边，不知道什么时候，已经出现了无数黑色的骷髅兵...
　　这些不死者显然并不是那么简单，虽然个体实力不算很强，但冤魂军团长...却是在这群东西身上感受到了淡淡的压迫感！
　　为什么...
　　只是单纯的骷髅兵...居然能让它产生这种感觉，黑色的骷髅兵..从来没见过的品种...
　　“分头走！”
　　冤魂的心中瞬间思考了跟多，但却是没有一个能够让它们安全离开的好办法。
　　所以，分头走还能好一些...
　　主要是如果以自己的能力，分头走的话，它便能够大大的增加逃走几率！
　　但..这家伙计划的虽然不错，不过显然..前方的四人是完全不打算给这群家伙逃走的机会！
　　嗡！！
　　轰...
　　还不等冤魂的话音落下，它身边的蛤蟆人便已经被重力直接压倒在地！双眼凸起，似乎随时都要爆炸开来！
　　“唔...”
　　冤魂赶紧远离蛤蟆人的位置，视线随之看向空中的大头...
　　呼...但她却是只看到一柄火焰长枪，已经贯穿了大头的整个脑袋，恐怖的元素化裂痕瞬间遍布了那个巨大的头颅...
　　随后..那巨大的头颅便开始碳化..渐渐的变成了无数黑色的碎渣。
　　“混蛋..混蛋！！食主不会放过你们的！你们这群渣滓！！”
　　冤魂不停的咆哮着，它想马上跑，但却是忽然感觉身体一震灼烧般的疼痛！
　　“额！？”
　　下一秒，它的身体变直接被幽蓝的魂火直接来了一次大洗礼！
　　那种灼烧灵魂的疼痛感，让它再次发出了歇斯底里的灵魂尖啸。
　　不过这次..它似乎连畅快惨叫的权力都没有了。
　　因为在魂火袭来的方向，无数鬼手混杂在其中！直接抓住了冤魂的灵体，撕扯着它的全身上下,似乎要将它彻底撕碎！
　　但..
　　这些鬼手却是没有这么做，它们只是死死的抓住手中的冤魂，不论它的挣扎震断了多少鬼手，都会有新的补上来，继续牵制住它。
　　混蛋..可恶的虫子...
　　难道自己就要这样..
　　“那么..你是游荡的灵魂吧？应该能够听懂灵魂震动的声音..是吧？”
　　踏踏...
　　但下一秒，冤魂的耳中，却是听到了一阵的灵魂波动..还有，轻缓的脚步声。
　　侧眼的瞬间，它便看到了束缚自己的源头...
　　是那柄灵魂大剑，还有那个似乎是亡灵法师的少女..
　　难道，这家伙想要奴役自己吗？！
　　而月光下，奥尔娜也看到了这个冤魂的脸。
　　这是个呈现出半透明状态的少女，脸型瘦长..年龄看上去也就比奥尔娜稍大一些，但这家伙的脑袋边上，却是有六只耳朵。
　　显然，这家伙并不是人类，起码...
　　不是奥兰蒂尼本地的人类。
　　“呼，如果你能够听懂灵魂波动的意思，那么交代一下你们到底在做什么，我可以选择放你一条生路。”
　　放我..一条生路？
　　冤魂瞬间有些心动！
　　但..背叛了食主，万一被它发现，或者被抓住...
　　自己便会生不如死..
　　想到这里..这位冤魂小姐一时间有些犹豫。
　　到底是现在选择慷慨赴死，还是背叛自己的信仰，开始东躲西藏？
　　不过..就在她考虑这件事的时候，却是发现身旁...正在被重压压的趴在地上，双眼暴凸的蛤蟆人，浑身的血管...都开始暴起！随后整个人...瞬间膨胀了一圈！
　　咕噜！
　　唔？！
　　这是..什么拷问手段吗？这群人类在杀鸡儆猴？！
　　而还不等它的这个想法消失...
　　噗..噗..
　　蛤蟆人的血管渐渐开始炸裂！它的全身瞬间都被鲜血遍布，剧烈的抽搐！
　　看那家伙的样子，虽然想发出凄厉的惨叫，但喉咙好像是被什么东西堵住了..只能是伸出了自己猩红的长舌，在无尽的重压下，似乎想要抓住什么！
　　“唔...我说你小子要不要这么恶心啊...”
　　瑞特看到蛤蟆人的样子，侧头看向了克里斯...
　　“不..不是我做的..”
　　但克里斯的瞳孔却是微微收缩，随后似乎意识到了什么一般，看向身旁的众人，随后也来不及解释什么，便是猛然挥手！
　　呼！一阵斥力瞬间将靠近的四人往远处推了十几米！
　　咔咔咔..噗嗤！！
　　下一秒，蛤蟆人的身体整个直接爆炸开来..但它的血液却是并没有四散纷飞形成血雾...
　　而是直接凝聚在了一起，凝聚成了一个苍白的，高大的人型...
　　“呵呵..呵呵呵...你这只卑鄙猥琐的老鼠...竟敢对我..卡德索克用这样卑劣，无耻的招式...”
　　咕噜噜...
　　那个人型的轮廓渐渐凝实，变成了一个体格瘦高，脸上没有五官，只有一张螺旋大嘴和尖锐牙齿的家伙...
　　而它的背后，一双苍白的，遍布黑红色血管的肉翼缓缓拍动...
　　这是...
　　看着那只苍白的手，还有那略显沙哑，虚弱的声音，众人马上猜到了这家伙...
　　是那个被克里斯“愉悦送走”的黑袍指挥官...
　　“开什么玩笑，被放逐到了黑洞里...还能回来吗？！”
　　其实准确意义上来说，这家伙并不是回来了，而是使用了某种方法直接“重生”...
　　或者说重新降临在了那个蛤蟆人的身上，并且直接通过它的血液恢复了身体..
　　那么..接下来他们...
　　该怎么办呢？
　　要跟它打吗...
　　这家伙的实力，绝对是在自己，琳达和奥尔娜小姑娘的联手之上啊...
　　就凭借他刚刚出现时的那种气势，自己便完全清楚了，如果真面对上的话，几人很可能被碾压。
　　不过话又说回来，虽然刚刚这家伙看上去实力很强，但以他现在的这个状态看来，应该是没有之前的那么可怕了吧？
　　心中如此想着，克里斯微微眯眼，观察起前方那个缓缓升空的可怕家伙。
　　很明显，为了脱离被流放的黑洞空间，这家伙做出了很大的牺牲...
　　呼..呼...
　　对于一只怪物来说，干瘦的，不到两米的体型或许真的不算太大..但其现在散发出的气势，却是比什么巨龙大蛇，都要强千倍，万倍...
　　嗯..要是自己现在道歉的话...对方能不能立刻马上原谅自己呢？
　　克里斯认真的考虑了一下这个问题...
　　但从这东西大嘴上面暴突的黑红色青筋来看，它现在似乎相当生气，气到恨不得生吞活剥了自己啊...
　　“对我做出这种卑劣之事...我给你的审判，便是嚼碎你的骨头，抽干你的鲜血，碾碎你的灵魂！！”
　　呼！！
　　肉翼扇动之间，面前怪物的手指骤然凝聚出了一柄鲜血大剑！
　　不知为何，明明是这样一个看上去便无比诡异，令人联想到野兽和妖鬼的家伙...
　　手持大剑的瞬间，前方的五人却是都感觉到了一阵阵...
　　莫名其妙的优雅。
　　唔..这样程度的话，看来道歉解决不了什么问题了啊...
　　而就在克里斯不着调的想着这些事情的时候...
　　她的未婚妻小姐却是皱了皱眉。
　　刚才，这个家伙自报名号，叫做...卡德索克？
　　这个名字听上去相当的熟悉啊，直接...似乎在哪里听过，也见过。
　　但现在..明显不是想这些的时候。
　　呼呼...
　　尼尔琳达已然摆好了架势。
　　现在这种情况，已经是非战不可的状态了。
　　虽然对方的实力很强，强到现在的自己根本就看不出它的真正力量层级...
　　但，如果它的目标是克里斯。
　　那么这种情况下，自己不论如何..就算是萤火撼动皓月，也会毫不犹豫的一枪刺出。
　　而奥尔娜就更不用说了。
　　她并不觉得自己会输..虽然她本身的实力并不算特别的强，但手里的底牌也不算少。
　　真要是对拼起来的话，就算是克里斯导师，她也是不惧的。
　　“那么..准备好迎接你们的...最后时刻了吗！！”
　　呼——！
　　鲜血大剑在空中微微一轮...
　　卡德索克身后的月亮，瞬间染上了一层的猩红..这一刻整片大地似乎都被淹没在了一片的血海之内...
　　而血海中，有无数干瘪的尸体沉沉浮浮，又好像有无数尖锐的立桩狰狞屹立...
　　“嘶哈——！！”
　　没有任何的废话，上方的怪物手持鲜血巨剑，身后肉翼扇动，整个身躯化作一道代表恐惧的流星，朝着下方直接撞了过来！
　　第一目标，直指克里斯！
　　“好快...”
　　不过虽然对方速度很快，但克里斯也不是任人宰割的冤大头...
　　他直接左脚踏地！
　　轰隆隆！！
　　下方前端的地面一阵巨响，下一秒巨石凸起！直接挡在了卡德索克的面前！
　　唰！轰...
　　但由普通的岩石砂砾组成的壁垒，怎么可能挡得住面前的怪物？
　　几乎是瞬间，山峰一样的巨石便被鲜血长剑斩成了两截！而猩红色的剑气去势不减直勾勾的便奔着克里斯的身体斩去，似乎要一击便将这个胆敢对自己用处阴险招数的杂碎一刀两端！
　　“给我去死...”
　　呼呼呼！
　　但还不等它的话音落下，却是忽然感觉到，无数阵可怕的劲风朝着自己这边冲了过来！
　　那是...
　　无数的碎石和，砂砾，草木，树根...
　　这些杂物如今正快速的朝着自己的方向汇聚，就好像自己的身上有吸力..成为了这些东西的重心一般！
　　“你就只会..丢石头吗！？”
　　呼——！
　　但还不等这些东西粘在它身上，并且配合重力将它压成一个小球...
　　卡德索克的便大手一挥！
　　咕噜噜...
　　鲜红的血液瞬间在怪物的身周形成了一层高速旋转的护罩，瞬间将袭来的一切物质全部绞成碎屑，融入了粘稠猩红的血液之中...
　　而反观克里斯那边，【吞噬者姿态.黑洞】已然再次开启，黑色的虚无空间直接将面前那可怕的鲜血斩击吞噬！
　　随后他左手朝着空中一抓，右手青筋暴起！全身的魔力狂涌，甚至运行到了一个超负荷的状态！
　　“给我..砸！！”
　　呼——！！
　　云层骤然被冲开！雾气瞬间被撕碎！
　　天空之上，一道带着长长炎尾的陨石直接朝着前方被鲜血包裹的怪物直直砸下！
　　着可不是什么法师用元素魔法制造出的火土流星...
　　而是真真正正，被克里斯随机从无尽宇宙之上牵引而下的，货真价实的..直径达到了十米的天外陨石！
　　呼——！！
　　陨石带着似乎能够毁灭一切的气势直接朝着卡德索克的身上砸去...
　　但那只怪物却是不闪不避，只是它的脑袋瞬间涨大！那张螺旋状的大嘴似乎都在这一刻直接转了起来！
　　呼！
　　下一秒，它便朝着前方的陨石直冲而去，没有丝毫的畏惧！
　　唔...
　　这家伙...难道想吃掉那种高速下落的陨石吗？
　　也不是不可能，毕竟...它是暴食之神的眷属。
　　不过就在前一刻..尼尔琳达和奥尔娜也开始了自己的行动...
　　圣女小姐的银枪高举，上方有无尽的烈焰跳跃..
　　但烈焰中，似乎还有微微的，金色圣光不停迸发。
　　而奥尔娜则是手持嚎叫，双眼中闪烁出了淡淡的黑色光芒，死死的盯着那只被鲜血包裹住的怪物！
　　呼！
　　而就在卡德索克的脑袋开始膨胀的瞬间，尼尔琳达手中的长枪也终于被金色与红色两种融合的光芒瞬间覆满！
　　尖锐的枪头不仅仅覆盖着圣光的锋锐，穿透一切的感觉...
　　还有火焰那能够烧尽一切的炸裂感...
　　但给尼尔琳达反馈最大的，并不是这柄已然蓄力完成的【圣炎长枪】...
　　而是..一种感觉。
　　在光与火完成融合的那一刻，已然改信了火焰魔神的尼尔琳达居然产生了一种..
　　自己似乎更加贴近原初了的...奇妙感觉。
　　不过还是那句话，现在没有时间去想那么多的事情，圣女小姐现在唯一能做的，就是用尽自己的全力，来配合克里斯，干掉面前的这个家伙！
　　“呼！”
　　她长长的吐出一口气，金色的长发像是正在燃烧着的烈焰，随风舞动...
　　深蓝色的双眼中瞳孔逐渐收缩，瞄准了面前的目标..随后左脚踏地...
　　轰！！
　　地面瞬间龟裂，伴随着的是一阵赤红的熔岩泵发！
　　呼——！！
　　圣炎长枪在下一秒直接投掷而出，带着似乎能够贯穿一切的气势，和尼尔琳达现在所能发挥的全部实力！
　　但...
　　其目标却并不是空中的敌人！
　　而是克里斯所牵引的陨石！
　　没错...尼尔琳达的这一击虽然强大，但比起克里斯的陨石攻击，还是要逊色不少..
　　这一点自己知道，对方也不可能看不出来！
　　对方甚至敢直接正面去噬咬那颗巨大的陨石，这样看的话，自己的攻击就算是真的击中的对方，也并不能给它造成多少的伤害和干扰...
　　不然趁现在，对方没注意到自己，并且冲向陨石的时候，直接贯穿陨石的核心，引爆它！
　　呼！！
　　“嗯？”
　　而这种剧烈的波动和破空声显然也被卡德索克注意到了。
　　也几乎是一眼，这名强大的神使就明白了尼尔琳达的意图。
　　“真是..卑鄙的人类啊..你们这些蝼蚁从以前便是这样..与其老想着这些歪门邪道的战术！不如提升一下自己！如何？！”
　　呼！只见卡德索克手中鲜血长剑高举，眼神中带着淡淡的轻蔑，就要随手将前方的圣炎长枪挥落！
　　但...
　　就在这时，它却是忽然感觉到了自己的灵魂...一阵的刺痛！
　　“额？！”
　　卡德索克先是微微一愣，但这种感觉却是在一秒之内不断的加剧..让它整个人都陷入了一种狂乱的状态！
　　“额..啊啊啊！！”
　　这是...
　　灵魂冲击..是那个亡灵法师！
　　真是..一群杂碎！
　　呼！
　　卡德索克虽然没有眼睛，但它的侧重点还是瞬间就放在了正死死盯着它的奥尔娜身上！
　　第一时间，它想到的是用精神反制...
　　它却是发现自己..居然没法用精神力强行压制这个少女。
　　这证明了..要是单论精神力或者灵魂强度，就算是不靠主宰..奥尔娜也是出手的三人中最强的！
　　当然，这也有卡德索克放弃了自己原本的身体，选择用【鲜血重生】的关系。
　　现在其实力剩下的，也只有原本实力的五分之一还不到。
　　就算这样，还是强行发挥出来的...
　　因为那个卑鄙的小子，居然直接将自己扔进了虚空乱流中...就算直接能够抗住不死，回到某个主物质位面，也没法精准的锚定奥兰蒂尼。
　　当然，给它个百年的时间，它还是能够回来的。
　　但到了那时候，自己答应食主的事情还没办完的话...后果可就是相当严重的了。
　　在作为丧家之犬东躲西藏，和需要一定时间休养恢复实力之间...
　　卡德索克果断的选择了后者，并且马上用出了自己后手，在自己手下的体内直接重生！
　　本来感觉就算是五分之一的实力也能够轻松的碾压这群杂碎...
　　但实在想不到..这几个小虫子...居然这么棘手。
　　“额啊啊！！”
　　狂乱的精神力瞬间爆发，这家伙现在完全是破罐子破摔了..不去反抗这种精神穿刺，反倒是利用穿刺的力量，将其融入到了咆哮声中！
　　“噗！”
　　瞬间，奥尔娜便咳出了一口鲜血，整个人的脸色都苍白了不少...
　　呼...
　　一直在旁边观战的罗莉的脸色，也在这一刻稍微..阴沉了一些。
　　她面无表情的看着那边，正在咆哮的卡德索克，赤金色的瞳孔微微收缩！
　　呼——！！
　　“..额？！”
　　瞬间，一阵无形的压力直接让这位神使大人愣在了原地...
　　这一刻，它似乎听到了食主的咆哮，又似乎感受到了无上存在的伟大意志...
　　【闭嘴】..
　　这两个字在它的心中缓缓响起，让它心中的所有气焰全部被一盆冰水浇灭...
　　就这一句话的分量，似乎...似乎比它的命还要沉重...
　　咻——！！
　　但就在它愣神的瞬间，圣炎长枪已然贯穿了陨石的核心，在众留下了一条长长的尾炎！
　　轰！！
　　恐怖的爆炸在下一秒席卷上空，并且直接将卡德索克整个人卷了进去！
　　轰轰轰！！
　　连续的爆炸，让本来漆黑的夜空亮如白昼，恐怖的气流席卷了周围的一切，混乱的重力让无数山石崩裂..消弭...
　　好在众人于克里斯的重力保护下，并没有被卷进这场重力风暴之中...
　　只不过，看来尼尔琳达的银枪...是拿不回来了。
　　而被保护在圈内，完全没有插手机会的瑞特，此时正嘴巴微张，表情无比呆滞的看着前方高空之中...那盛放的烟花...
　　还有像是要毁灭世界一般降下的碎裂火雨。
　　下意识的咽了口唾沫...
　　看了一眼前方，这明显是一对的小情侣。
　　克里斯和尼尔琳达..还有..自己以前认为只是个出色年轻人的小队长。
　　自己...
　　这么长时间来，到底是跟什么样的怪物在组队啊？
　　到底..自己...
　　而不论这家伙有多么迷茫，上方的爆炸声势都不会停止一分一毫！
　　呲呲呲...
　　而随着最后的重力聚集...
　　整个天空瞬间再次变暗，就像是某位神祇闭上了双眸，然后再次睁开一般。
　　轰！！
　　第二次剧烈的爆炸响起...
　　随后..便是一些闪亮亮的东西...从空中，如同雪花般飘落。
　　那是真正意义上的星屑。
　　是陨石爆炸后的碎渣..看这些东西细腻程度，就知道刚刚的爆炸...威力究竟有多么恐怖了..
　　但..爆炸的声势散去...
　　就在半空之中，高天之上...
　　一个残破的身影，却是让众人的眼神，都是一阵的收缩...
　　那是一个被炸的漆黑，全身连骨头都拼凑不全的身影..
　　它用那双已经变成了骨翼的肉翼保护着自己的身体，但效果实在不算好。
　　此时它整个人，就像是一具骨架亡灵，只有胸膛中间，有着一圈旋转，沸腾着的血球...
　　虽然卡德索克已经变成了这幅样子，但此时还在空中飘浮..就说明了这家伙...
　　并没有完全丧失抵抗能力。
　　这家伙...
　　还活着！？
　　“唔...这家伙的生命力也太强了吧？它是不死之身吗？！”
　　克里斯抿了抿嘴，眼神中带着丝丝的诧异...
　　“它是不死生物吗？”
　　尼尔琳达也皱眉看向队长小姐。
　　“我..我也不知道...”
　　奥尔娜尴尬的耸了耸肩...
　　“但以我的认知看来...似乎不是。”
　　三人站在一起，都是有些呆滞的看着上方。
　　暗红色的血球不断旋转着，在那副骨架的正中心...
　　咔咔咔..
　　而本来应该直接散架的骨头却是仍然保持着基础的完整...
　　甚至此时，它正缓缓的在空中直立起身...
　　那和人类完全不同的头骨缓缓转向三人的方向，那种看向三人的感觉..似乎满是不屑与轻视。
　　“以你们人类的标准来衡量，我应该是已经死了吧？”
　　咔咔咔...
　　苍白的骨手在月光下闪烁着诡异的光，两双巨大肉翼...或者说是骨翼缓缓张开。
　　如果忽略那个诡异的，只有嘴巴的脑袋还有那一身的枯骨...
　　这家伙看上去还真是相当的优雅，得体。
　　唔...自己到底在想什么啊...
　　一时间，众人都有了这种想法，一具漂浮早空中的怪物骨架，有什么优雅可言吗？
　　而与此同时，上方漂浮着的卡德索克...嘴上虽然说着这种话，但心里..也是一阵的迷茫。
　　刚刚的那次爆炸，给它造成的伤害不可谓不大..本来，自己是能够躲过的，起码可以避免最中心的伤害。
　　但它却是没有躲过甚至还直接硬吃了中间的爆炸。
　　那是...因为一种强烈的危险预感。
　　在那时候，自己就好像被什么东西给盯上了。
　　就像是一个探寻遗迹的冒险家，驻足在一片废墟的瞬间，忽然发现遗迹的残墙外面，有着一条巨龙...
　　并且这条巨龙还看向了自己这边。
　　对于无力反抗的冒险者来说，转身就跑是最不明智的选择，硬拼更是蚍蜉撼树...
　　最正常的选择，便是呆立在原地，张大自己的嘴巴。
　　虽然听上去很蠢，但真的很现实。
　　不过..现在卡德索克却是已经感觉不到那种可怕的视线了，难道是...
　　那个强大的存在，已经不再注意自己了？
　　心中如此思索着，在空中的卡德索克却是缓缓的低下头。
　　还是..快点处理掉这几个杂碎吧...
　　“凡人的想法，弱小的猜测...你们这些蝼蚁们根本无法企及我缩在的高度...”
　　呼！空中的骨翼再次张开，似乎要将被染成猩红色的月光再次遮住！
　　“那么，就让我带给你们..”
　　呼——！
　　碰！！
　　还不等卡德索克的话说完，一颗碎石就直接砸在了它的脑袋上！让它整个身体都是一个趔趄，甚至头骨都被碎石直接带走...
　　留下了一个无头的身躯漂浮在原地。
　　呼...
　　所有人的目光都看向了伸出手的克里斯。
　　场面瞬间变得无比安静。
　　而意识到这似乎有些许尴尬的勇者先生，也是讪讪的收回了自己的手...
　　“我..咳咳，那个..我就是有点好奇..额..那个..抱歉？”
　　克里斯看向空中漂浮的骨架，随后挠了挠自己的下巴，轻声说道...
　　而看卡德索克的骨架颤抖的频率，克里斯觉感觉，自己似乎永远都得不到原谅了...
　　“我要把你的血熬干！然后再杀了你们..卑微的蝼蚁！！”
　　呼！！
　　下一秒，众人便感觉自己脚下的地面开始了一阵的颤抖...
　　而且渐渐..变得有些绵软。
　　啪嗒..
　　站在其中的瑞特下意识的后退了一步，却是感觉自己直接踩在了一堆的黏糊糊液体上...
　　低头一看...地上，居然全部都是渗透出地面的血渍。
　　“这...”
　　而其他人当然也发现了这种异常，大家马上就想要脱离这种状态..但那些粘稠的血液却像是某些寄生的苔藓，直接将众人的鞋底和地面连接在了一起，让众人都被粘在了地上...
　　想脱困的话...只有先将鞋子脱掉...
　　这也..没有什么可犹豫的！
　　呼呼呼！
　　众人瞬间直接将自己脚上的鞋子脱了下来，随后马上借助着重力魔法朝着远处急退！
　　以克里斯的想法，是和这家伙拉开一定的距离，最好直接拉出这种红月的范围，跟它打游击！
　　“呵..又想耍小聪明？真是屡教不改！”
　　噗嗤！！
　　下一秒，地上的猩红色“血液”似乎在这一瞬间直接结晶化，化作根根立桩，朝着上方漂浮的众人穿刺而去！
　　而经过了这么长时间的对战，卡德索克也差不多了解了对方的阵型构成...
　　以哪个卑鄙猥琐的小子为中心，身后那两个金发少女一火一魂，进行辅助...
　　尤其是哪个死灵术士...精神力很强，就算是现在的它，都占不到什么便宜。
　　而那个刚刚投掷烈焰长矛的少女...看装束，应该主要是近战，也就说在这场战斗中这个少女并起不到什么太大的作用。
　　至于其他两人...
　　似乎完全是团队里的累赘...只会跟着众人闪躲，也没有释放过什么治疗，或者增益魔法。
　　本来...
　　面对这些人，卡德索克是不屑于讲究战术的。
　　但现在这种情况，也只能是出此下策...
　　其实，以自己的实力，被几个无名小卒逼到这种田地...就算对方是靠着阴招，也是无比丢脸的...
　　不过，只要这些人不能开口，这件事便永远会被埋在这片渗血的大地下。
　　咔咔！
　　卡德索克手上的骨指轻动，前方的猩红立桩便直接在空中分出了两条岔路..不，并不只是两条岔路...
　　而是像一颗没有树叶的，满是尖锐枝丫的红宝石巨树！
　　但几乎所有的枝丫，都是朝着两个方向去的...
　　那便是漂浮在最后的罗莉和瑞特！
　　“唔！小心！这家伙的目标是你们！”
　　咔咔咔！
　　但在克里斯提醒的瞬间，红色枝丫就已经到了两人的面前！
　　“莉莉！！”
　　虽然知道以莉莉的实力，面对这一击不会有任何的问题，但奥尔娜还是第一时间窜到了罗莉的身前，手中嚎叫对着那些猩红的枝丫便是直接斩落！
　　哗啦啦！！
　　虽然相当锋利，但这些赤红色的水晶显然并不坚韧...
　　它们就像是血液凝成的锐利水晶，散发出了浓烈的血腥味，穿透力很强..但硬度不足！
　　哗啦...
　　而侧面，尼尔琳达也击碎了袭向瑞特的红色枝丫！
　　克里斯则是手中斥力显现，一个人将正前方的猩红枝丫全部震碎！
　　虽然众人现在的举动应该属于暂时解除了危机，但被奥尔娜挡在身后的罗莉..却是微微皱眉。
　　她张了张嘴，但看着奋力挡在自己面前的奥尔娜，却还是没有多说什么。
　　挡下来了..吗？
　　“呵...”
　　虽然已经失去了自己的脑袋，但卡德索克还是轻蔑的笑了一声。
　　那就..继续下一步吧！
　　没错，卡德索克从来没说过自己的目标是后面的哪两个累赘...
　　它的目标，一直都是击杀强者！
　　砰砰砰！！
　　下一秒，空中被击碎的猩红碎片瞬间炸裂，让众人一阵防不胜防！
　　“唔！？”
　　“琳达！！”
　　“大笨蛋！快元素化！”
　　罗莉还是没有忍住，开口提醒道...
　　但...
　　炝炝炝...
　　砰砰砰...
　　奥尔娜并没有像是罗莉提醒的一样直接元素化规避伤害..而是选择了正面硬抗这些赤色水晶的炸裂！
　　虽然手中的嚎叫挡住了大多数，但少女的左腿，左肩和额头处，还是被碎片划伤...
　　“你...反应怎么这么慢！大笨蛋！！”
　　罗莉的嘴角紧紧的抿起，虽然知道这是锻炼必须承受的伤害，但还是忍不住心疼。
　　“诶嘿嘿..因为..莉莉在我身后啊。”
　　少女有些不好意思的挠了挠头..
　　“唔..我..你觉得我需要你帮我挡住吗！”
　　少女微微一愣，心中虽然划过了丝丝的暖流，但她还是咬着牙说道...
　　“这..不是需不需要的问题，而是..我不能躲开。”
　　公主殿下微微的摇了摇头，随后回头，露出了一个有些苦涩的微笑。
　　“抱歉啊，莉莉，又让你担心了..就当..我是在愚蠢的自我满足也好。”
　　“唔！才不是呢！你这个..大笨蛋！！”
　　咔咔咔...
　　而下一秒，在罗莉的视线内，奥尔娜的三处伤口中，快速的钻出了一朵猩红色血水晶“雕琢”出的玫瑰！
　　...
　　“克里斯！！”
　　另一边..情况显然更加的糟糕...
　　克里斯因为那些碎渣距离尼尔琳达太近了，而尼尔琳达手中又没有嚎叫那样的实体武器，他情急之下直接用身体抱了上去！
　　这一举动...
　　虽然让圣女小姐没受到一丝伤害，但克里斯却是整个后背都遭了秧...
　　噗噗噗！！
　　碎片直接扎进他的后背，虽然他也第一时间展开斥力，扎进身体里，和之后袭来的碎片全都弹飞！
　　但一时间，他的背后还是一阵的血肉模糊...
　　而渐渐的，十几朵血色的水晶花..也在克里斯的背后盛开了起来！
　　“我杀了你！”
　　这一刻，尼尔琳达的眼神彻底变了，她体内沉睡着的毒蛇似乎在这一刻苏醒，发狂...
　　但...
　　啪！
　　下一秒，她的肩膀却是被克里斯直接抓住...
　　“琳达...咳咳..冷静点，这是个领域魔法...”
　　克里斯的身后虽然开满了花，但他却只是脸色有些苍白，指了指前方...
　　“我们只要脱离【血月】的范围...就能有所好转！”
　　身为勇者的克里斯，本身有拥有超乎常人的洞察力。
　　而且对方现在的表现，和它之前的狂傲并不相同，居然使用了计策来对付他们这些它所谓的蝼蚁...
　　也就说..这家伙现在也是强弩之末...
　　只可惜，自己现在已经没了一招制敌的手段。
　　但与其近身战...简直太冒险了。
　　“...”
　　而看着靠在自己肩膀上，明显是在思考着什么的克里斯，尼尔琳达从刚刚的歇斯底里，迅速冷静了下来，变成了淡淡的沉默。
　　没错..复仇这种事情什么时候都能做，但现在..最主要的目的是保护自己的克里斯！
　　“或许我可以...唔！！”
　　克里斯刚刚想说什么，却是忽然感觉自己的后背一阵剧痛！
　　就好像也无数的根茎在往自己的身体里钻一般...
　　剧烈的疼痛让他冷汗直流，也让他完全说不出一句话！
　　没错...这种攻击便是如此的简单粗暴。
　　血花没有什么特殊的毒素，只是会让承受着的神经瞬间敏感十倍！
　　这种痛苦..甚至能将人彻底疼死！
　　“我说过...要熬干你们的血液..然后再慢慢的杀死你们！”
　　上方卡德索克带着笑意的声音扩散全场，处于胸口的血色螺旋不停的旋转着，似乎相当的愉悦。
　　“呼..”
　　罗莉微微闭眼，看着自己身前，浑身紧绷，似乎忍受着疼痛的奥尔娜...
　　心里几乎是抽搐一般的疼痛。
　　到此为止吧！这次就这样！她已经无法再忍耐了！！
　　而..也就在罗莉的双眸即将燃起赤金色火焰的刹那...
　　奥尔娜这边...
　　却是忽然开始再次，发生了一些...奇异的变化。
　　而这种变化...让本来已经准备出手干涉的罗莉眼神再次一凝..动作也在这一刻，微微的停滞...
　　“呼...”
　　也就在这时...
　　一直处于被保护之中的瑞特，却是深呼吸一口气...
　　这种程度的战斗，他的确是帮不上什么忙...
　　但现在这种时候..自己..还能动的自己必须做些什么！
　　四下扫视之间，瑞特忽然看到了被炸散的雾气之外..影影绰绰的是..罗莉和奥尔娜的军马？
　　这两匹马在战斗一开始便直接被吓的逃走了，所以没有被吸进重力爆炸中。
　　但训练有素的军马不会轻易的离开自己的骑士，所以此时，这两匹马再次返回，并且正在血月圈的外面踱步...大概距离这里...三百多米的样子。
　　他的眼眸一转，随后拍了拍克里斯的肩膀，然后用眼神看了看那两匹军马...
　　克里斯先是一愣，随后马上明白了他的意思。
　　这种情况，瑞特呆在这里也是帮不上什么忙..卡德索克显然也并不是很关注他...不如...
　　勇者先生对着他微微点头...
　　指尖轻动之间...一直隐藏在众人身后的瑞特，便直接飘向了远处的军马...
　　“额..额啊啊啊！！”
　　而克里斯也顺势发出惨叫，吸引着卡德索克的注意力...
　　所以...这一过程相当的顺利，这位神使似乎享受着折磨这个“猥琐卑鄙”小子的过程...
　　完全忽略了有一只比小蚂蚁还小的蝼蚁...已经离开了自己的血月结界。
　　呼...
　　瑞特翻身上马，但却是没有马上纵马狂奔，逃离这里..
　　而是颤抖着...掏出了自己的十字弩！
　　唔！
　　快走啊！这家伙..想..
　　无视了克里斯的眼神，瑞特用另一只手稳住自己颤抖的随后，对着空中的骷髅胸膛中间那旋转的血球...
　　一箭射出！
　　咻——！！
　　“嗯？”
　　卡德索克马上察觉到了羽箭的破空声！但下一秒...
　　“爆！！”
　　轰！
　　铭刻着符文的箭头瞬间产生了剧烈的爆炸！
　　而且..正是在卡德索克的胸膛边上！
　　虽然...命中的位置是不错的，但很可惜，区区的弩箭，就算是附加的魔法，力量还是太小了。
　　“你是在拿我寻开心吗？”
　　呼...
　　骷髅手将面前的烟尘直接挥开，语气中带着些轻蔑和淡淡的愤怒...
　　“蝼蚁...”
　　在它看来...被克里斯他们这种蝼蚁阴成这样已经够丢人的了，这个小蚂蚁之中的蝼蚁居然敢跟动手？
　　“呵..呵呵，你大放厥词之前，先看看你自己的这幅样子好吗？”
　　瑞特成功的发挥了自己独特的能力，脸上露出了一个稍显轻蔑的笑容。
　　而一边说着，他已然是拔出了匕首，在军马的臀部上狠狠一刺！
　　噗嗤..
　　军马发出了一阵长嘶，在低重力魔法的加持下，向着反方向狂奔而去！
　　“你就等着吧！我现在就将你的战绩公之于众！然后叫上我们的指挥官，趁你病，要你的命！！”
　　呼...
　　瑞特这一番话，可谓是让卡德索克整个人再次陷入了一种暴怒的状态！
　　“你这只不知天高地厚的蝼蚁...”
　　虽然知道，这是相当明显，也相当低劣的激将法，这个废物蝼蚁的目的就是让自己追赶他..从而达到拖延时间，或者让血月脱离范围的打算。
　　但...这位神使还是有些无法忍受...
　　“如果你真的能像是其他蝼蚁一样强..或许还真的可以拖延一点时间..可惜...你在我眼里，只是一捧微不足道的灰尘。”
　　看着逐渐远去，还在不断大声叫嚣，往自己这边射出箭矢的瑞特，卡德索克不屑的自言自语着，随后伸出一根手指，精准的瞄准了瑞特的方向，手中鲜红凝聚...
　　自己只需要一条血线，这个话多的废物就会马上暴毙当场。
　　不论...他**的马跑的有多快！
　　噗！
　　血线瞬间弹射而出...但却是在下一秒，被一道身影直接挡了下来！
　　噗嗤...
　　半透明的淡蓝色剑刃挥动之间，红眸闪动！
　　“呼嘿嘿嘿...”
　　呼！！
　　癫狂的笑声中，长剑在挡住前方攻击的那一刻，顺势上挥，让本身便有些脆弱的卡德索克不得不往后退了一步...
　　“吼！！”
　　但下一秒，虚空之中，一只巨大的骨爪凭空伸出！
　　狂涌的死亡龙威也压制向了面前的骷髅神使...
　　不过这条骨龙的位格显然没有达到更高的层次，龙威没法对卡德索克造成什么伤害，只有龙爪的拍击让这位现在无比脆弱的神使有些忌惮！
　　咕噜噜...
　　它的身周，猩红色的血液环绕之间，形成了类似转动剃刀般的护盾！挡住骨龙拍击的同时，也将那白骨巨爪刮出了一道道的裂痕！
　　“呼嘿嘿嘿！！”
　　呼——！！
　　而下一秒，紧随而至的是传奇大剑的拍击！
　　轰！！
　　这一击直接连同着护盾，将前方的卡德索克从空中拍到了地面之上...
　　瞬间便在地面上砸出了一个巨坑。
　　“混..混蛋...”
　　卡德索克感觉自己的臂骨已经开裂...再这样下去，可能真的接不住下一次攻击了...
　　但...
　　怎么可能呢？血之花..没效果吗！？
　　它将注意力放在了斜上方...那个手持传奇大剑的少女身上。
　　而其他人..
　　也是有些目瞪口呆的看着冲上去的队长小姐。
　　因为此时的奥尔娜...
　　她的身上盛开着血之花..本来淡金色的马尾已经披散开来，变成了苍白的乱发...
　　而她的双眸也从淡蓝变成了赤红，发出诡异疯狂笑声的同时，所有人都能清楚的看到她嘴里...那尖锐的鲨鱼齿...
　　其实...
　　此时在空中，脸上带着些疯癫的奥尔娜...意识相当的清醒，并且也相当的清楚自己的现在的状态。
　　这份力量，是自己拿起嚎叫的瞬间，就从摄魂宝珠中渗透出来的...
　　名为..【死灵术士.黯灵之姿态】的力量。
　　本来身上那种十倍的，并且深入骨髓的剧痛在下一秒瞬间化作极致的**，让奥尔娜的浑身都下意识的颤抖，必须找些事情，将这份狂乱的**发泄出去！
　　所以..才有了刚刚的那种攻击..
　　而不知为何...
　　或者说..理所当然的，自己在掌握了【黯灵姿态】的瞬间...便与其达到了近乎90%的完美契合。
　　或许...是因为最近死灵法术师承黯灵师傅，又或许是因为黯灵留在那片半位面中的气息..还记得两人之间的某种羁绊。
　　呼！
　　咔咔咔...而就在下一秒在奥尔娜抬手之间..地面之上，无数骷髅破土而出，而空中也是出现了石像鬼，幽魂一类的亡灵生物...
　　“区区蝼蚁..”
　　卡德索克感受着前方的从各个地方冒出来的亡灵，心中瞬间闪过了无比憋屈的情绪。
　　以自己的实力，本来是碾压这群废物的...
　　但现在却是要被这样压制...
　　简直是奇耻大辱！
　　“就凭你..就凭你们！！都给我去死吧！！”
　　咔咔咔！！
　　下一秒，血月闪耀！无数的大片的猩红“水晶树”从渗血的地面钻出！
　　地面上爬出来的骷髅，僵尸，食尸鬼几乎第一时间就被穿刺，抹杀...
　　“就凭你们这些蝼蚁，怎么可能对我造成威胁？！你们都..”
　　血月下，它歇斯底里的大吼着...
　　而下一秒！
　　卡德索克的话再次被打断！
　　呼呼呼——！！
　　侧面，一阵破空声却是骤然响起，随后一柄看上去相当破旧，但却是闪耀着淡淡威压的短斧直接击碎前方的猩红水晶！
　　碰！！
　　带着一道尾炎，碰的一声，直接砸在了卡德索克的胸骨之上！
　　“额？？”
　　咔咔...
　　虽然没有完全砍进去，但能听到清晰的骨裂声...
　　呼——！碰..噼里啪啦...
　　而这一击不可谓不重，直接让卡德索克打着旋的飞出去十几米...随后狼狈的摔倒在了地上。
　　咔咔..哗啦啦！！
　　下一秒，空中的红月一阵不稳，逐渐褪色，变得苍白...而盛开在克里斯和奥尔娜身上的血之花...也在下一秒破碎..消融。
　　显然..这家伙现在应该也是强弩之末，被这样重击后，终于无法再继续维持逐渐血月结界...导致结界破碎。
　　呼呼呼...
　　而那柄短斧也像是有生命一般，直接打着旋的回到了投掷者的手中...
　　“吼..那再加上我呢？”
　　“嗷呜——！！”
　　下一秒，无数凄厉的狼嚎声响彻整个月空...
　　四周的丘陵之上，在这一瞬间出现了无数双眼赤红的身影，它们的背上刚毛竖起，就像是一个个移动的火堆...
　　那是火牙豺狼人氏族...
　　而刚刚扔出短斧的，正是火牙氏族首领，公爵前线指挥官...
　　霍格。
　　踏踏踏！
　　而随着狼嚎声，一道巨大的黑影便已经碰！的一声落在了侦查小队众人的身前！
　　“陛...咳咳，额，你们做的很好，不好意思..我们这边有些来晚了。”
　　霍格差点一句陛下就脱口而出，幸亏刹车及时，没有直接露馅。
　　其实，霍格他们可以更早到的。
　　但刚刚那个陨石撞击和重力爆炸实在是令人不太想要接近这个地方，所以霍格只是派出了几只狼崽子作为侦察兵...
　　看看这边的情况再下定论。
　　想不到，那些狼崽子直接带回来一个人，还是..陛下所在侦查小队的斥候，名叫瑞特...
　　而听了那边的状态，可将霍格吓得不轻..
　　虽然听上去应该是陛下没有出手，但如果真的让皇妃大人受了太过严重的伤，谁知道陛下会不会雷霆震怒呢？
　　所以，霍格赶紧让被营救回来的瑞特指明方向，带着自己的火牙氏族，前来支援...
　　“咳咳，帮大忙了...你们来的正是时候。”
　　血花被解除的克里斯瞬间感觉浑身轻松，就连背后的伤口似乎都在这一刻不疼了。
　　“额！！”
　　而前方，被击飞的卡德索克也是颤颤巍巍的站了起来，看着前方的偷袭自己的豺狼人，空中的白发癫狂少女，再次摆好架势的克里斯和尼尔琳达...
　　还有丘陵之上，一只只如同燃烧着的火堆一般的火牙氏族精英...
　　现在的自己...根本没法一次性对战这么多人。
　　身体微微的颤抖了一下...
　　咔咔咔..
　　胸口的骨头，也在这一刻终于是不堪重负的碎成了几块，零零散散的掉在了地上。
　　直到这一刻，卡德索克不得不承认。
　　自己输了，输给了这群在自己眼中，只能算是蝼蚁的家伙...
　　呼..
　　森白的骨头狠狠的扣近了地面之内，神使大人，用意念...狠狠的扫了一眼在场的众人...
　　“你们给我留下了很深的印象..很好...”
　　它似乎要将每个人都牢牢的记在心中，方便以后复仇。
　　“这家伙..想逃？！”
　　狼眼自带夜视效果，也是众人之中状态最好的霍格马上就发现了卡德索克的想法！
　　“嗷呜——！！”
　　它对着前方的白骨发出了【震慑嚎叫】随后手中短斧直接往地面上一砸！
　　轰隆隆...
　　沉闷的响声中！一道冲击波撕裂地面，朝着卡德索克的方向直冲而去！
　　碰！噼里啪啦...
　　下一秒，那森白的无头骨架瞬间被击碎，狂乱的冲击波直接将还算完整的骨架搅烂！
　　但...
　　众人却是都知道...
　　还是晚了一步。
　　卡德索克胸膛内的，那猩红色的血球已然消失不见..似乎已经渗入了地面之中，完全消失了...
　　“呼...算了，这个程度的强者，我们想要直接将其斩杀，根本就是不太可能的事情。”
　　而看到这里，克里斯反倒是松了口气...
　　但放松了精神时候，他却是忽然感觉...自己后背的伤口再次火烧般的疼了起来！
　　虽然没有之前的十倍痛楚那么可怕，但正常情况下，还是让克里斯有些难以忍受...
　　呼...
　　不过，就在下一秒，圣女小姐却是一把将自己未婚夫的脑袋搂进了自己的怀里，真正的..怀里。
　　“没事的，没事的。”
　　这家伙...
　　居然不知道什么时候将自己的胸甲给脱掉了，漏出了洁白的布衣内衬...
　　所以此时的勇者先生...
　　真正的享受到了圣女小姐的温暖与柔软。
　　但在这种场合，克里斯真的不知道是该哭还是该笑。
　　呼...
　　而此时，奥尔娜也从空中飘落...
　　那些亡灵也在她挥手之间消弭于无形，被传送回到了自己应该在的地方。
　　感受着自己体内沸腾着的癫狂之血...奥尔娜抿了抿嘴。
　　“黯灵师傅..谢谢...”
　　呼...
　　下一秒，少女满头的白发逐渐褪去，金色的长发再次显现...
　　“感觉怎么样？”
　　罗莉缓步走到少女的身边，看着微微闭着眼的奥尔娜。
　　“感觉..”
　　公主殿下睁开淡蓝色的纯净双眸，看向自家魔神小姐，可怜兮兮的开口...
　　“好疼...”
　　——————
　　与此同时，恶乱要塞。
　　“呼..”
　　要塞的第一军团中，“四手”博多考瑞正在看着面前的一瓶猩红色的液体。
　　考虑着这件事情的利弊。
　　面前这瓶液体...是那位新晋的指挥官，卡德索克神使大人给它们的，所谓福利...
　　似乎是能够增强自身体质和魔力的神药。
　　而经过了第三军团长“沼泽娃”潟卤呱的测试...也证明了，这猩红色的诡异药剂...真的有增强体质，提升实力的效果。
　　正常来说，自己应该毫不犹豫的喝下去...
　　不仅仅是为了增强自身实力，也是为了给卡德索克大人表忠心。
　　但...
　　它总是觉得这件事情有些不妥。
　　因为在它以前生活的位面，四手族每只手上都有一个天赋，而它的左上肢，便是危险预知。
　　如果这件事情有一定的危险，那么它本身的意识就会给予自己警示，掌心的印记也会微微发烫。
　　虽然不能说明危险的大小，但却是的的确确让它躲避了许多的危机。
　　能坐上这个位置，也有很大程度上，仰仗了这个能力。
　　但...
　　博多考瑞拿起那瓶红色的“神药”又忧愁着放下，反复几次...
　　“啧..唉，等会神使大人回来，看到我没喝下药剂...绝对会对我产生厌恶的。”
　　这位军团长踌躇了半天，能做到这个位置，谁会没有点心眼..但在上位者面前，也只能是装傻...
　　“呼...可能只是一些负面效果..没事的...”
　　如此自我安慰着，博多考瑞伸手便拿起了那瓶红色的液体。
　　咕噜一口便喝了下去！
　　呼！
　　瞬间，它便感觉到了身上一阵的抽痛，血管内的血液似乎在这一瞬间开始了升温，膨胀...
　　不过虽然疼痛，好处却也是相当的明显。
　　它的力量的确有所提升，甚至实力，都朝着中位传奇迈进了一步...
　　“呼..呼..这就是所谓的危险吗？呵呵..也...也没什么嘛...真是的，我这性格也应该...”
　　博多考瑞的话刚刚说到这里...
　　噗..噗嗤...
　　它额头上的血管便瞬间炸裂...
　　下一秒，它浑身的血管都暴突而起！
　　噗噗噗...
　　随后相继炸开...鲜血流了一地...
　　“额..额...”
　　为..为什么...为..
　　扑通...
　　而它本人已经无法正常发出声音...只能看着自己的身体...渐渐的被血液吞噬...
　　变成了一堆的烂肉...
　　噗嗤...
　　而烂肉之中，身体苍白，有着肉翼的神使，卡德索克以相同的方式重生在了这位第一军团长的身上。
　　它身上的气息很冷，带着无尽的怨毒。
　　“一群..蝼蚁...”
　　恶乱要塞，深夜。
　　“指挥官大人！指挥官大人！”
　　咚咚咚...
　　门外..响起了一阵的喊叫声和敲门声，显然，门卫的士卒似乎有什么相当重要的事情要汇报。
　　“进...”
　　卡德索克的声音从门内传出，带着淡淡的不耐。
　　呼...
　　大门打开，一名身材干瘦，眼窝深陷的人型饥饿使徒从外面走了进来。
　　卡德索克认识这个家伙，它是第一军团长的侍卫之一。
　　而这位侍卫长看着面前身形笼罩在黑袍之内的强大神使，也是稍稍有些胆怯。
　　要不是这件事情太过紧急，它根本就不愿意过来找这位看上去就相当不好相处，连军团长们都相当畏惧的恐怖神使大人。
　　“报告指挥官大人，第一军团长大人...博多考瑞大人它...失踪了！”
　　呼...
　　场面瞬间沉默了两秒。
　　“我知道了，这件事情我会上报给食主，你不需要在意了。”
　　卡德索克对着面前的侍卫微微点了点头，示意它可以出去了。
　　上报给..食主？！
　　不..不至于吧？
　　侍卫一阵的惊讶，但却是没有敢开口说出些什么其他话。
　　难道是，在它们不知道的情况下，第一团长...博多考瑞大人做出了什么背叛食主的事情吗？
　　难道...
　　想到这里，这位侍卫长完全不敢再继续想下去了，最后只能是微微躬身，轻声说道..
　　“是，大人。”
　　便缓缓的退出了房间之内。
　　而直到这个侍卫走出了房间一段时间后...
　　卡德索克才缓缓的叹气。
　　食主的神位，是暴食与贪婪。
　　简单理解，便是它神国内出来的所有东西，包括主物质位面中它看上的，目之所及的，触碰到的所有东西。
　　都是它的东西。
　　包括这些饥饿使徒和饥饿囚徒...
　　卡德索克本身虽然是指挥官，但却是没有随意弄死这群家伙的权利。
　　这也是为什么，它想要召唤虚空魔族这个源源不断炮灰的祭品...
　　明明自己坑杀一些无用的饥饿囚徒和俘虏就可以了..但它还是只能让这些人死在战场上。
　　如果自己随意处置了食主的东西，那么不论如何，贪婪之主都不会让卡德索克太好过。
　　但现在...
　　自己已经悄悄的，弄死了食主手下的两个不算太强大的军团长，索性..自己做事都没有留下什么马脚。
　　没有公开弄死，这几个军团长死了便死了...没什么好说的。
　　但现在..这要塞里的可用之人，明显有些太少了。
　　“呼..得赶紧将那群破碎大陆上的杂鱼叫过来，补充一下中层战力..”
　　如此自言自语着，黑袍神使双手交叉，缓缓的低下了脑袋。
　　之前的事..让卡德索克完全明白了，什么叫做蚁多咬死象...
　　而且..就像是那个蝼蚁说的，趁你病，要你命...
　　自己现在的状态相当不好，对方应该也知道这一点，应该，已经开始组织攻势了。
　　这边又要..怎样应对呢？
　　——————
　　与此同时，公爵前线要塞。
　　顺利回归的众人，自然得到了相当隆重的迎接。
　　他们带回来的消息，也是相当的有价值，甚至得到了指挥官霍格大人的亲口夸奖！
　　而当然...
　　沐浴在荣光和其他人羡慕目光下的五人。
　　其实现在最想的，就是治疗之后，回去休息...
　　呼...
　　炼狱教堂中，唯一的，并且不算太正经的牧师小姐，安娜瑞.婕拉德一边嚼着烟叶，手中一边微微跳动着火焰...
　　“别..别别！我第一次见到有人用火属性魔法治疗...唔！我艹！”
　　赤.果着上半身的勇者先生惨叫着，嘴里吐出了经典而有特色的家乡话。
　　这种感觉...就像是有人在伤口上拔火罐一样...
　　真是，无法形容的酸爽！
　　“谁说我在治疗你？”
　　安娜瑞一边咀嚼着烟叶，一边用“小火慢烤”着克里斯的伤口...
　　“火焰控制到一定温度，只能给你杀毒..剩下的要靠药剂...”
　　牧师小姐说着，将手伸向了自己的无比壮观的锁骨下方，并且从...沟之中拿出了几瓶有些温热的药剂。
　　“这个，粗制的两个银币，精细的十个银币，最高级的五个金币...”
　　这家伙，居然开始公然介绍起了这些药品的价格。
　　我...我们算公伤吧？
　　虽然克里斯想这么说，但看安娜瑞的样子，好像真的没有报销这个服务。
　　而且...这个【最高级】的药剂和【精细般】的药剂...
　　好像是一样的吧？包装都完全一样...
　　贵了这么多倍，起码换个瓶子啊...
　　“怎么样？要是你买最高级的话...”
　　安娜瑞缓缓的靠近克里斯，让他隐约的能看见自己的...
　　“姐姐还能给你提供..特殊的...”
　　咻——！
　　碰！哗啦啦...
　　一阵劲风袭来，克里斯目瞪口呆之间，面前的石床床角瞬间被踢出了一个豁口！
　　“唔？！”
　　而安娜瑞显然也并不是什么庸手，她第一时间闪避，找机会想要还手，但下一秒！
　　呼！咔吧！
　　“嘶...”
　　她刚刚探出的手掌，关节却是被人直接卸了下来，而还不等她惨叫，随后小腹就是一阵的剧痛！
　　碰！！噼里啪啦...
　　只是短短一瞬...这位高挑美艳的牧师，就被直接击飞了出去，撞翻了四五个长椅..才侃侃停下...
　　“诶？琳...琳达？”
　　看着收回架势的，圣女小姐的背影，克里斯是完全茫然的...
　　“闭嘴。”
　　“唔！好..好的！”
　　这..这到底是...
　　踏踏踏...
　　尼尔琳达缓缓转头，踩着木屑和碎渣，面无表情的走到了安娜瑞的身前。
　　“咳咳..咳咳咳...”
　　高挑美艳的牧师咳出了两口鲜血，抬头看向了袭击自己的可怕家伙...
　　这家伙深蓝色的眼眸中溢满了杀意。
　　她丝毫不怀疑，如果后面那个男人没在这里的话...
　　这个疯子会直接杀了自己。
　　没错..就那个眼神，便能看出来...这家伙不会有丝毫犹豫的...
　　“我...我认输！我不会再打扰你们了，这个男人，我要不起，也配不上...”
　　虽然对克里斯有些兴趣，但安娜瑞明显是个聪明人。
　　她睡过的男人有很多，见过的人更多..虽然克里斯很吸引她，但这点自知之明安娜瑞还是有的。
　　比起男人，她更珍惜自己的命...
　　至于..什么城塞内禁止互相斗殴，什么袭击牧师之类的惩罚...
　　如果自己放出这些狠话..可能就要死后，在坟墓里见证这些惩罚了...
　　“饶了我..我..真的再也不敢了。”
　　她阐释事实一般的说着，没有任何卑微的或者憎恨。
　　就和安娜瑞想的一样。
　　如果克里斯不在后面趴着，估计现在这个女人已经是一具尸体了。
　　但有这位勇者先生在身后，尼尔琳达就能够在一定程度上保持相对的冷静，并且下意识的不想再克里斯面前，表现出这样狂躁的一面。
　　“滚吧。”
　　没有什么过多的思考，尼尔琳达还是没有就这样弄死这个女人。
　　“真是的..没必要那么粗暴吧？你..下手还真重啊...”
　　看着尼尔琳达似乎真的没有杀自己的意思了...
　　安娜瑞捂着自己的小腹，感觉里面的内脏似乎都因为刚刚她踢自己的那一脚有些移位..
　　虽然还想说你要是一直这样的性格，可不招男人喜欢...
　　但看着尼尔琳达那副皱眉思考，好像有些后悔放过自己的样子，安娜瑞赶紧闭上嘴，捂着小腹，一瘸一拐的走向了教堂后面的房间。
　　咣当！
　　直到教堂的门关上，尼尔琳达才抿了抿嘴，看向身后，正趴在石床上的克里斯。
　　两人沉默了良久，都没有说一句话。
　　看来..克里斯是真的...
　　圣女小姐微微闭了闭眼，轻轻的叹了口气。
　　克里斯倒是想说话缓和一下气氛，但...琳达刚刚让自己闭嘴...自己总不能不听吧？
　　所以他只能无奈的对着尼尔琳达扎了眨眼。
　　“你觉得，怎么样？失望吗？”
　　憋了半天，圣女小姐只是说出了这么一句。
　　什么..怎么样？为什么要失望？
　　克里斯微微一愣，随后忽然意识到，琳达刚刚，似乎在一直等着自己说话？
　　自己现在说话，只能是引起更大的误会。
　　勇者先生的脑子转的很快，随后可怜巴巴的看向尼尔琳达，指了指自己的嘴。
　　而这个举动让圣女小姐微微一愣。
　　这才意识到，自己刚刚似乎跟克里斯说了一句...
　　闭嘴？
　　所以..他才没有第一时间搭话吗？
　　想到这里，尼尔琳达的心中瞬间轻松了不少。
　　“说话吧。”
　　她抿了抿嘴，随后轻声说道。
　　“咳咳！额...我为什么要对你失望啊？”
　　克里斯先是干咳了两声，随后有些不解的问答...
　　他的嘴角带着浅浅的笑意，眼神柔和的看着面前的未婚妻...
　　“因为，我表现出的这种样子，我刚才很嫉妒，很愤怒。”
　　尼尔琳达还是保持着以往的风格，不加丝毫修饰的将自己想说的话说了出来。
　　“呵呵..”
　　勇者先生无奈的笑着摇了摇头，随后缓缓的，从石床上坐起身。
　　不得不说，刚刚那个牧师虽然不正经，但处理伤口的手法的确是相当的精湛。
　　进过她的低温治疗后，伤口的确感觉轻松了不少。
　　“每个人都会有这种情绪，每个人都会嫉妒，都会对一些事情愤怒，不满。”
　　克里斯缓步走到尼尔琳达的身边。
　　其实最近...他也发现了。
　　在家时，琳达再自己的面前，老是刻意的表现出温柔的样子。
　　总是在克制着自己...
　　“你其实没必要这么做..嗯..琳达还记得我们在黑岩山下层的时候吗？”
　　尼尔琳达缓缓的点头。
　　那也正是...自己逐渐喜欢上克里斯的时候。
　　“当时琳达教导我基础剑术的时候，可是相当凶呢~”
　　唔...
　　尼尔琳达忽然想起，以前自己的那张严肃的脸，眼神有些闪躲的看向了一边。
　　“那时候，我，和你还不是很熟悉。”
　　而看着琳达这幅闪躲的样子，克里斯忽然感觉自己的未婚妻...真是越看越可爱。
　　他直接伸手，将圣女小姐搂紧了怀里...
　　呼...
　　感受着恋人那坚实的胸膛，尼尔琳达非常..非常想要反手抱住克里斯，但此刻克里斯的背上全是伤痕，她也只能是放弃这个想法，像是一只不安的小兔子般在原地站着，不敢动弹。
　　“呵呵~当时，我其实很高兴..如果不是琳达那么严格的要求我，我...或者一直在保护我的你，总会有一个人留在那炙热阴暗的地下世界吧？”
　　克里斯的话让少女微微一愣。
　　这么说的话..也没错...
　　如果当时两人的关系就是现在这样的程度，自己绝对不会那么严肃的训练克里斯的..
　　或许..那时候两人就会...
　　“所以啊~在必要的时候让自己的真实感情表露出来，有时候才能得到更好的结果...当然~这只限于和亲近之人哦~”
　　克里斯一边说着，一边抬手，捏了捏尼尔琳达软乎乎的白嫩脸蛋。
　　而尼尔琳达似乎愣在了原地，思考着什么，良久之后，才点了点头。
　　“我知道了，克里斯，我们回去吧，我帮你治疗，而且刚刚她说的特殊服务，我也能做到。”
　　尼尔琳达的语气相当平静的阐述着一个事实。
　　“啊？”
　　这句话虽然乍一听很普通..但...
　　“咳咳！你..你不是..我...”
　　“是克里斯说的，有些时候，要表露出自己真实的感情。”
　　唔..这家伙...真实学以致用啊。
　　“而且只要不怀，唔！！”
　　圣女小姐的虎狼之词瞬间被勇者先生堵了回了嘴里。
　　“这种话..你还是不要说出来比较好，那个...我们回去吧~”
　　其实..还是相当期待的吧？
　　——————
　　而与此同时...
　　头上缠着白色纱布的公主殿下和魔神小姐之间，就没有隔壁的两人浪漫了...
　　因为奥尔娜要进一步契合体内的力量，所以现在正在闭目养神。
　　但...
　　处于某种原因，或者说..是这个大笨蛋自己说的...
　　“如果抱着莉莉的话~我会更安心一些呢..或许融合力量的时候，会安全不少诶~”
　　这种话...让魔神小姐思考了十几秒之后，便主动脱掉了外衣，红着脸，真正意义上的..投怀送抱。
　　当然，两人并没有丧心病狂的在宿舍做这种事，是找了霍格，给两人安排了一个宿舍外的，带小院的单间。
　　理由是，归来的英雄需要安静的修养。
　　所以...
　　两人现在的状态，可谓是相当的暧昧。
　　不过奥尔娜现在的状态，是在寻找和体内..名为【黯灵】的力量，更加契合的点。
　　没错...并不是黯灵的灵魂球，而是名为【黯灵】的力量。
　　这份力量，可以理解为一直飘荡在摄魂宝珠内半位面的中的力量和些许残留的意念...
　　其实叫它【死灵术士姿态】也可以。
　　但奥尔娜还是选择叫这份力量为...
　　【半巫妖.黯灵姿态】。
　　其实本来，自己的灵魂，和黯灵所化作的力量契合度就相当的高。
　　差不多能达到90%的程度。
　　不过剩下的10%..现在看来似乎不能操之过急，需要在之后不断的磨合，才能将其完全变成属于自己的力量。
　　而这种磨合不仅仅是在战斗中，也可以再自然的生活之中。
　　至于那个暗精灵的状态，并不是奥尔娜对这个种族有什么偏见，只是单纯的感觉和这个灵魂的主人达到契合的状态...
　　简直太恶心了。
　　所以便直接将这份力量搁置在了旁边，没有想要继续使用的意思。
　　而黯灵这这边，倒是没有什么自己特别讨厌的地方，所以..在日常的时候，稍微开启一下这种状态也好...
　　如此想着的奥尔娜，淡蓝色的眸子缓缓睁开...
　　真的...非常谢谢你，黯灵师傅。
　　呼...
　　下一秒，她金发的刘海位置，瞬间变成了雪白。
　　而其本来温和的血液中，似乎也瞬间染上了丝丝的...隐藏在眼眸伸出的疯狂。
　　同时，因为没有完全发动力量的关系，她的亡灵法术得到了小幅度的提升，并且本身似乎对召唤法术心得颇深。
　　嗯...
　　此时的奥尔娜，看着面前躺着，明显已经熟睡了的罗莉，下意识的做出了一个正常状态的她绝对不会做出的动作。
　　她缓缓的伸出了自己的舌头，大幅度的舔了舔自己有些干涩的嘴唇，随后缓缓的凑了上去...
　　在罗莉毫无防备的情况下，轻轻的，咬住了少女的耳垂。
　　“唔咿...”
　　淡淡的刺痛瞬间让罗莉清醒，带着些刚刚起床的小迷糊，不解的看着忽然“攻击”自己的大笨蛋。
　　咕噜噜...
　　但..奥尔娜这家伙的变态攻势却是没有就此停止...
　　罗莉只感觉..微微的刺痛过后，是一个滑腻腻的东西轻轻的..着自己的耳朵...前前后后..伴随着温热的气息...
　　“唔♡...”
　　魔神小姐浑身先是微微一颤，眼神瞬间变得有些迷离...
　　这个大笨蛋..的..技术什么时候..变的...这么好了？为什么自己...
　　唔咿♡！
　　“不..不可以...哪里..太♡...”
　　罗莉下意识的想要将这个..忽然变得像是水蛇一般的家伙推开..但自己的四肢却都像是瘫软了一样，被面前的“怪物”死死的牵制着，完全没有任何反抗的能力...
　　只能是迷迷糊糊的任人摆布。
　　而接下来的一些事情，便更加的奇怪了...
　　虽然迷糊，但罗莉却是发现，今天的奥尔娜，很喜欢咬她...
　　咬的力量还并不轻，但却是恰好..能让自己体验到那份微微痛楚，还能带来一种，前所未有的..**？
　　脖颈，手腕，小腹，脚踝...
　　这些位置的淡淡刺痛，让罗莉有一种想哭，但却是又先要颤抖的感觉。
　　酥酥麻麻的..好..好舒服...
　　要..变得奇怪了♡...
　　好像..好像要...要...
　　...
　　一阵不可描述的单方面蹂躏后..场面一度非常，非常的【残忍】。
　　奥尔娜其实知道..自己为什么要咬莉莉...
　　因为在这种状态下的她..口腔里分泌出的..体..也是就是口..咳咳。
　　其中有一些淡淡的..能将痛楚转化为**的元素...
　　所以自己这种状态下，有些尖锐的牙齿刺破莉莉白嫩皮肤的时候，她才会有那种感觉和..那样激烈的反应。
　　舒服...是的确很舒服啦，但...
　　奥尔娜有些心虚的看向身边...
　　魔神小姐此时正歪着脑袋，双眼半睁着，赤金色的眸子已经失去了所有的光泽...
　　小嘴微微张着，让人下意识的..就想要栖身上前，将其堵住...
　　白..的身..上，尤其是少女的..感位置，有着一圈圈淡红色的牙印...
　　真是..惨不忍睹的场景。
　　估计..莉莉等一会恢复清醒之后..会相当生气吧？
　　奥尔娜无辜的眨了眨眼睛。
　　看着一团乱的少女，心中，却是再次升起了想要欺负人念头...
　　而看着完全无法反抗的自家魔神小姐，奥尔娜的嘴角便再次露出了一个坏笑...
　　坏人的阴影再次笼罩了娇小的身躯...
　　“那么..我们再来一次..或许..反正，继续吧~莉莉..”
　　——————
　　与此同时..圣不列颠。
　　此时的圣国..隐隐有一种山雨欲来的趋势。
　　因为圣王的命令，所以圣国的几乎所有骑士都动员了起来！
　　对敢于向村庄，城镇，聚集地发起进攻的魔兽，给予无比沉重的铁锤制裁！
　　而不仅仅是骑士，军队，就连冒险者工会方面，官方也是发布了大批的悬赏任务..
　　一时间，那些偏远的，得不到军队第一时间庇护的村庄，便成了这些冒险者们发财的初始地！
　　而当然，这一系列的动作，自然也是收效不错。
　　首先便是敢于袭击，甚至接近人类，或者人型生物聚集点的魔兽开始锐减...
　　其次，便是圣王的威望，再次提升了一个档次！
　　被军队，或是为了金钱慕名而来的冒险者拯救的人们，无不是都在感谢圣国的最高王者，他们伟大的亚瑟王。
　　而此时...
　　这位圣国的绝对王者，正坐在自己的房间内，眼神淡漠的看着手中的报告。
　　那是这些时间收集到的，已经被证实完全真实的，关于【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚的一些情报。
　　根据这些情报显示...
　　这位野蛮的神祇的确是用化身降临到了这片大陆，而其化身似乎是一只中型的，类似猎豹或者猛虎一般的生物。
　　而那些魔兽之所以会对城镇，聚落发起攻击，似乎并不是它自己刻意下令这样做的，而是它只要出现在这片大陆的范围内..尤其是距离它化身较近的野兽们..似乎就会出现一定的异常状态。
　　疯狂，嗜血，离开自己的领地..这些便是证明。
　　但..集群攻击这种事情，怎么看都不像是下意识能够影响的。
　　哗啦..
　　阿尔托莉雅缓缓的放下自己手中的报告，随后用纤细的食指轻敲着面前的桌沿..
　　哒..哒...
　　碧绿色的双眸中，似乎思索着什么。
　　而她的身边，不知何时..已然汇聚起了淡淡的，肉眼不可见的金色光点...
　　如果是没有特殊能力的人看上去，就好像是王的威严，将四周的【气场】全部扭曲了的感觉。
　　咚咚咚...
　　而几分钟后，一阵敲窗的声音响起，让这位亚瑟王缓缓的回头，目光平淡的看向了窗外那个...
　　正笑着，跟自己挥手的梅林。
　　这一刻这位亚瑟王就像是早就猜到了梅林会过来...
　　或者，就像他一直都没有离开一般。
　　不过...阿尔托莉雅并没有起身去帮这个家伙将窗户打开，只是再次转过头，完全无视了这个敲窗户的大魔导师，继续起了自己的思索。
　　而梅林在窗外则是一脸无辜的看着转过身的王，随后身体一阵虚幻，整个人直接从窗户外面穿了进来。
　　就像是一个表演戏法的大师。
　　“小阿尔托莉雅现在还真是冷淡呀~以前明明我表现这种厉害的戏法，小不点都会拍手叫..”
　　“闭嘴。”
　　冷漠的王轻声说着，看似没有任何的动容，只是单纯的叫这个不着调的家伙闭嘴...
　　但从她停止敲击自己椅子扶手的瞬间，梅林便知道了...
　　面前的，自己的这位王，绝对是有一瞬间停止了思考。
　　虽然表面上表现出的那么不可爱，但内里..那个小不点，还是一直都在的嘛...
　　不知为何，在证明了这一点之后，梅林的心里瞬间，出现了些欣慰，和安心的情绪。
　　“所以，你这家伙，到底回来干什么？”
　　这位冷漠的王缓缓的叹了口气，随后起身回过头，与这位...能够称得上是自己师傅的家伙对视。
　　“唔...吾王这句话说的，还真是伤人啊~我本身..也是圣不列颠这个大家庭的一员啊~”
　　虽然这家伙的语气相当欠揍，但不得不说，他的话是事实。
　　“咳咳，不过，我这次回来，的确是有事情要跟你说。”
　　看着面前的王没有丝毫想和自己扯皮，搭话，叙旧的意思，梅林也只能是干咳两声，随后竖起了一根食指，语气中带着少有的严肃..轻声说道。
　　“最近，大陆的不平静你应该也是深有体会，圣国最近发生的事情，我也的确是有所耳闻...但，有一点，我想你能答应我。”
　　虽然梅林平时不算靠谱。
　　但阿尔托莉雅知道，在相对重要的时刻，这位平时总也不着调的，从神代一直活到了现在大魔导师提出的意见，却总是能够一针见血，并且总是会有相当独到。
　　“你可以清理那些发狂的魔兽，但不要主动去找【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚。”
　　什么？
　　“但如果清理这些野兽，就避免不了和这只野兽对上。”
　　圣王小姐微微摇头，那双似乎不带感情的眸子看相梅林。
　　“而且在主物质位面，我们也并不害怕所谓的神祇。”
　　她的话相当的直接，也相当的自信。
　　而也就在这位圣王说出这些话的瞬间，她的身周也缓缓的升起了细碎的金色光点。
　　丝丝环绕，闪耀，让这位亚瑟王光辉如同地上的神明。
　　这种状态，让前方的梅林都是微微一惊，想不到..阿尔托莉雅已经...达到了这种程度。
　　甚至，可能是神代到现在，最强的一届亚瑟王。
　　但...
　　“的确，昆古提尼亚只是中位神祇，或许我们圣国并不会畏惧，但...如果它的背后，还站着一位主神呢？”
　　梅林轻声的说着。
　　“你是说霍尔德尔？”
　　这根本不能算是一个问题，在圣国和炼狱签订联盟契约的时候，就避免不了和这位阴影之神进行对峙。
　　也就说，圣国早就与这位八大主神之一对立了起来。
　　只是时机还未到，也并没有公开宣布而已。
　　“不~如果按照你这么算的话，我们现在的行为，等于招惹了两位主神。”
　　什么？
　　这话让一向自持的圣王都微微一愣。
　　“昆古提尼亚，本身的智力就并不算高，也就是能听懂人话的野兽，它之所以能靠着如此野蛮的神位得到中位的神力..是因为它的母亲，八大主神之一的【自然与生命之神】克瑞斯安.苍绿之风。”
　　它的..母亲？
　　杀戮与野性之神，居然是自然与生命之神的子嗣吗？！
　　虽然对神明方面有一定的了解，但圣不列颠说到底还是个凡人王朝，就算在强大，也没法进入无尽宇宙和神明们分享秘辛。
　　“可能，这种事情，精灵和绿龙那边知道的比较多，因为他们信仰的一般都是高等神力的【月亮与洁净之神】和主神【自然与生命之神】。”
　　梅林解释着。
　　“而这些生物..如果能得到自然之神的回应，那么必然会让自己部族的眷属，有一定智慧的坐骑，信仰【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚。”
　　这也是一种讨好自然之神的方式。
　　而梅林的话，让圣王小姐微微皱起了眉头。
　　如果说对上阴影之神，圣国不会有所畏惧...那么对上两位主神呢？
　　尤其圣国范围内，还80%都是林地地貌，甚至还接壤着精灵之森。
　　看着阿尔托莉雅一副若有所思的样子，梅林就知道，这位圣王将自己的话听进去了。
　　“其实也没什么，就是马上停止你们寻找昆古提尼亚的行动，而猎杀袭击城镇魔物这件事，倒是没什么影响，这些被影响到精神失常的野兽一般都不是这位神祇的眷者，只是被波及者而已。”
　　“嗯。”
　　虽然知道圣王不会热血上头到不听自己的意见，但看到她点头，梅林还是微微的松了口气，随后又说出了自己来这里的主要目的。
　　“还有，虽然比刚刚的那件事来，这件事显得有些微不足道，不过它跟我们却的确是...渊源颇深。”
　　“虚空魔族，可能要再次降临了。”
　　半梦魇再次开口，说出的每一件事情，似乎都能震惊大陆。
　　“虚空魔族？那群丧家之犬还敢回来？”
　　圣王微微眯眼，随后便想到了其中的关系。
　　邪神，魔神，魔族...
　　“它们是哪边的？”
　　实际意义上来说，阿尔托莉雅很不希望自己有机会和虚空魔族站在一边。
　　“现在还不属于任何势力，但企图召唤它们的，应该是一位邪神的眷属，似乎还是我们奥兰蒂尼走出去的，神代之人..并且摧毁了一架古代英雄的人偶。”
　　说这些话的时候，梅林明显是想到了什么一般，有些心虚。
　　但圣王却是想着其他事情，并没有注意到这家伙的眼神和语气。
　　此时她的想法是..
　　如果是邪神那边的话..也算是可以接受。
　　虽然在神代之后，这些魔族的确给大陆带来了不小的伤害和黑暗的统治，但那都是以前了。
　　现在的虚空魔族，根本就不足为据。
　　在破碎大陆那种地方，不论是魔力还是其他的元素都少之又少，这些家伙估计连突破到巅峰传奇的都没几个，别说反攻现在的大陆了，就是出来看一眼，也会被直接一耳光抽回去。
　　这也可以理解为邪神那边，多了一个主物质位面的大势力...
　　而且...
　　只要这群家伙一这么做，那么它们在奥兰蒂尼大陆智慧生物这边的好感度就会直接清零。
　　毕竟，几乎每个有上千年历史的国家，都会记载着虚空魔族对人类和其他生物的迫害，就算是没有仇恨，也不会喜欢这种东西。
　　就算是与虎谋皮，大陆上的原住民也不会找这只带着剧毒的老虎。
　　“这个行为，利大于弊。”
　　亚瑟王相当可观的评价道。
　　“现在看来的话，的确如此，但想要召唤虚空魔族的家伙，或者说邪神们都并不在意这些事情。”
　　梅林微微点头，随后直接将自己身后的白色兜帽带在了头上。
　　“呼，该传达的话我都传达过了...吾王啊，如果圣不列颠出现危机，可以召唤我，但很多时候，我无法及时出现在您身边了。”
　　他看着面前的这个虽然穿着便服，但也是无比威严的，也无比绝美的圣王，目光柔和，似乎看到了那个曾经和他环游世界，喜欢抱着自己小母马的脖子，笑的合不拢嘴...
　　有时候头发还会被母马咀嚼，可怜兮兮的小姑娘。
　　时间...
　　真的是能改变很多东西啊。
　　但..却是没法改变自己呢~
　　他对着自己..宣誓效忠的第十一代亚瑟王，也是他个人最喜欢的一代..缓缓鞠躬。
　　“祝您武运昌盛。”
　　“你也小心，如果处理不了的话，记得回来，这里圣不列颠，圆桌大厅中永远有属于你的位置。”
　　看着身影逐渐淡化的梅林，阿尔托莉雅沉默了两秒钟，随后开口说道。
　　“那便是我的身后。”
　　这些话，让梅林微微愣住。
　　自己侍奉了很多代的亚瑟王，期间，也经历过几次大陆危机，必须要自己处理的时候。
　　每当那时，王只是会微微点头，或者询问自己的归期。
　　虽然这是对自己实力的肯定但...
　　“啊~要是扛不住了..我会回来的，小不点...”
　　这一刻，那种公式化的，属下对待王上的态度完全消失，取而代之的..是一种长辈对待晚辈，或者说...
　　是师傅对待徒弟的柔和语气。
　　但...
　　这种语气却是没有引起这位威严圣王的反感，反倒是破天荒的，让她也露出了一个淡淡的微笑。
　　“嗯。”
　　——————
　　“唔..”
　　浑浑噩噩的梦境中，罗莉感觉..自己的身体似乎都要散架了...
　　明明是刚刚睡醒，但却是觉得无比疲惫，就好像自己昨晚梦游的时候，去找邪神们互殴了一架似的。
　　“嘶..好痛...”
　　轻微的，如同针扎一般的痛楚从自己的身上的各个位置传来..让本来就有些浑浑噩噩的魔神小姐，更加的感觉不舒服。
　　下意识的看向自己的锁骨下方，两个小..的位置...
　　哪里...
　　有一圈圈带着淡淡血痕的牙印。
　　除了这里..还有肩膀，手腕，脚踝，小腹...
　　唔..唔唔唔！！
　　罗莉瞬间清醒，脸色也在这一刻变得无比滚烫。
　　一些破碎的画面瞬间在少女的眼前闪过，让她整个人猛的颤抖了一下。
　　如果说，平时被这个大笨蛋压制...已经是习惯，但还能稍微反击一下的话..
　　昨晚，就真的是溃不成军了...
　　自己完全没有任何“还手”的能力，完全是被对方吊着...
　　而且，而且自己怎么会忽然出现那么奇怪的嗜好啊？
　　她..根本就不喜欢疼痛啊...
　　稍微感受了一下身上被咬过的地方传来的微疼...
　　罗莉再次确定了，疼痛根本不能给自己带来丝毫的..感！
　　想到这里，她愤怒的转头，看向了明显是体力耗尽，舒服的睡在一边，脸上带着傻笑的大笨蛋...
　　这种时候...或许..就是自己反击的最好机会了！
　　深呼吸了一口气，忍着身上的酸痛和刺痛，罗莉缓缓的抬起白皙的小脚...
　　但刚刚抬起腿，少女就忽然愣住...
　　因为...擦的关系，她...居然直接..了...
　　“唔！？”
　　这种情况，是罗莉完全没有想到的，因为...因为除了“爱神之拥”那次之外...
　　两人之间从来没有这样..疯过...
　　这一刻，魔神小姐的神情瞬间呆滞，浑身猛的一颤..随后直接瘫软在了奥尔娜的..里，娇小的身子还在轻微的..着...
　　“唔..莉莉？”
　　而身上的重量，也让公主殿下从沉睡中苏醒了过来。
　　刚刚回神，她便看见了趴在直接身上，表情相当奇怪的莉莉...
　　还感受到了下面..那淡淡的..有些..的感觉。
　　瞬间，少女的脸上便带上了些许的坏笑。
　　“莉莉..还真是学不乖呢~”
　　感受着贴在自己..前的两..物，奥尔娜微微左右动了动..自己的上半身。
　　“唔咿♡！！”
　　要...又要..奇怪了...
　　“想要突袭...莉莉还是太缺乏锻炼了啊~”
　　看着自家莉莉极其罕见的..超级丢人的样子，奥尔娜忽然..感觉到了一阵的心虚。
　　本来情况就够糟糕了，自己再这么一弄。
　　等她清醒了之后，绝对会发怒吧？
　　唔..这次是不是真的有些...太过火了？
　　但是...真的很难...很难能够忍住啊。
　　...
　　中午时分...
　　魔神小姐穿着自己的白色长袍，呆愣愣的坐在床边。
　　“咳咳..”
　　而公主殿下不知道什么时候，已经五体投地的跪在了她的面前。
　　“那个..莉莉，我...抱歉，我昨晚做了..奇怪的事情。”
　　昨晚？
　　罗莉僵硬的看向面前的奥尔娜，又感受了一下现在自己那就算是现在，也无比..感的身体。
　　瞬间有种...想哭的感觉。
　　自己为什么...会变的那么奇怪啊！！混蛋！混蛋！！
　　“莉莉？”
　　“你..给我滚出去！！酒鬼！瘾君子！大笨蛋！！大变态！！内衣小偷！！无耻混蛋！！”
　　诶？！
　　啪！噗——！
　　碰！！
　　直到大门关上，奥尔娜都处于怔愣状态..
　　感受着自己脸上火辣辣的手掌印和小腹的疼痛...
　　成功升级为【无耻混蛋】的十七公主殿下，无辜的眨了眨眼睛。
　　奥尔娜在门口站了半天，踌躇了十几分钟，才轻轻的敲了敲门。
　　“那个..莉莉~我们出去吃饭吧？”
　　里面没有任何的回应，似乎里面的少女已经睡下了。
　　“莉莉？”
　　奥尔娜轻轻的，轻轻的拧动了把手，推开了大门...
　　咻——！
　　啪！！
　　而迎面过来的黑色东西直接糊在了她的脸上..
　　“额？！”
　　刚刚踏进房间的奥尔娜，瞬间被巨大的力道带着直接再次飞了出去..往后滚了五六米...
　　最后大字型的躺在了小院之中...
　　缓缓的将脸上的东西拿起了，举在眼前。
　　那是...
　　莉莉的拖鞋，是左脚的。
　　嗅嗅...
　　嗯..果然是莉莉的味道...唔！
　　自己在干什么呀！这不是真的成变态了吗！
　　奥尔娜赶紧站起身，随后擦了擦鼻血，将拖鞋放在门口。
　　“咳咳，莉莉，我先去弄午饭了~等会回来一起吃~”
　　在门外这样喊了一声，却还是没得到罗莉的回应。
　　没办法，恋爱的事情就是如此的苦恼..
　　不过或许..真的是自己太过火了，让莉莉有些不舒服了吧...
　　等回来，好好道个歉吧。
　　奥尔娜只能是带着淡淡的忧愁，走出了小院。
　　而直到她的身影完全消失在薄雾中，小院的门才缓缓的打开。
　　魔神小姐只穿了一只拖鞋，另一只白皙的小脚赤着，玉足的侧面，还有清晰可见的咬痕..
　　“哼..大笨蛋..不对！变态！大变态！”
　　她脸颊鼓着，望向奥尔娜已然消失的背影，嘴里轻声嘟囔，随后有些扭扭捏捏的向前两步，将拖鞋穿在了脚上，挡住了那带着丝丝粉红色的痕迹。
　　虽然嘴里这样嘟囔着...
　　但她还是在门口站了超过五分钟，直到意识到自己就像是个望夫石一样，罗莉的脸才微微一红。
　　“切..我才..不想让她快点回来呢！”
　　咣当！
　　少女将大门关上，随后“随意”的找了一个靠窗的位置，双手拄着下巴，“不经意”的看向窗外的薄雾...
　　真是...
　　慢死了..大笨蛋...
　　——————
　　与此同时...
　　恶乱要塞和前线要塞的交界边缘...
　　无数尸体和血食被放在了刻印满符文的祭台之上。
　　其实..卡德索克本来的想法，是直接在炼狱那群家伙的城塞门口召唤这些虚空恶魔的。
　　并且只是召唤一些较为低级的虚空恶魔，等待强大一些的恶魔发现了这些传送通道后，绝对会主动将其扩大，并且对攻击自己的炼狱进行反击。
　　在不知情的情况下，双方绝对会第一时间开战，随后结仇。
　　而自己借刀杀人的目的，也就达成了。
　　但...
　　这个计划却是被那几只蝼蚁给破坏掉了，甚至还让自己吃了大亏。
　　没办法，自己只能是将阵线拉远，在两军的交界地，进行仪式的召唤。
　　而和那种低级法阵不同，这次卡德索克只能选择直接召唤上位传奇级的恶魔领主，并且和这些蝼蚁谈谈..“合作”的事情。
　　呼...
　　随着咒文法阵的启动，前方的阵法亮起了淡淡的红光，逐渐的膨胀再收缩...
　　最后形成了一道虚幻的，飘散出淡淡雾气，里面似乎酝酿着虚空风暴一般的大门。
　　“啊...这是新鲜的，令人沉醉的空气..弥漫着灰烬与血的味道...”
　　随着一声类似诗人吟唱的话语，一位身穿笔挺宫廷服装，身高两米，身材偏瘦长，有着细长的尾巴和四根尖角的优雅恶魔从大门中走出。
　　“那么，召唤我的..额？”
　　恶魔刚想回头看看召唤自己的人，却是在回头之间，看到了许多饿死鬼一般的苍白生物...
　　而这些生物的身上，却是都有着一种...令人畏惧的味道。
　　但这还不算完，下一秒，一个带着可怖威压和淡淡神性的身影...充斥如了这位优雅恶魔的耳中。
　　“先报上你的名字吧，被召唤者。”
　　唔！
　　这是..神祇？
　　自己是在被神祇召唤！？
　　优雅恶魔一时间有些摸不着头脑，眼神呆滞的看向侧面的半空中...
　　那里，静静漂浮着一个穿着黑色斗篷的身影...
　　虽然看不清样子，但优雅恶魔知道，散发出公告气息的家伙...就是它。
　　“额..尊敬的大人，吾名【卡扎耶罗.法鲁萨提斯】，种族是..恐夜魔。”
　　虽然是表面优雅，背地里残忍嗜血的恶魔，但面对强大的，跟神明挂钩的家伙时..它们也和其他主物质位面的生物一样，会产生畏惧的情绪。
　　其实恶魔们的智力并不低下，相反，高级的恶魔比起人类还要狡猾奸诈，不然也不可能在之前统治了大陆那么长的时间。
　　而此时...
　　这位优雅的恶魔...卡扎耶罗心里其实是相当忐忑，或者说是有些懊悔的。
　　早知道这件事会关系到神明，自己绝对不会第一个响应这份召唤。
　　最好的做法，必定是先看看其他恶魔领主响应召唤之后的后果，然后找好时机再介入其中..
　　但...
　　很难有领主级的恶魔能够反抗再次回到奥兰蒂尼这篇丰饶位面的诱惑，包括自己...
　　就像是现在...
　　这种极其普通的战场之上，所蕴含的魔力浓度和元素活跃度，都是破碎大陆的十几倍！
　　优雅恶魔甚至觉得...
　　不用长，只需要让自己在这里呆上十年，它就有能力突破领主级，成为一名君主级...也就是超越传奇级的恶魔，成为传奇之上的存在。
　　成为破碎大陆的..第五位君主。
　　“很好，你和你的麾下，现在已经被食主征召了，而我..是你们的新指挥官。”
　　食主？征召？
　　虽然知道自己可能是已经踏进了一个涉及神灵的复杂巨网中...但卡扎耶罗还是很难在第一时间消化这些事情。
　　它本身，是想要先询问清楚情况，再考虑要不要加入这次所谓“食主”麾下的...
　　但空中的那位强大的存在，似乎完全不给自己选择的机会，等于是强行征召。
　　而面对高位生物的招揽，低位生物选择拒绝或者考虑，都属于是一种..挑衅的行为。
　　对方能够召唤自己，也就说明它也能，甚至过一会就会召唤其他恶魔领主，甚至君王。
　　卡扎耶罗的脑子转的很快，马上就将自己的位置摆正。
　　“是，大人，这是..在下的荣幸。”
　　它选择先活下来，之后的事情之后再说。
　　对方这样的配合，显然也让卡德索克无比的满意。
　　很不错，没有第一个便召唤出那种自大的，以为自己还是曾经那个统御大陆的恶魔军团首脑。
　　如果召唤出那样的家伙，尤其是不吃威压这一套的家伙..以自己现在的身体情况，还真是可能会吃不消。
　　“嗯，那么现在，呼唤你的眷族，敌人的要塞就在前方..展现你的忠诚吧..这是食主对你的，第一个考验。”
　　这位神使的身影逐渐变得虚幻，只留下了一句虚无缥缈的话语..
　　“记住，你的一切行为，都将得到相应的回报。”
　　这是激励，同时也是警告。
　　卡扎耶罗自然能够听懂。
　　虽然这位恶魔领主本身长期处于【上位者】的状态，但优雅，狡猾，聪明的恐夜魔并没有再这位神使面前展示自己一丝一毫的傲慢。
　　并且，这个家伙似乎真的很珍惜这次能够重新出现在大陆之上的机会。
　　“遵从您的意志..大人。”
　　呼...
　　对着卡德索克消失的位置微微鞠躬...
　　随后，它的身周..便爆发出了一股可怖的黑暗能量！
　　肉眼看上去，就好像是它的身后，忽然多出了无数黑色的，蠕动的半透明触手。
　　那是恐夜魔的能力，操纵黑暗，驱逐光明，带来灾厄...
　　“我们是夜月的主宰，是恐惧的源头，是厄难的开始...”
　　呼呼呼...
　　而随着它的咒文念诵，力量扩散...
　　大陆各地的遗迹之中，只要是有恐夜魔留下记号的地方，便开始一阵的扭曲...
　　比如..现在距离前线战场二十几公里的古遗迹内...
　　呲呲呲...
　　一处被苔藓和灌木掩盖在其中的祭坛..在没有祭品的情况下，传出了一阵阵邪异的波动。
　　随后..便是紫色的光芒闪耀，空间也是开始扭曲...
　　“咿哈！！”
　　“嘻嘻..嘻嘻哈哈~”
　　“魔力..我感受到了...强大的力量！！”
　　先是无数的低级的，杂七杂八的恶魔眷族蜂拥而出，随后是侧面看上去比较精致的传送门中，出现了智力比较高的普通恐夜魔。
　　这些恶魔身上穿着丝绸和宝石编制的贵族服装，它们踏出扭曲的大门，看着这个魔力充沛的世界，心中是感叹的兴奋。
　　不论前路如何，只要能看见这幅光景，感受到这份充沛的资源...便已经相当的满足了...
　　“感谢领主大人的赐予...”
　　它们和聚集着身周如同泉涌一般的普通恶魔，在同一时间，凝望向了战场的方向。
　　“我们会铭记大人赐予我们的自由，并且支持您，爱戴您..回报您！”
　　呲呲呲..呼！
　　但还不等这群恶魔念诵完自己的“感谢词”...
　　下一秒...
　　一众恶魔面前的空间一阵扭曲，随后..一个身穿重甲，身材高大的人型，便出现在了这群家伙的身前。
　　“这是..”
　　轰！高大战士二话不说，手持长柄巨斧，在一众恶魔贵族惊恐的面容中，赶在它们即将发动魔法之前，便直接突入敌阵，化作了一台人型绞肉机！
　　而与此同时，另一边的破碎大陆之中。
　　这些恐夜魔被召唤的情况，也马上被其他恶魔领主，甚至四位恶魔君王第一时间察觉。
　　性格不同的恶魔，有些选择也跟着恐夜魔的步伐打开通向奥兰蒂尼的传送门，有些则是抱着和卡扎耶罗一样的想法，暂时按耐住渴求的心情，静观其变。
　　瞬间...
　　大陆之上再次掀起了一阵的混乱的浪潮！
　　本来只是试探，的恶魔们几乎都开始了自己的行动！
　　而大陆这边，就像是梅林说的，世界尽头将能动用的资源全部动用了起来，开始抵抗虚空恶魔的入侵...
　　整体虽然可以控制住局面，但还是有一些小型的城镇的和乡村在被支援之前，便率先被无法约束的恶魔攻破！
　　里面的人，全部成为了恶魔们的发泄工具和血食...
　　当然...
　　这也是卡扎耶罗想看到的，不论是那些从其他传送点出来的恐夜魔贵族，还是闻着腥味赶来的其他种族的恶魔。
　　都只是吸引【世界尽头】这个“臭名昭著”组织的傀儡和诱饵...
　　真正的，属于卡扎耶罗自己的主力军，已然在他的开拓魔法下，降临在了这片战场之上。
　　不算劣等恶魔的话，大概有四千多全副武装的部队。
　　它们无不是穿着整齐的制式铠甲，带着狰狞的面具头盔，骑乘着巨蝎一般的魔物，整整齐齐的排列在这片战场之上，那种气势无比的摄人...
　　就算单纯是那种对于大陆资源贪婪的渴望情绪，便就已经相当令人不寒而栗。
　　...
　　而与此同时，前线要塞。
　　正在整顿军队的霍格微微皱眉，看向了远处的战场。
　　这样剧烈的空间波动，它自然能够感觉得到。
　　结合之前得到的消息，霍格确定，对方已经召唤了..那传说中的虚空恶魔军团。
　　“吼..真是个疯子。”
　　豺狼人低吼着。
　　以那位神使现在的重伤程度，霍格真的很难想象，它只回去了一晚上的时间，居然不是整理城防，等待它们的攻城...
　　而是直接铤而走险的，召唤出了这些恶魔。
　　它难道不怕...这些召唤出来的恶魔性格怪癖，不服它的管教..并且企图袭击它吗？
　　就他那种状态，真的能抵御上位传奇级恶魔的全力一击吗？
　　可以说...
　　卡德索克这家伙，完全就是在赌。
　　用自己神使的身份和散发出的力量，赌对方是个能够看清大局的聪明恶魔。
　　其实在这种时候。
　　瞻前顾后，满肚子坏水的聪明人..比起只会咆哮砍杀的莽夫要更加的好控制。
　　“哼...希望那家伙现在，已经被不服管教的恶魔们撕碎了。”
　　霍格呲了呲自己的獠牙，随后开始继续统计这次的军队。
　　算上这里原本的部队，还有来支援的部队，和自己带来的部队。
　　这座小小的城塞里可以动用的军事力量已经达到了万人。
　　而霍格的计划也很简单。
　　那便是聚集所有军队，直接朝着对方的要塞压过去！
　　以炼狱军团绝对的碾压姿态，将对方直接平推！
　　就算是那个所谓的恶魔军团又怎么样？在炼狱的尖牙面前...所有活物都要变成养分！
　　都要被它们粉碎！！这便是炼狱的处理方式。
　　而此时，要塞的另一边。
　　瑞特已然脱下了自己的军服，将它整整齐齐的叠了起来，放在了床上...
　　看着已经被整理的相当整齐的床铺，这个中年男人忽然升起了一种，相当不舍的情绪。
　　不过其实，也没什么不舍的，毕竟..整个宿舍房间里，除了自己以外，已经没有其他人了。
　　因为这间宿舍，住着几个和他还算是合得来的老兵。
　　大家都是第二军团的，算上自己，一共六人，在上一场战役中..四个战死，一个因为双腿残疾，领了抚恤金，回家养老了。
　　而自己..这个平时对炼狱最看不上的伪士兵。
　　却是...最后一个离开的。
　　就像是奥尔娜提议的，这次探索..不算战斗的主要功劳都算在了自己的身上，而他没有选择晋升，以想要退役为理由，将功勋换成了大量的金钱。
　　差不多，三千金币的样子。
　　这足够他组件一直不错的商队，或者在某个城市盘下一间店铺，开一间酒馆这类的场所...
　　而就算是这样，盘酒馆剩下的钱，也足够他养老了...
　　当然，同时也足够给..自己的小女儿奈米，带来更好的生活。
　　或许...自己应该搬离这座城市，带着女儿去更安全的国家，更舒服的城市...过更好的生活。
　　但奈迪的墓地还在夕阳城的...
　　而且，奈米也不一定，想要跟着自己一起生活。
　　“唉..”
　　瑞特站在原地，想了很多事情，最后还是苦笑着，微微摇了摇头。
　　这些事情，并不是现在的自己该想的，有些事情，还是等回到家之后，再从长计议吧...
　　呼..
　　缓缓的拿起了自己的背包，里面装着一些旧衣服，和三张一千金币的临时魔法储物卷轴。
　　他迈开了脚步...
　　踏...
　　下意识的，他回过头，看向空空的床位...
　　上面，似乎还躺着那些吵闹的家伙。
　　尾巴甩来甩去的蜥蜴人，脾气暴躁的亚人，喜欢打呼噜的兽人...
　　它们似乎都没有离开，似乎都还躺在自己的床上，朝着自己缓缓的摆手。
　　用粗俗的语言..祝贺自己...终于可以回去了。
　　一路平安，你这个嘴巴上长毒蘑菇的斥候！
　　“你们也是，一路平安。”
　　沉默了几秒，瑞特缓缓的低声自言自语道...
　　随后缓缓的关上了大门，让这间宿舍瞬间回归了黑暗。
　　走出宿舍大楼，赶往老兵退役的聚集点时...
　　瑞特却是忽然在街边，一个卖酸果凉糕的摊位上看到了一个熟悉的身影。
　　那是自己..最后一次任务的队长，也是教会了自己，点醒了自己，让他能够注意到眼前，并且珍惜眼前的少女。
　　奥尔娜...
　　除了要退役的自己，其他四名成员因为负伤的关系，不需要参加这次的全面进攻，呆在要塞里好好的养伤。
　　所以，在这种有些紧张的时候，瑞特才能看到这个少女悠闲的穿着居家服出来买东西。
　　“呵，想不到，你喜欢吃酸的东西吗？”
　　额？
　　忽然听到侧面，那带着些轻讽的语气..奥尔娜下意识的回过头，看向声音的源头...
　　和她心里下意识猜测的差不多，是瑞特大...额？
　　奥尔娜先是微微一愣，随后才确认，面前这个稍微有些沧桑的男人，的确是瑞特。
　　没错，现在的瑞特已经将满脸的胡子刮掉，眼神也没有以前那么浑浊...
　　起码从接近五十的颓废乞丐，变成了四十几岁的无业游民了？
　　“瑞特..你...要走了吗？”
　　奥尔娜对着瑞特微微一笑，并没有多说什么，一双淡蓝色的眼眸看向他身后的背包。
　　“嗯，下定决心了之后...感觉轻松了不少，作为一个父亲，我也不能躲一辈子不是吗...”
　　他的语气低沉中，带着淡淡的柔和。
　　那双有些浑浊的眸子似乎透过无尽虚空，看到了夕阳城里的那个少女..看到了自己可能..会再次拥有的家。
　　“嗯..我也没有女儿，没法提出的意见..也没法帮到你什么。”
　　队长小姐挠了挠自己的脸颊，眼神中带着淡淡的歉意。
　　“反正，尽量温柔一些，还有..尽量戒酒吧。”
　　一边说着，少女一边看向了瑞特腰间的水囊。
　　这位曾经的第二军团第一斥候顺着奥尔娜的眼神，也看向了自己腰间的水囊，随后微微一笑。
　　“里面装的是水。”
　　他低声说着，随后看了看薄雾笼罩下的天空...
　　“有机会的话，去夕阳城吧，我给你们介绍我的小天使。”
　　说道这里，这个沧桑的男人脸上再次漏出了一个淡淡的笑容。
　　“好~”
　　奥尔娜点点头，看着这位曾经的队员一步步走远...
　　虽然两人相识的时间不算太长，但...怎么说，也能算是，敞开内心聊天的好友了吧。
　　“女士？这位女士？您的凉糕做好了~”
　　“嗯？啊...”
　　奥尔娜接过纸袋子包着的凉糕，最后再看了一眼逐渐隐匿于雾气中的男人。
　　“希望你..真的能跟你的女儿...彼此释怀吧~”
　　唔！
　　自己在想什么啊..在这种情况，那个少女一定也是在每天都想着自己父亲的...
　　父女和好是必然的，只不过..也不知道这家伙能不能将以后的日子过起来呢？
　　其实只要不酗酒，瑞特还是..比较靠谱的一个男人吧？
　　嗯...
　　奥尔娜本身认识的男人..并不算多，反正自己的父亲，帝国的那位陛下，是完全不在“靠谱”这一行列的。
　　倒是克里斯导师，还能被称作靠谱的男性？
　　一边这样想着，奥尔娜一边拎着几个食盒和几个纸袋子，回到了自己和莉莉的临时小屋。
　　不过奥尔娜却是注意到了另一个问题，这一路上来来往往的都是些伤员，就和脑袋上缠了纱布的自己一样。
　　街上也稍微的..有些冷清。
　　而直到这时，一直纠结青涩恋爱苦恼和为队员以后生活感到担心的皇妃殿下..才骤然反应过来...
　　指挥官是不是要组织军队..去突袭敌方的要塞了？！
　　所谓趁它病要它命...
　　但..为什么没通知自己...
　　因为..我们是伤员吗...
　　奥尔娜马上就拐了回来，虽然没人看到，但她还是有些不好意思的挠了挠脑袋。
　　“不过...这么大的战役错过了，总觉的有些不甘心呢...”
　　一边看向薄雾弥漫的街道尽头，队长小姐一边轻声自言自语着。
　　咔咔咔...
　　随着前方大门的打开，上万由【火牙】霍格和【炼狱中将】非德萨隆率领的炼狱军团大军，浩浩荡荡的从城门处出发。
　　没有丝毫掩饰的，朝着恶乱要塞便冲了过去！
　　这次众人的目标其实并不是彻底碾碎恶乱要塞，而是要杀死里面的统领，名为卡德索克的强大神使。
　　不过根据情报，那名神使现在已经无比虚弱..只要能斩杀它，就能拔得这场战役的头筹！
　　很自然的，它也成了士兵们“努力”的目标。
　　还有便是..并且彻底将什么虚空恶魔按回破碎位面。
　　而因为魔法的加持...整个军队的移动速度也很快，在没有任何阻拦的情况下，在一个小时之内，便全部移动到了战场中部。
　　“指挥官！我们在前面发现了奇怪的祭坛...但却是没有发现脚印和生物的气息。”
　　一名瘦削的小炎魔探子骑着一头火焰羚羊，踏着灰烬跳到了两位指挥官的面前。
　　“空祭坛？那名施法痕迹和...”
　　霍格的心中似乎想到了什么，刚刚开口，但却是听到身边的【炼狱中将】非德萨隆大手一挥！打断了它的话！
　　“管它什么祭坛！全部都给我铲平！铲平路上见到的一切东西..杀死一切看见的生物！！”
　　它直接大声下令，完全没有给霍格提出意见的机会，这让豺狼人指挥官稍稍有些愣住。
　　此时的非德萨隆..整个人似乎变回了巴洛炎魔普遍的那种..趾高气昂的样子，没有了在要塞中的那种憨憨的样子。
　　啧...
　　果然，是因为得到了陛下在这里的风声，才表现出那种傻大个一般的样子，以免冲撞到了陛下和她的朋友...
　　而自己那时候还天真的以为...就算是巴洛炎魔中，也有好相处的些异类呢。
　　霍格一双幽邃的狼眸看上身边，庞大的身躯坐在炼狱亚龙之上的巴洛炎魔。
　　而非德萨隆...却只是不屑的扫了一眼霍格的方向，此时的它..真的已经完全没了之前那副傻大个的样子。
　　它甚至都不屑和霍格说一声，便将指挥权直接拿了过来。
　　毕竟，就算是全力爆发的情况下，霍格也只不过能达到上位传奇的水准。
　　但非德萨隆...可是货真价实的【传奇之上】。
　　虽然在炼狱，在哈加提斯手底下，只能做一名中将，但在整个奥兰蒂尼大陆上，已经算是超越了一般认知的强大存在。
　　“是！中将大人！”
　　小炎魔的智力显然不是很高，或者说，它们更喜欢以强者为尊。
　　这世界...其实也就是如此。
　　霍格的实力的确是不如人家，那么就算是现在两人的地位相同，也不可能得到相同的待遇。
　　毕竟，这里是炼狱军团，并不是人类军队...就算指挥官再弱，也能坐镇统领。
　　所以...
　　火牙豺狼人首领选择了默不作声的，缓缓放慢了自己身下坐骑的脚步，让非德萨隆的位置比自己靠前一些。
　　而非德萨隆对此..也表示理所当然。
　　轰隆隆...
　　很快，那奇怪的祭坛便直接坍塌，成为的碎石和砂砾...
　　下一秒，似乎能够碾碎一切的铁蹄搞搞抬起，对着前方，恶乱要塞的位置，就要重重落下！
　　将它化作齑粉，化作废墟！
　　而这样的举动，也绝对会得到统领的褒奖，甚至能够得到陛下的认可！
　　想到这里，非德萨隆骤然将自己手中的火焰之鞭在空中狠狠的一甩！
　　啪！！
　　“碾碎它们！！”
　　“吼！！”
　　这一刻，不论是大陆生物还是炼狱生物，都陷入了一种..狂热的状态！
　　只有在非德萨隆后方一些跟着的霍格，稍稍有些不安。
　　但前方的巴洛炎魔...
　　霍格可以肯定，它绝对不会听取自己的意见。
　　希望...只是自己杞人忧天吧。
　　希望这些恶魔是回到了恶乱要塞进行防守，而不是...
　　...
　　而与此同时，公爵前线要塞，西城墙。
　　因为之前的“叛乱”事件，此时的城墙之上，已经不是清一色的豹人士兵了，而是大多数换成了人类和亚人这种比较心细的种族。
　　这样的细心能够弥补他们与豹形视力上兽人的差距，并且丰富的逻辑能力也能让他们发现更多的东西。
　　而此时的城墙守卫军，大多数的感觉，便是相当的走运。
　　不得不说，在这种时候执勤，多是一件美事啊。
　　根本不需要上战场拼杀，也不用担心对方会有军队过来攻城，功劳也照样是不低。
　　理由很简单，那便是邪神那边已经自身难保了，面对炼狱发狂的铁骑，估计只有神祇降临，才能拦得住。
　　但对方的神祇一旦出手，陛下也必然会让这座大陆...燃烧起真正的神战。
　　“如果真到了那时候，别说是什么虚空魔族，就算是虚空神族..陛下也都一只手就清理了~”
　　“哈哈哈！没错！没错！”
　　城墙之上，两个士兵相视大笑，一边看着前方稀薄的雾气，一边闲聊着。
　　呲呲呲...
　　而他们都没有听到的是..下方，城墙的角落...
　　传来了一阵阵细微的腐蚀声，这种声音就好像是虫子在啃食树叶，很难被人察觉到。
　　咕噜噜..但也就在将近一分钟之后，坚硬的城墙，在这种“腐蚀”下就像是遇到了热锅的黄油一般，渐渐的开始融化。
　　就想是有个无形的人，在用自己的双手释放出热量，烘烤着面前的“坚冰”。
　　但这个过程却是相当的隐蔽，甚至没有惊动任何一名守卫。
　　咕噜噜...
　　下一秒，城墙彻底从外面，被腐蚀出了一个半米高，一米多宽的大洞...
　　不过，第一时间..却是没有什么东西从洞里钻进城内，只是有丝丝的冷风灌入城内，但就像是一滴水滴入湖中，没有产生任何的波澜。
　　这种似乎让这座被薄雾笼罩的要塞显得有些萧瑟，凄凉。
　　呲呲...
　　而一个洞还没完。
　　渐渐的..两个，三个，五个..成排的，被融化出的洞口，出现在了西城墙的下方。
　　“唉~不过执勤也真够累的..你自己顶一会，我去趟厕所。”
　　一个城墙守卫一边说着，一边将自己的长矛放在了城墙的旁边...
　　下意识往下看的瞬间，守卫却是微微...
　　有些发愣...
　　“这..下面的到底是...怎么回事？”
　　与此同时，前线要塞内部，带着小院子的房屋内。
　　“来..莉莉..啊~”
　　奥尔娜用叉子插起了一块清爽开胃的酸果凉糕，就像是在哄小孩一般，送到了少女的嘴边。
　　“哼...”
　　不过..被哄的小孩子，那赤金色的双眸虽然看了一眼叉子上诱人的凉糕，却是并没有第一时间吃下大笨蛋给自己的投喂...
　　少女只是微微一侧头，一副相当不爽的样子。
　　看上去，应该还是在生气呢...
　　不过..
　　奥尔娜还是相当了解自家莉莉的，既然让自己进房间了，就说明她已经差不多消气了...
　　“唔..莉莉~原谅我嘛..我以后...”
　　以后..
　　说道这里，奥尔娜的承诺微微的一个停顿，抬起头，却是跟面前的魔神小姐四目相对。
　　场面一时间有些沉默。
　　“以后..我..不咬莉莉显眼的地方...好不好？”
　　十七公主可怜兮兮的看着自己面前的少女。
　　“你..你还敢说！”
　　罗莉的小嘴微微一扁，眼神中满是愤怒的看向奥尔娜！
　　“唔！好..好吧！我以后..不会咬莉莉了！我保证！”
　　意识到莉莉似乎真的不喜欢这种方式，奥尔娜也果断的选择了放弃，随后郑重的挺直了腰背。
　　而看着奥尔娜这一副认真的样子，罗莉却是瞬间又有些..淡淡的后悔..
　　“反正...以后没有我同意的情况下...”
　　她缓缓的侧过头，脸颊在下一秒..染上了淡淡的红晕。
　　“你不许这么做！”
　　没有莉莉同意的情况下不可以...
　　也就是说，莉莉在特定的时候，还是会同意？
　　想到这里，奥尔娜的嘴角缓缓的翘起，但却是又在瞬间收回了自己的表情...
　　“嗯~那..”
　　刚刚想要再说些什么，再接再厉将莉莉彻底哄好的奥尔娜，灵魂却是出现了一种..稍稍被触碰了一下的感觉。
　　这种感觉是...
　　她先是微微一愣，随后看向了西边..眉头微微皱起。
　　而奥尔娜能察觉到，罗莉自然也是感觉到了，并且感觉到的比奥尔娜清晰，明确很多。
　　比起灵魂的波动，那边传来的空间波动其实更加的剧烈。
　　“呵，本来以为是休假，想不到...就算在要塞里，还是会遇到这些事情啊...”
　　罗莉低声说着，似乎是在提醒奥尔娜有危险，又似乎是在自言自语。
　　...
　　与此同时，宿舍楼，一楼最角落的房间内。
　　宿舍门被缓缓的推开，勇者先生脸上满是戒备的探出脑袋，左右张望了一圈。
　　此时的走廊相当的安静，昏暗，干燥...没什么声音，更没人走动。
　　“安全，出来吧。”
　　克里斯缓缓的直起身，率先走出了房间，随后对着身边的身后的未婚妻小姐说道。
　　虽然他本身没有灵魂亲和类的能力，但西边传来的灵魂能量波动相当明显..以克里斯的强度，想察觉到这一点并不算什么难事。
　　“西边到底怎么了？这么多灵魂波动的反应...亡灵入侵吗？”
　　他一边警戒着自己的四周，一边轻声的自言自语道...
　　“不，更多可能，是西城墙那边发现了什么情况，很多人在激活灵魂石。”
　　激活灵魂石？
　　克里斯这才想起来，那种无形的大蛇，似乎需要灵魂波动才能被发现。
　　但..如果他察觉的..这种频繁的灵魂波动是来自守城卫兵激活的灵魂水晶..那么，这也就说明了...
　　“西城墙有人发现了无形之蛇的痕迹...邪神军团攻城？！”
　　克里斯有些不敢相信的皱眉，随后神情更加的严肃..心里，也稍稍有些紧绷。
　　自己现在的状态虽然不能说是太差，但却也是没有完全恢复。
　　如果现在遇到攻城的话..
　　“但..指挥官不是已经组织人手去进攻恶乱要塞了吗？这群家伙难道..不用回防的吗？”
　　而比起克里斯的疑惑，尼尔琳达倒是已经开始了自己的推测...
　　就在上午，这群家伙成功的召唤出了虚空恶魔，补充了自己军队实力的同时...
　　应该也增加了新的兵种。
　　而在这样的前提下，西城墙出现了被进攻的征兆...
　　那么..就只有一种可能...
　　这群家伙..不知从哪里得到了军团的情报，并且意识到了自己，或者说恶乱要塞没法应对这样的大规模进攻。
　　既然明知道没法抵得过，放弃防守恶乱要塞便也成了一个相当正常的决定。
　　但...
　　这群疯子却是没有选择逃走，而是选择了蛰伏...等待炼狱军团出击的瞬间，再噬咬上来，对只剩下了伤兵和弱军的前线要塞进行攻城！
　　这种疯狂..相当符合“邪神”的定位，而唯一的疑点..便是这群家伙到底是从哪里得到的情报。
　　思索之中，尼尔琳达却是忽然听到了外面...
　　传来了一阵悠长而响亮的号角声！
　　呜——！！
　　这..的确是敌人攻城的信号，而且是紧急信号。
　　看来并没有搞错，对方的确是想要破釜沉舟...
　　刚刚想到这里，她的肩膀便被克里斯轻轻的拍了一下。
　　“嗯？”
　　少女抬起头，深蓝色的双眸望着自己的未婚夫。
　　“琳达，我们...要去西边城墙看看吗？”
　　他稍稍有些迟疑的问道。
　　两人本身属于伤员，经过了那样一场大战，仅仅一天想要缓过来是不现实的。
　　虽然..受伤的只有自己，但这次的守城，他们也可以选择不去，或者说，他们的确是要移动，但却是要去自己的任务目标，奥尔娜的身边。
　　而不是选择去危险的西城墙。
　　“克里斯，我没有那么脆弱，我很强，我也能够战斗。”
　　圣女小姐看着面前的勇者先生，微微皱眉。
　　她第一次有些怀疑..自己跟过来这个决定，是否正确。
　　或许...
　　自己真的影响到了克里斯。
　　并不是在战斗过程中拖后腿的那种影响，自己也不会再战术上否定自己的男人...
　　而是自己的存在，便会让他感到担心，让他变得束手束脚..失去了自己应有的风采和魅力。
　　“我..我知道。”
　　克里斯显然也察觉到了自己这些话的不妥之处，看着从楼上急匆匆跑下来的新兵们，心中瞬间产生了一阵的懊恼和羞愧...
　　是啊...
　　不论是为什么理由来的，但自己现在是炼狱的一名士兵，最起码也要坚守...自己的责任...
　　连那些白银级都不到的新兵都没有畏惧，自己现在..
　　还真是一点男子气概都没有啊...
　　啪啪！
　　“唔！你干什么！”
　　看着克里斯举起双手，狠狠的拍了两下自己的脸，尼尔琳达赶紧上前拦住了他的动作...
　　好看的眉头深深皱着..深蓝色的双眸中满是不赞同。
　　“没事~就是..想稍微清醒一下，感觉最近睡觉睡的有些多，总是迷迷糊糊的，不够果断。”
　　克里斯的脸物理性质的红了红，随后摸了摸自己未婚妻的脑袋，指了指走廊的另一头。
　　“我们走吧，去西城墙看看。”
　　“嗯！”
　　踏踏踏...
　　而此时，一层和二层的楼梯口。
　　伊思提芙看着下方跑出门的两人，马上就看出了这两个..是奥尔娜小队里的成员，那天晚上遇到的..奇怪的组合。
　　本来少女想跟两人打声招呼，但一愣神之间，两人却已经跑出了宿舍楼。
　　“唔..妮德！你好了没有？”
　　她的目光看向楼上，轻声喊着。
　　说起来...
　　她这个室友的确是怪怪的，明明性格软软糯糯的，为人也相当的不错...
　　就是..太过害羞了，平时也完全不出门，喜欢窝在床上或者凳子上发呆，摆弄奇怪的水晶和奇怪的人偶...
　　而且...
　　少女想到这里的时候...感觉自己似乎忘了什么事情？
　　忘了什么...关于妮德的事情。
　　嗯..算了~反正应该不是什么特别重要的事情吧。
　　“来..来了！”
　　本子...咳咳，害羞的斥候小姐一边下楼，一边带上了自己的兜帽，将面部完全藏匿在了阴影之中...
　　而两人汇合后，互相点了点头，随着人流..朝着西城墙的方向快步跑去！
　　与此同时，西城墙...
　　只要是赶过来的新兵和守城士兵，都是被西城墙发生的异变给震惊在了当场。
　　从下到上，十几个大窟窿就像是被黑龙用酸液吐息射出来的一样...
　　城墙整体...也呈现出了一种融化的状态...
　　而上边的守城士兵，此时却是已经不见了踪影，只能看见一根被放在城墙旁边的长矛。
　　“这里发生什么事情了！？谁吹的号角！”
　　出声之人，是此次守城的第六军团的军团长，娅娅拓娜。
　　她是一只女性蛇形亚人，手持着两柄极具异族特色的弯刀。
　　当然，说是亚人，但她也只是眼袋上长着蛇的鳞片，还有双眸和舌头比较像是蛇而已。
　　如果她带上面具，整体..便也和人类差不多了，只是腰肢往下，在走路时会下意识扭动...
　　她的实力虽然也是下位传奇，但在几位军团长中，也属于偏弱的类型，主打近战和水系魔法的分支，剧毒魔法。
　　不过...
　　虽然这位军团长大声的喊出来了，但前方..却是没有人回应。
　　大家都是茫然的摇头。
　　正常情况，号角应该在守城士兵的身上，但现在守城士兵不知道什么时候已经消失了。
　　“啧！所有人，都摆好阵型...不要分散..嘶！”
　　这位军团长一边说着，一边吐了吐嘴里的信子...
　　踏踏踏！
　　而众人也马上摆好阵型...
　　但大多数都是新兵，伤兵。
　　第六军团的老兵，最多也只有三百多人..精锐几乎都跟着中将和指挥官前往了恶乱要塞，讨伐魔神大人的敌人。
　　本来，娅娅拓娜应该也跟着去的。
　　但指挥官霍格指挥官偏要留一个人守城，最后...也只能是留下了实力最弱的自己，并且承诺给自己记下一个二等军功。
　　虽然也很想为魔神陛下征战，但是指挥官的命令，这位第六军团长也只能是遵守。
　　以前还以为是多此一举...现在看来...
　　“霍格大人还真是深谋远虑啊..嘶...”
　　只是...
　　娅娅拓娜想过无数种攻城方式，就是..没有想到过..没有敌人的攻城方式。
　　而现在空中满是灵魂石爆炸的气息，如果有那种无形大蛇，也会显形的啊...
　　“嘶嘶..所有人后退，退到我身后！”
　　第六军团长吐了吐自己的蛇信，看着士兵们后退，随后直接张开嘴，一口淡绿色的毒雾便朝着前方的城墙之上喷射了过去！
　　呼！
　　毒雾瞬间弥漫了整个西边城墙，却是已然没有一个人影被映照出来..
　　就好像是根本不存在入侵者一般。
　　但越是这样，众人的心里便越是不安。
　　踏踏踏...
　　而也就在此时，奥尔娜和罗莉的身影出现在了后方城塞的街道之上...
　　但却是因为薄雾的阻隔和人群的聚集，看不清最前面到底发生了什么事情。
　　不过她们的耳中，却是能听见无数人在呐喊！
　　“军团长...军团长消失了！！”
　　“怎么..怎么可能！大家快走！！”
　　“是邪神的力量！大家快跑啊！！”
　　不知道是谁这样喊了一声，就算是老兵们竭尽全力的维持着秩序..
　　但...
　　哗啦！！
　　前方由新兵和伤兵组成的队伍瞬间溃散，变得无比混乱！
　　“唔..这到底是...”
　　奥尔娜愣愣的看着前方。
　　就算是新兵，她觉得炼狱新兵的素质也不会这么差呀...
　　这么可能就这样像是普通人一样..乱起来了？
　　“有人在军队中散播恐惧。”
　　忽然，侧面传来了一个声音相当平淡，冷静沉着的声音...
　　那是尼尔琳达，而她身边还跟着克里斯。
　　“这也能证明，为什么我们的主力军一走，这些家伙就冒出来了。”
　　“唔！”
　　奥尔娜微微一愣，随后侧头看向一边摸着下巴，一边出声分析的尼尔琳达。
　　“你的意思是...军队里有内鬼？”
　　“嗯，这并不是什么太过值得惊讶的事情。”
　　尼尔琳达点点头。
　　“以炼狱这种宽松的征兵方式，就像是杀人凶手，悬赏犯人也能成为冒险者，所以混进两个有坏心思的很正常。”
　　唔..
　　的确，只要是想加入，炼狱军团的底层部队随时都可以加入，并且也随时都可以离开。
　　但积累了一定的功勋，从底层升为中层后，便会被种下炼狱的印记，也就是元素化痕迹...
　　这不仅仅是力量的来源，信仰的表现，也是一种变相的监视和可怕的定时炸弹。
　　如果你有对魔神陛下有什么歪心思，或者想要背叛炼狱...
　　元素化会告诉你什么是真正的痛苦。
　　就像是以前的尼尔琳达。
　　如果没有一个勇者在旁边，每天给她想办法，悉心的陪伴，找东西压制，估计这位根本不信仰魔神的圣女小姐...
　　早就变成一具干瘪焦黑的尸体了。
　　不过...
　　前面那群人喊的是什么？
　　军团长消失了？
　　奥尔娜先是微微皱眉，并没有冒然的前进，而是缓缓的闭上眼。
　　下一秒，她额角前方的金色秀发被染上了丝丝凄凉的苍白，而那双淡蓝色的眸子，也在这一刻落入了猩红的旋涡。
　　呼！
　　这一刻，本来被雾气阻隔，看不清具体情况的西城墙正前方，在奥尔娜的眼里变得无比清晰。
　　不过这种清晰..并不是指奥尔娜驱散了迷雾，也不是指她的肉眼可以看透迷障..
　　而是在现在的奥尔娜眼里，世界骤然变得阴沉，一朵朵淡蓝色的魂火在空中照亮了一切...而前方那些慌乱的人们，都变成了半透明的状态。
　　这一刻，奥尔娜就像是在透过另一个世界，看不受雾气阻隔的清楚看到了前方无数慌乱的灵魂...
　　但..
　　“啧..这些人到底在乱跑什么啊？前面灵魂的本质就算慌乱和惶恐，根本...就没有敌人的灵魂...”
　　因为动用了【黯灵】姿态的原因，此时的奥尔娜虽然说话语气还是相当的柔和，但说出的话，却是带着丝丝...不耐烦..或者说轻蔑的感觉。
　　而随着头顶金发的不断苍白，她的嘴角也不自觉的翘起，双手环胸，往左歪着脑袋看着前方的人。
　　但她似乎又在瞬间..察觉到了哪里不对，随后将脑袋换了个方向，歪向了右边。
　　呼...
　　踏踏踏...
　　而也就在这时，众人身后传来了再次传来了一些杂乱的脚步声。
　　那是跟在克里斯和尼尔琳达后面，最晚一批到这里的新兵。
　　“唔！前面怎么了？！是打起来了吗？”
　　“入侵者！入侵者在哪里！是怪物吗..饥饿使徒还是...”
　　“不对啊..我听前面的声音...好像不是在打仗啊..”
　　更像是...混乱的喊声和恐惧的尖叫？！
　　“奥尔娜！罗莉小姐！”
　　很快，两人的室友，伊思提芙便找到了她们，高高举起手朝着两人挥舞着...
　　而她身后的妮德，却是微微后退了半步，似乎..完全不想被注意到。
　　“嗯？哟~伊思提芙酱~”
　　奥尔娜双手环胸的回过头，对着身后的少女笑着挥了挥手。
　　此时她的头发已经是金色与白色交织，几乎不分彼此了。
　　额？
　　虽然..很热情，但...怎么老感觉怪怪的？
　　当然！奥尔娜平时，很温柔，也很可靠。
　　但...怎么感觉，今天稍微有些轻浮啊...
　　她去侦查任务时受伤了...难道..是伤到脑袋，性格大变了！？
　　心中带着这样的担心，伊思提芙赶紧上前两步。
　　“那个，奥尔娜..你没事吧？”
　　她抿了抿嘴，有些担心的问道。
　　“我？当然没事~怎么..你在担心我吗？”
　　一边说着，奥尔娜一边侧头看向身边的这个单纯的少女，嘴角微微翘起，隐约能看见她那不知道为何，稍稍有些尖锐的牙齿。
　　还能看到..轻轻滑过这些洁白牙齿的..粉嫩舌头。
　　“唔！”
　　这种轻浮的语气和动作，让伊思提芙的脸瞬间就红了起来！
　　因为之前的温柔和搭救...少女本身便对奥尔娜有一种..有些让人想到就会害羞的情感。
　　这一刻，这种感情更是在瞬间...爬上了少女绯红的脸颊。
　　呼——！
　　碰！！
　　“噗！”
　　但...下一秒，奥尔娜整个人便直接捂着自己的腰部，跪倒在了地上，双眼失去了焦距。
　　“唔..”
　　看着跪倒在地，捂着自己左肾位置的奥尔娜...
　　克里斯微微后退了一步。
　　这种姿势...怎么..怎么感觉有些似曾相识啊？
　　他戒备的看了身边，自己的未婚妻一眼...
　　不过..尼尔琳达显然没有看懂这家伙的意思，只是疑惑的歪了歪脑袋。
　　“唔！奥尔娜？！”
　　刚刚的一切发生的太快了，虽然伊思提芙就站在奥尔娜的面前，却是完全没看清发生了什么，只是听到了一声闷响，随后奥尔娜整个人便直接趴了下去...
　　而此时，趴在地上的公主殿下，眼神中的猩红逐渐褪去，虽然..这种痛感能转化为**。
　　但..心里的恐惧是无法转化的。
　　因为，她刚刚看到了莉莉挥拳时，脸上那无比“和善”的笑容。
　　太..太恐怖了...
　　“奥尔娜？！你没事吧？”
　　伊思提芙显然还不知道发生了什么事情，只是赶紧蹲下身，看着趴在地上，以一个“败北”的姿势微微颤抖的奥尔娜。
　　“我..我没事...就算旧伤复发，有点..有点头晕而已。”
　　她一边声音有些低沉说着，一边缓缓的抬起了脑袋，指了指自己头上缠着的纱布，漏出了一个相当勉强的笑容。
　　但已然恢复浅蓝色的双眸深处，那微微的颤抖..却是出卖了她。
　　“没事吧？需不需要..回去休息一下？我也可以帮你好好的..处！理！一！下！”
　　而此时，罗莉也在旁边相当“温和”的笑着，并且无比“担心”的问道。
　　“额！不..不用了..莉莉..啊哈哈哈~我好的很！好的很！哈哈哈！”
　　奥尔娜的额头瞬间冒出了一层的细汗，随后赶紧站起身，拍了拍自己的胸膛！
　　嘶..痛痛痛...
　　“嗯..看来她好像没什么事情~应该是昨晚没睡好吧...”
　　罗莉缓缓的侧过脑袋，耸耸肩，看向伊思提芙...
　　“呼..那就好。”
　　而单纯的伊思提芙此时也因为紧张，忘掉了刚刚的那种...心跳加速的感觉。
　　并且..完全没有听懂罗莉话里的意思，只是拍了拍小胸脯，长长的出了口气。
　　“处..处理..处理一下..”
　　呼...
　　不知为何，伊思提芙侧后方的，两人的另一位室友，被罗莉称为【天才】的妮德小姐似乎想到了什么般..
　　双手微微的颤抖，那被兜帽罩在下面的脸孔上..露出了相当奇怪的表情。
　　当然，她的这种反应没有人察觉。
　　而这些事情，也只是发生在短短的一瞬间。
　　不过...
　　就在这短短的时间内，让奥尔娜学到了..或者总结出了一条最新的守则。
　　那便是，使用【借灵】的时候..不论是多么熟悉，多么放心的【姿态】..都绝对不要将身心完全放开！
　　要..用自己的灵魂去操控这种力量，并且集中注意力，尽量..不要让【姿态】所代表的性格将自己本身的性格覆盖。
　　要融合..融合！
　　就算是..达不到完美的契合。
　　别问她怎么想清楚这些事情的...
　　因为..嘶..真的很痛...
　　而比起奥尔娜和罗莉之间这样的小小闹剧。
　　克里斯这边却是发现周围后赶过来的新兵都是没有冒然前冲...
　　这些人在伊思提芙的打招呼时，都下意识的聚集在了奥尔娜的身后，一副想要跟着她行动的样子。
　　果然，最强新兵的这个称号扩散效果不错。
　　最主要的是...上次任务先不说，就攻城那次，奥尔娜做出的贡献有目共睹，而且听说..这位队长小姐，在攻城之前还有一次极其亮眼的表现，拯救了不少人于危难之中。
　　想到这里，克里斯看了一眼身侧的尼尔琳达。
　　而圣女小姐也马上明白了克里斯的意思，侧身轻轻拍了一下奥尔娜的肩膀，随后用眼神示意她们的队长看后面。
　　“额？”
　　直到这时，奥尔娜才反应过来，随后回过头，看向身后..那汇聚过来的人群。
　　唔..他们是..新兵吧？
　　为什么要往自己身后站..还有那个眼神..是相当明显的期待和隐隐的崇拜。
　　奥尔娜在理解了这群家伙意图的瞬间，也感觉到了一阵的压力。
　　说她是小队的队长，但她自己也知道。
　　别说莉莉，就算是克里斯导师和这位尼尔琳达姐姐..如果不是因为任务的关系，自己都没有指挥的资格。
　　并不是因为身份，而是单纯的经验不足，或者说...性格差异。
　　四人中最适合作为领队，领军的，应该是尼尔琳达，而不是自己。
　　但..如果一直这样想，那么这辈子自己可能都不会有什么领导能力了。
　　所以为了能够变得更强，为了达成这次来前线的目的，自己必须要扛起这份责任。
　　深呼吸一口气，舒缓了一下自己心中的压力，奥尔娜回头，看向身后的新兵们。
　　“敌人尚未现身，接下来我们会尝试揪出它们...而大家的任务便是隐藏起来！哪里都好，现在马上执行！”
　　而听着奥尔娜的话，一众主动聚集在她身后的新兵自然是没有什么二话，瞬间分散开来，躲进了四周的建筑。
　　“那么...我也去了！”
　　伊思提芙虽然有些担心奥尔娜身上的旧伤，但也知道自己根本帮不上什么忙，还是尽量不要留在她的身边拖后腿比较好。
　　所以..少女最后能做的，也只有相信奥尔娜这一件事了。
　　“嗯，找个地方隐藏好，等我的信号。”
　　队长小姐对着自己这位单纯的室友笑了笑，又看向另一位...不太单纯的室友。
　　呼..
　　似乎是对这个知晓自己秘密的家伙有着一些特殊的戒备..
　　总之，妮德是在奥尔娜看向她之前，便已经虚化了自己的身形，跟在伊思提芙后面消失在了薄雾中。
　　唔..看来，那天夜里的事情，这个少女还是相当在意的啊...
　　不过现在..并不是想这些事情的时候。
　　“首先...我们要让这些混乱的家伙冷静下来，克里斯...”
　　她侧头看向克里斯。
　　“交给我吧。”
　　勇者先生得到命令...点了点头，左手向前一直，随后又往上方一竖！
　　呼呼呼！！
　　“额啊啊啊——！！”
　　“这..这次又是什么啊？！”
　　“救命..救命啊！！”
　　下一秒，原本还在满地乱窜的士兵们，就像是庆典开始时放出的气球，所有人都失去了重力直直的往高空飞去！
　　一时间，场面变得更加混乱，不过显然，这群家伙却是没法继续乱跑了。
　　虽说依照尼尔琳达的推测，前方很明显是有故意捣乱的人，甚至是泄露情报的内鬼...
　　但现在并不是揪出他们的最好时机，或者说，是没时间揪出这些家伙。
　　当务之急，是找出隐藏在暗处的敌人和...
　　救出消失的军团长。
　　接下来..
　　奥尔娜的双眸闭上，再睁开..猩红再次遍布了少女的双眸。
　　呼呼呼！
　　漆黑色法阵闪耀，八个穿着全身铠，手持长剑，长枪的人影出现在了奥尔娜的面前。
　　“前进！”
　　而随着少女的一声令下...
　　哗啦啦..
　　前方的全身铠小队便朝着原本是战场的位置大步奔袭而去！
　　...
　　而与此同时...
　　西城墙下方。
　　现世之外的，一片如同和现实不重叠的深蓝色未知空间内...
　　无数的士兵尸体被随意丢弃在地上。
　　这片空间很奇怪..
　　似乎..就只有周围直径几百米的位置，是拥有实体的正常位面。
　　而其它地方，却都是一片的虚无，混沌...
　　好像只要走进其中，便会万劫不复。
　　“消失了..人..都去哪了？”
　　而空间中..沙哑，干涩的话语在这片空间响起，这声音就像是被烧焦的老树皮，给人一种凄惨的感觉。
　　“他们..不在地面上..了..他们去..哪里了？！”
　　这声音明显有些急躁和不耐，似乎随时都有可能发狂！
　　“冷静点，对方可能有更强者赶到了..或者，使用了空间传送将那些待宰的羔羊传送走了~”
　　带着淡淡优雅的声音从侧面传来，也瞬间让那个暴躁的，老树皮一样的家伙瞬间禁了声。
　　“领主大人...”
　　呼...
　　踏踏踏...
　　逐渐的，卡扎耶罗的身影从黑暗中走了出来，一双幽绿色的眼睛，散发出诡异的光芒。
　　它的手上此时沾染了不少粘稠的鲜血...缓缓的向下滴落着。
　　而侧面，那位第六军团的军团长，蛇形亚人娅娅拓娜...
　　已经像是被丢弃的玩偶一般，瘫软在了地上。
　　此时她纤细的脖颈已经被扭断，双眼圆睁，嘴巴微张...整个人就像是没有骨头一般，手中的双刀散落在旁边...
　　“放心，我们的时间很充裕，那些杂鱼就算是再跑，也跑不出我们的狩猎范围..继续前进，继续拉人。”
　　哗啦！
　　卡扎耶罗一甩手..手上的血液瞬间挥洒在了前方的黑暗中，随后自动形成了一个个扭曲诡异的，如同虫子一般的符文...
　　消失在了原地。
　　而前方的混乱迷雾..也在这一刻逐渐的消失，似乎开辟出了一片全新的空间。
　　一片，和外面世界一模一样的诡异空间。
　　呼...
　　也就在这片空间被开辟的瞬间，那个老树皮一般的声音便再次响起！
　　“有了！有了！是客人..来了..”
　　呼——！
　　黑暗中，一只长度差不多有半米的，没有表皮，只是呈现出淡粉色肌肉组织的巨大手掌瞬间从黑暗中伸出！
　　一把...
　　将五名穿着全身铠的骑士拉进了这篇黑暗的空间！
　　现实之中，在奥尔娜的眼里，只是看到了虚空之中一只没有外皮，似乎只有肌肉组织的粉红色大手，直接将前方的全身甲骑士爪了起来！
　　在一阵空间扭曲之后，便直接凭空消失了！
　　“这是...”
　　克里斯微微皱眉，距离这么近的看到了这样的场景，虽然他本身精通的是重力魔法，但【重力魔法】和【空间魔法】之间，也的确有着一些关系。
　　这种波动出现，他便差不多了解了这些人是怎么破坏了城墙，又..那些被奥尔娜召唤出的骑士，应该已经被拉到了异空间...
　　而如果能让他清楚坐标的话，自己或许可以开启通往那个空间的黑洞。
　　想到这里，克里斯侧头看向奥尔娜。
　　此时的队长小姐，心中也是有些震惊...
　　虽然这一切，都是她自己的计划..召唤出和自己关联密切的黑色骷髅兵，让它们穿上全身铠，伪装成普通士兵进入西城墙的范围内...
　　看看对方..究竟是怎么把人变消失的。
　　但想不到...
　　“它们..还在这。”
　　什么？
　　奥尔娜指指向前方，眉头微皱的说着。
　　“就在前面，我的骷髅兵..还有那群入侵者，就在前面的这片空间内！”
　　但前面..却是什么人都没有啊...
　　而也就在克里斯不明所以，想要放手一搏的时候，试试撕裂前方空间的时候...
　　尼尔琳达却是忽然出声了。
　　“空间折叠，恐夜魔。”
　　根据奥尔娜这种在其他人听来好像毫无意义的，并不像是描述的描述下...
　　以前经常与虚空魔族打交道的圣女小姐马上就想起了名为“恐夜魔”这个虚空恶魔的分支。
　　在教廷的书本记载中，这些恶魔的文明程度很高，并且精通空间魔法。
　　没有达到传奇级的恐夜魔，可以轻松的进行空间移动，空间隐藏，本体相当难以捕捉。
　　而初涉传奇级的恐夜魔，身后会长出可以融入半虚幻黑色触手...
　　这个触手除了可以跨越空间攻击敌人之外，还能做到一件相当诡异的事情..
　　那便是折叠空间，让自己处于一个狭小的里世界内，能一定程度上的干涉现实单...
　　没办法将其他生物也拉进去，只能是自己在里面躲藏，或者缓慢前进。
　　这便是尼尔琳达没有第一时间怀疑这种魔族的原因..
　　如果这种魔物能做到将人拉进它的小空间里，造成强行一打多的情况，那么恐夜魔也不会只是普通的高等恶魔。
　　“这种空间能力并不是特别的难以破解，虽然我们没有空间法师。”
　　尼尔琳达说着，看向了身边的克里斯。
　　“克里斯，你只需要用重力扭曲哪里的空间，应该就可以了。”
　　空间折叠，听起来的确是相当的高端，其实操作方法还是比较简单的，只是将这个空间的背面投影出来，相当于藏身在名为“空间”的幕布后。
　　只不过空间系的法师的确是少之又少，大多数的空间魔法，都是靠着奥术魔法的法阵完成的，最多也只能做到传送，迁跃。
　　所以这种操作很难被破解。
　　不过..与空间魔法相近的属性，比如重力，和极致的威压，也就是精神力...
　　也能够在一定程度上的破解这种脆弱的“里世界”...
　　“好！”
　　克里斯没有什么犹豫的，伸手对准了那个方向...微微一拧！
　　...
　　而空间内...
　　呼！
　　还不等被传送进去的五个骑士茫然，它们就直接被无根黑色的半透明触手直接凌空提了起来！
　　“现在，我问你们回答，你们的要塞里，还有多少人？”
　　卡扎耶罗一边说着，一边缓缓的加重触手的力度，试图先给这些家伙带来一定的痛苦，随后再询问其他细节。
　　咯吱吱...
　　但...
　　只能听见令人牙酸的，盔甲被碾压的声音，却是听不见一声惨叫。
　　真是硬骨头啊..不，不对，它们...
　　这位恶魔领主并不是擅长亡灵法术，但却也马上察觉了这群家伙的不正常...
　　它们本身居然没有任何的气息？
　　“这是..”
　　咔咔！哗啦啦...
　　卡扎耶罗的触手用力勒紧！
　　哗啦啦！！
　　下一秒，前方的几具盔甲骑士便一起散了架！
　　没错..是直接散架...
　　一个个漆黑色的，沾染着死亡气息的骨头从盔甲中掉落...
　　“亡灵...”
　　恶魔领主瞬间感觉背后一阵的发寒，这并不是援军，而是一些用来确定自己位置的亡灵傀儡？！
　　“全部都给我出来！！”
　　它刚刚一个回头挥手，前方的空间...便出现了一阵的扭曲！
　　似乎有一把钥匙，长在拧动面前名为“空间”的锁芯！
　　“不是空间魔法？这是..重力魔法？你在瞧不起我吗？！”
　　卡扎耶罗不屑的自语着，身后的六根半透明黑色触手如同盛开又合拢的黑色花朵，看上去居然还有些诡异的美感...
　　咕噜噜...
　　而虚空之中，也在这一刻升起了无数诡异的符文，将此地的空间再次加固，凝实。
　　呼...
　　“唔！？”
　　而外界的克里斯直接就是一个脱手...
　　此时他的感觉..就像是在拧螺丝的时候，螺丝刀头忽然拧秃了一般，又好像是用全是油的手，去拧开罐头的瓶盖。
　　给人一种使不上力的感觉...
　　这种感觉，也是让克里斯的额角青筋暴起。
　　可以想象。
　　女朋友让你帮她拧开罐头盖子，而你信心满满的接过来，却发现拧不开...
　　“呵..有意思...”
　　克里斯轻笑一声，随后右手成爪！以全力...
　　噗嗤！
　　完全无视了自己后背崩裂的伤口，朝着那个地方用力一拧！！
　　轰！！
　　瞬间，地面和城墙直接拔地而起！整个区域就像是经历了二十级地震加上海啸台风的天灾区域一般，以一种相当扭曲的姿势倒立了过来，在空中不停的旋转抽搐...
　　最后化作了漫天的齑粉...
　　而那里的空间，也像是玻璃一般，猛然碎裂！
　　但里面，却不是无尽的虚空乱流...
　　而是一个骨骼几乎长在外面，头上长了四只弯角，身穿华丽贵族服饰...大张着嘴的恶魔。
　　怎么..可能？
　　上位传奇？！怎么..怎么可能...
　　不是说这座城塞里的..中位传奇以上的强者，全部出去了吗？！
　　那眼前这个...对着自己冷笑的..“大领主级”人类...又是什么！？
　　咔咔咔...
　　下一秒，不仅仅是前方，就连侧面的空间都在这一刻崩裂瓦解，整个被卡扎耶罗支撑起的空间，都被克里斯这一下拧的土崩瓦解！
　　哗啦啦...
　　而不仅如此，这家伙的身后，再次出现了无数的旋涡，随后，一个个身穿着铠甲，漏出来的脸和卡扎耶罗长相差不多，只是比他少了一双角的恐夜魔们，从空间旋涡中钻了出来。
　　“呵..虽然没想到会这么快..”
　　卡扎耶罗微微后退一步，脸上惊悚的表情消失，换上了有些勉强的微笑。
　　“但既然被发现了，就没办法了...军队，给我集结！”
　　呼呼呼！！
　　空中，再次出现了无数的传送旋涡，瞬间，更多飞舞的劣等魔族和大片的，全副武装的恶魔士兵从其中跳了出来！
　　“救..救命啊！！”
　　“快..救救我..我不想死！！”
　　“放我下去！！”
　　像是庆典气球一样被克里斯送上天的那些家伙们直接跟面前的再次发出了鬼哭狼嚎一般的叫声。
　　对了...
　　把这群人忘了。
　　克里斯一拍脑袋，却是忽然发现自己的背后，传来了一阵热乎乎的感觉。
　　回头，却是发现了自己的未婚妻小姐在默默的帮助自己治疗崩裂的伤口，手中散发出了淡淡的温暖光辉...
　　“辛苦了。”
　　真好啊~有人在自己的背后...
　　“咳咳，克里斯导...额..克里斯，先放他们下来吧。”
　　虽然很不想打破这种温馨的气氛，但上面那群人的鬼哭狼嚎的确是让奥娜有一种...
　　再不放他们下来，他们就要集体暴毙的感觉。
　　“啊？啊...”
　　克里斯丝毫也意识到了这一点，随后赶紧一招手！
　　呼！
　　这群“庆典气球”在空中尖叫着飞行了几十米，直接自由落体在了奥尔娜四人身后。
　　噼里啪啦的掉了一地，并且再次引起了一阵的鬼哭狼嚎！
　　“好了！不想死的人，都站起来！现在还不是躺下哀嚎的时候！！”
　　奥尔娜在众人落地的瞬间，便回头大声喊道！
　　呼呼呼！
　　第六军团的老兵先是站了起来，他们有些刚刚的高度比较低，看到了前方，破碎空间后，倒在地上已然死去的第六军团长。
　　而现在，第六军团长死亡的消息，这群老兵几乎都知道了。
　　有一位英姿飒爽，强大而魅惑的蛇形亚人团长，真的是一件相当令人羡慕，也是这群第六军团的老兵引以为豪的事情。
　　而且...
　　大多数的老兵，对于自己的这位团长都有一些...别样的感觉。
　　所以此时，他们简直就像是一群发了狂的饿狼，红着眼睛，手里紧紧的握着自己的武器，誓要给团长报仇，撕碎敌人！
　　而其它的新兵也是赶紧起身，虽然有想要抱怨的，却是被前方的奥尔娜，以她自己都不知道的无形威压给震慑了回去...
　　就连那个独眼团长，看着现在的奥尔娜眼中的赤红，都下意识的底下了脑袋。
　　才半个月而已，这个少女的变化怎么这么大啊...简直..
　　就不像是一个人。
　　如此想着，以前和奥尔娜有过节的独眼团长和其队员，全都下意识的往人群中缩了缩。
　　“听好，不论是楼上，还是人群中的法师，大家都别愣着，找个...”
　　“所有魔族！给我杀！拿下这座要塞！完成卡德索克大人的指示...我..你们..恐夜魔，虚空魔族，都会在这庞大的奥兰蒂尼大陆争取到一席之地！神承诺过！等它们离开后，我们就将夺回自己的家园！！”
　　还不等奥尔娜说完，那边的卡扎耶罗，就直接以更大的嗓音咆哮道！
　　呼！面对着强大的上位传奇，面对着前方可能随手就能将自己捏死的对手，这位恶魔领主却是没有丝毫的畏惧，它只是脸上带着微笑，随后张开双手！
　　而身后的恶魔们，也学着它的样子，张开了双手。
　　没错...
　　卡德索克给这些魔族的任务，并不是偷袭要塞，逼迫炼狱回援。
　　而是直接拿下要塞。
　　因为这位神使得到的任务，便是拿下这座要塞。
　　却是没有保住恶乱要塞这一个选项...
　　所以..
　　呼——！！
　　“唔！快阻止这家伙！！它们想要召唤邪神的援军！”
　　还不等尼尔琳达的话落，奥尔娜已经朝着前方的虚空一拳挥出！
　　但她的这一拳并不是重点，重点是...
　　少女的身侧，在这一瞬间骤然开启了一道漆黑的传送门，随后！一直骨龙的爪子几乎和奥尔娜拳头同步的，直接打向了前方的恶魔！
　　呼——！！
　　下位传奇级的骨龙？
　　呵呵...呵呵呵...
　　卡扎耶罗几乎是懒得动弹一下，只是在面前竖起了一道空间壁垒！
　　如果说上位传奇能够压制自己，那么自己这个中位传奇，就可以碾压无数的下位传奇！
　　就算是下位真龙的一爪，它都不需要有任何的闪躲！
　　“没用的..噗！！”
　　哗啦！！
　　但下一秒，还不等它的话说完，面前的空间屏障就像是豆腐一样，被直接按碎！
　　卡扎耶罗本人和它身后的恶魔军团也直接被扫飞了出去！
　　鲜血狂喷。
　　“呵...”
　　给骨龙手臂施加了重力魔法的克里斯缓缓收回手。
　　“你以为每个人在使用能力之前，都会大声喊出来吗？白痴...时代变了！”
　　一边说着，克里斯随手摄起地面上的一柄黑铁长枪，扔给自己的未婚妻。
　　呼！
　　而骨龙的臂膀消散，奥尔娜回过头，那半张脸在新兵们的眼中，简直比许久不见的太阳还要闪耀！
　　“如果你们想要守护你们身后的家乡，想要名声，想要力量，想要金钱，想要活命..”
　　奥尔娜大吼着，手中嚎叫高举！
　　“现在，全体冲锋！杀光它们！！”
　　“杀光它们！！”
　　身后，左右建筑内的人们全部发出了震天的战吼，而地上本来已经死亡的战士们也重新站了起来，成为了无畏的前锋！
　　“杀！”
　　奥尔娜的这番话，让一直藏在侧面楼上的伊思提芙都一阵的热血沸腾！
　　没出，如果这个要塞都没了，自己去哪里救出父母？！一定要反攻，一定要反攻回去！！
　　哗啦！
　　水刃破空，直接斩落了一只上方飞舞，长相如同地精的劣等魔族！
　　战争瞬间打响，因为奥尔娜的龙爪和克里斯的重力附加，对方想要召唤盟友的计划已然是胎死腹中。
　　而面对着冲锋而来的守城士兵，一众恶魔也是毫不畏惧，甚至是有些兴奋的开始迎击！
　　虽然魔族的士气总体来说，并没有守城军这边这样高涨，但其整体实力和装备的精良程度，要高于这些本来便不是很强势的守城卫兵，新兵和伤兵...
　　毕竟，每个身披甲胄的恐夜魔士卒，都能当做半个法师来使用。
　　只是瞬移这一个特殊能力，就让一众守城士兵吃了不少亏！
　　战线缓缓的..在往城内推进！
　　而卡扎耶罗却是明显不满意现在的这种速度。
　　它虽然被奥尔娜和克里斯刚刚的合力一击打出了些内伤，但现在还是捂着胸口，指挥着作战！
　　“前线暂时交给劣等魔族！所以恐夜魔所属！给我移动到后方，清理这些杂碎的法师！！”
　　卡扎耶罗大声的指挥着，而自己则是用魔法不断的骚扰着前方的奥尔娜...
　　呼呼——！
　　一道道无形的空间刃从它半透明的巨尾中射出，朝着奥尔娜的方向激射而去！
　　不过...
　　炝炝！
　　还不等奥尔娜抬手格挡，那无形的空间刃便被一根黑铁长枪拦在了半路！
　　“去死！！”
　　呼呼！而似乎抓住了什么破绽，前方的四名恐夜魔士兵手双手持着长柄斧便直接冲了上来！
　　碰！噗——！
　　但第一个冲上来的恐夜魔却是被铁靴一脚踹飞，撞在了第二名恐夜魔的身上！
　　随后，从纤细左掌中迸发出的火焰爆破直接将侧面的两名恐夜魔士兵炸碎，最后才是一步上前，一枪贯穿了两个贯穿了两个滚成一团的恐夜魔！
　　唰！哗啦！
　　抽出长枪，将暗红色的甩在旁边的地上。
　　尼尔琳达看向了身边的奥尔娜。
　　“这里交给我，你去对付对方的指挥官。”
　　一边说着，圣女小姐一个矮身，躲过了射来的弓箭，随后长枪横扫，直接让前面的七八个刚刚瞬移过来的恐夜魔士兵反倒在地！
　　随后左脚往地面上一踏！
　　噗噗噗！！
　　熔岩火柱从地面之下喷薄而出，让那几名还没来得及站起身的恐夜魔士兵直接尖叫着变成了火山灰！
　　“嗯！”
　　赤红色双眸，金白相间长发的奥尔娜没什么犹豫的点点头，直接一步跃起十几米高，身后的空间一阵激荡！
　　“呵..就是现在！给我射杀她！！”
　　卡扎耶罗的嘴角微微翘起，看着越至空中的奥尔娜，左手向前一指！
　　自身率先再次射出了，六道无形的空间刺穿！
　　咻咻咻！
　　而侧面，七八道魔法射线和无数流矢箭雨朝着奥尔娜直射而来，几乎没有任何的死角！
　　眨眼之间，这些攻击便已经到了奥尔娜的面前。
　　但是...
　　呼呼呼！
　　无数的攻击在刹那间全部停滞在了半空中，随后被斥力护盾直接弹飞！
　　“吼——！！”
　　而此时，奥尔娜的身后..恐怖的龙吼声响彻全场，让低于传奇级的魔物们都有些双腿打颤，而己方队友，却是得到了灵魂上的鼓舞！
　　呼...
　　下一秒，一条差不多十二米长的，不停咆哮着的骨龙瞬间从传送门内冲出，而奥尔娜本身则是直接落在了骨龙的脑袋上！
　　而因为禁飞结界的关系，无法依靠自身肉体飞行，需要依靠魔法飞行的生物，都没法在城塞的上空飞舞。
　　强者们如此，骨龙亦是如此...
　　几乎已经化作骸骨的残缺肉翼，根本无法带着巨龙翱翔于天际！
　　此刻让它十二米长的庞大身躯让它的飞行能力甚至不如一只劣等恶魔，只能是脚下踩着无尽的魂火，斜斜的从半空向下落去！
　　“混蛋！”
　　卡扎耶罗暗骂一声，随后六根触须一起向上竖直！
　　呼！
　　上方瞬间出现了一块完全透明的空间屏障。
　　轰！！
　　下一秒，骨龙直接砸在了空间屏障之上，没有达到扑击敌阵的效果...
　　咔咔咔...
　　不过因为扑击产生的巨大冲击力，让屏障开始逐渐龟裂，魂火也从上方点点的喷薄而出！
　　可惜...这种程度根本达不到能够伤害魔族的要求，包括卡扎耶罗在内的大部分恐夜魔都直接使用瞬移逃走了，只剩下几个倒霉鬼和无数劣等魔族..
　　哗啦！在空间碎裂的瞬间，骨龙的巨大的身躯直接砸在了下方的地上，无尽的魂火迸发之间，巨龙也朝着对方逃走的方向，一口龙息喷出！
　　呼——！！
　　“额啊啊啊！！”
　　“冷..冷啊！！”
　　无数瞬间移动距离较短的恐夜魔的灵魂被灼烧，发出了阵阵的惨嚎！
　　此时恶魔们的战线虽然不能说是崩溃，但却也是硬生生的被撕扯出了一条缺口！
　　与这条肆无忌惮的骨龙比起来，那些死亡后又站起来，攻击同族的僵尸，倒算不上似乎什么太大的威胁了...
　　“混蛋...混蛋...”
　　但对于这种情况，卡扎耶罗也是被气得怒目圆睁...
　　自己是领主级的恶魔，也就是传奇中位。
　　在破碎之地，也能算是一方诸侯，并且是以阴谋见长的枭雄。
　　但来到奥兰蒂尼后，第一场战斗，面对这群残兵败将，难道...要取得失败吗？！
　　不..不可能...
　　卡扎耶罗闭上双眸，怒火和癫狂在它的心中汇聚！
　　没错...不可能！
　　它身后的黑色虚幻尾巴缓缓的摇动，而它身周的空间..也开始逐渐开始颤抖。
　　“给我...去死！！”
　　呼！！
　　下一秒，在卡扎耶罗的双眼猛的睁开！暴喝声中，两道无形的空间墙壁如同闸刀！直接将骨龙正在喷吐魂火的脑袋，从脖颈处切了下来！
　　咔吧！
　　咔咔咔...
　　而站在龙头上的少女也瞬间瞬间从上方跌落...
　　“别放过她...杀了她！！”
　　卡扎耶罗指向前方！
　　轰...
　　下一秒，随着骨龙的无头身躯踉跄着轰然倒地，无数刚刚还狼狈躲避着魂火的恐夜魔士兵手持武器，瞬间移动到了奥尔娜的面前！
　　它们嘴里呐喊着奥尔娜听不懂的魔族语言，手持着格式武器朝着公主殿下的面门便招呼而来！
　　“愤怒！”
　　而奥尔娜却是并没有将去阻挡，或是攻击面前的敌人，只是将嚎叫立于胸前！
　　呼——！
　　这一刻，嚎叫的剑身之上，无数幽蓝色的魂火化作一张张痛苦到极致的面庞，发出无声的尖啸！
　　“额啊啊啊！！”
　　下一秒，扑上来的恶魔们全部发出了所有位面通用的“语言”...
　　那便是惨叫...
　　呼！！
　　没有丝毫犹豫的，奥尔娜便是一剑挥出！
　　巨剑横扫之下，幽蓝色的魂火瞬间将前方的恶魔士兵尽数吞没！
　　咻咻咻——！
　　而下一秒，还不等恶魔士兵们的尖叫落下，无数空间斩击已经将前方的士兵撕碎！
　　防止它们化作亡灵的同时，也带着血液..朝着奥尔娜的方向激射而去！
　　呼！
　　奥尔娜手中巨剑挥舞，虽然挡住了前面致命的空间斩击，但却是没有挡住侧面的暗箭！
　　噗噗！
　　不知从何处射来的箭矢直接扎进了少女的肩膀处！
　　但此时的奥尔娜却是感觉不到什么疼痛，只有微微刺痛带给她的一阵阵酥麻感！
　　就好像此刻扎在她身上的并不是两支带着血槽的羽箭，而是几厘米的细针...
　　踏！轰！
　　少女从空中落下，巨剑被她一只手提着剑柄背在身后，而她整个人顺势伏低，左手抓地，如同一只即将向前扑出的饿狼！
　　猩红的双眼中闪耀着阵阵的凶光，嘴角却是微微翘起，露出了一个似乎相当享受战斗一般的邪笑。
　　这是平时奥尔娜绝对不会做出的表情。
　　或许现在的她，应该被称作【奥尔娜.米图尔】。
　　“额..”
　　一瞬间，卡扎耶罗这个中位传奇都被她的这种气势震慑，微微后退了一步...
　　但回过神来的恶魔领主，又感觉这是极大的侮辱！
　　只是一个下位传奇的小崽子，不仅仅靠着那柄传奇大剑挡住了自己的数次攻击，还用召唤出的骨龙直接突破了自己军阵的阵线...
　　而现在...
　　轰！！
　　被奥尔娜双脚踩主的地面一阵龟裂，少女整个人则是如同一只魂火组成的幽狼，带着无尽的寒意，朝着卡扎耶罗的方向袭杀而去！
　　“一个小小的..微不足道的下位传奇...”
　　它外漏的，如同骨骼一般的牙齿用力的摩擦，似乎在空气中都荡起了一圈圈的波纹。
　　如果这种事情传出去，自己绝对会成为整个破碎大陆的笑柄。
　　就算是这场战争能够胜利，等待自己的，也只有无尽的挑衅...搞不清楚自己位置的杂鱼们，会时时刻刻的企图将它的位置据为己有。
　　它倒是不惧怕这样的挑战，但却是会相当的丢脸，甚至让自己的生活永无宁日。
　　而现在，能够解决这个问题的方法就在这里...
　　那便是直接弄死这个不知道天高地厚的小丑...彻底稳固自己强者的威严！
　　所以...
　　噗噗！
　　“额啊啊啊！！”
　　听着手下的惨叫声，看着它们倒下...卡扎耶罗视若无睹，就这么看着前方的奥尔娜，斩杀了自己的一名又一名的士兵，朝着自己的方向快速窜来！
　　表面上，这位恶魔领主已经是完全的冷静了下来，整个人深沉内敛，一双深沉的眸光看着奥尔娜，就像是看着一个无理取闹的孩子。
　　但实际上，这家伙却是在暗暗的..聚集着力量。
　　它的想法很简单。
　　自己只需要摆出这幅，看孩子玩闹一般的样子，在对方突击到直接面前的瞬间。
　　直接毫不犹豫的一击斩杀这个下位传奇的杂碎！
　　虽然她的实力，加上那柄传奇武器，的确相当的棘手。
　　但只要距离足够近，卡扎耶罗确信，没人能快的过蓄谋已久的空间魔法！
　　只要在这一瞬间将其击杀，随后留下一个轻蔑的态度..自己的实力便不会遭到任何的诟病。
　　只会被传说成一位冷血的恶魔领主。
　　强大的空间张开嘴。
　　来吧..靠近点，在靠近点...
　　呼呼！
　　奥尔娜手中嚎叫回旋斩击，直接将前方挡路的恶魔士兵直接扫开，刚刚回身又是双颊一鼓，随后一股魂火喷出！
　　呼——！
　　本来队长小姐的突进不会这样轻松...
　　但好在，之前的骨龙将战场冲出了一个缺口，也极大的鼓舞了守城士兵们的士气！
　　让大量守城士兵随着骨龙的冲锋一起冲进了敌营！
　　虽然整体实力还是要逊色于这些恶魔军团，但有着亡灵们的帮助，到也是不至于让唯一一个深入敌营的奥尔娜腹背受敌！
　　“掩护奥尔娜队长！”
　　“为第六军团长报仇！！”
　　“杀光这些恶魔！！”
　　而见到了鲜血的恶魔们也是更加的疯狂，如果不是大量的恶魔都想要去支援领主，朝着奥尔娜的方向冲去...
　　估计现在守城军是挡不住的...
　　只不过...
　　炝！
　　一柄尖头几乎卷刃的黑铁长枪直接斜着扎在了奥尔娜身后的地面之上！
　　也是因为骨龙冲阵的关系，尼尔琳达这边的敌人瞬间也都四散奔逃，而这位圣女小姐也是第一时间，便来到的奥尔娜的身后！
　　身影轻盈的从敌人堆里越出，拔出地上的长枪，如同挥舞长棍一般，直接将几个跳起来，想要袭击奥尔娜背后的恐夜魔在空中轮飞！
　　呼——！噗！
　　随后一杆铁枪挥舞的密不透风，不论是魔法，箭矢，还是刀剑攻击...
　　炝炝炝！
　　火花四溅之间，都被圣女小姐冷静的挡下。
　　她站在原地，却是给了恶魔们一种...对方是一座..密不透风墙壁的感觉...
　　“继续前进，不需要在意我。”
　　而就在奥尔娜想要回头的时候，却是听到了尼尔琳达冷静的声音。
　　“嗯！”
　　奥尔娜微微点头，随后继续突破前方的魂火屏障，一剑轮出，再次将一群扑上来的恶魔直接砍翻！
　　此时...
　　少女距离对方的主将...
　　那个双手环胸，似乎在悠闲等待她过来的卡扎耶罗...
　　差不多只有十几米的距离了...
　　哗啦啦！
　　但刚刚砍翻几个，下一秒，更多的恶魔就狂涌而上！
　　空间斩和魔法，箭矢在少女身上留下了一道道伤痕...
　　如果不是黯灵的这份特殊能力，自己恐怕现在已经因为疼痛...而战斗力大打折扣了。
　　【黯灵姿态】..在这种战场中，可怕的并不是亡灵召唤或者亡灵复苏。
　　而是这种越战越勇，越战越疯狂的特质！
　　“呵呵..呼嘿嘿嘿嘿！！”
　　因为身体受伤所感觉到的舒爽，让奥尔娜情不自禁的大笑出声，手中的嚎叫越轮越快，越斩越狠...
　　呼！噗嗤..呼呼！！
　　而嚎叫这柄传奇级武器，似乎也是跟着自己的主人，越杀越兴奋，整柄剑此时都被爱哀嚎着的灵魂裹满，发出愉悦的嗡鸣！
　　似乎在庆贺，在渴求着更多的灵魂！
　　短短的三四分钟，几乎是冲上来的恶魔，全部都被奥尔娜手持嚎叫斩杀，灵魂被吸收，附着在巨剑的表面之上，尖叫着，哭嚎着...
　　尸体甚至没有再次站起来的机会，就这么..堆在了少女的脚下...
　　但是...
　　恶魔士兵的数量简直太多了。
　　虽然它们并不是所有人都英勇无畏，但领主就站在它们的身后，真正想活命的只能是抢着往上冲！
　　而且看奥尔娜身上的伤势，就证明了这个少女并非无敌之人，会被刀剑伤害，会被魔法攻击...如果自己能斩杀这棘手的敌人，绝对会被领主大人褒奖！
　　在这种心态的趋势下，更多的恶魔朝着奥尔娜的方向直冲而去！
　　但下一秒...
　　呼——！
　　“吱呀——！”
　　“怎么...”
　　斥力席卷，直接将前方堆积的恶魔挤压到了两边，上千恶魔就这么直接被硬生生的推开！
　　而这一下，也给对方的军阵中引起了一阵不小的骚乱！
　　同时，一条直直通向前方的道路，也将恶魔领主和队长小姐无障碍链接。
　　“前进吧，队长！”
　　身后，传来了克里斯的声音，而奥尔娜没有任何犹豫的，无视了周围被挤压到哀嚎的杂兵，手持嚎叫，便朝着前方的卡扎耶罗冲锋而去！
　　轰！！
　　但是...
　　“领主..大人！！”
　　卡扎耶罗的身后瞬间传出了一阵低沉的怒吼！
　　随后，那只被众人率先发现的，没有皮肤的大手，直接在卡扎耶罗身后的虚空内伸出，巨拳朝着少女的面门直接砸下！
　　但奥尔娜却是完全无视了这只巨拳，并且只是自顾自的向前冲锋！
　　就好像，直接面前的只是空气！
　　碰！！
　　因为就在下一秒，另一只拳头，却是直直的跟前方这只没有外皮的拳头撞在了一起！
　　虽然这只白皙的拳头只有对方拳头的十分之大小...
　　但其威力却是无比的恐怖！
　　轰——！！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！！
　　“额...额啊啊啊啊！！啊啊啊！！”
　　踏...
　　身穿白袍的罗莉身影落在了奥尔娜的身后，看着前方，消失在虚空中的一节节断裂巨手，听着那震耳欲聋的咆哮声，有些无奈的自言自语着...
　　“虽然作为同伴..最好稍微出手一下，不过是不是还是有些..用力过猛了？”
　　这...
　　卡扎耶罗的眼眸微微收缩...
　　看着正向着自己冲锋而来的奥尔娜身后，那个身穿白袍的少女...
　　难道...这家伙也是个中位传奇？！
　　领主级？！
　　不可能...怎么..可能呢？
　　但如果对方不是主修肉体的中位传奇，怎么可能一拳将自己的最强护卫“渗透者巨人”的手臂给...
　　好在，现在对方似乎没有继续前进攻击自己的意思，那么就...
　　先在了面前的这个少女！
　　八米...五米...三米..
　　一米！
　　就是现在...
　　卡扎耶罗冷哼一声，汇聚的力量在这一刻自六条半透明的黑色触手中一齐射出！
　　咻咻咻！
　　没有死角，没有机会，无法躲避！
　　这是..必杀之局！
　　轰轰轰轰！！
　　瞬间，卡扎耶罗前方的地面被直接切割出了数道空间裂隙，而裂隙之中，是无尽的空间乱流..
　　和卡扎耶罗想象的一样，无死角的攻击...
　　奥尔娜根本就躲不开，而且..攻击也完全命中了！
　　但是...
　　命中了，不代表就能击败她..命中了，不代表奥尔娜会受伤！
　　呼呼呼！！
　　最强的六道无死角空间穿刺几乎全部穿过了奥尔娜的身体...但..她的身体中迸射的却并不是鲜红的血液。
　　而是可怖的蓝焰！
　　元素化！
　　没错，奥尔娜从一开始被弓箭命中，再到被围攻受伤，一直都没有使用元素化！
　　就是为了这一刻，就是为了隐藏这一招...
　　她的目的和卡扎耶罗的目的一样...一击致敌！
　　看似相当的疯狂，手持巨剑，在杀戮中狂笑的少女，似乎只知道享受战斗的她..却是一直在谋划着..属于自己的隐秘！
　　“这便是...”
　　奥尔娜的左脸被贯穿化为魂火，但右脸却还是完好无损！
　　此时她整个人高高跃起！单手持着嚎叫，猩红的右眼看着下方的脸上满是诧异的卡扎耶罗，嘴角有些癫狂的翘起！
　　“..师傅的战斗方式啊！！”
　　呼！！
　　噗嗤...
　　巨剑落下的瞬间，血光乍现！
　　噗嗤..噗嗤！！
　　撕裂肉体，撕裂灵魂的剧痛让卡扎耶罗想要尖叫！想要咆哮！
　　我...我输了？我会输给一个下位传奇的小鬼？！
　　不可能..不可能...
　　“绝对..不可能！！”
　　身体和灵魂几乎都被分成了两半的卡扎耶罗强行立住自己的身形！
　　“我是夜魔的领主..我要带领我的族人...冲破枷锁！成为新的君王！！”
　　随着激烈的咆哮，身后六条触须朝着前方席卷而去！
　　它的双眼中此时已然溢满了疯狂，但下一秒...
　　“额！？”
　　卡扎耶罗的双眼，却是骤然对上了一双..漆黑的眼眸...
　　这一瞬，它感觉自己的灵魂逐渐的萎缩成了一团，并且在被疯狂拉扯！吸收...
　　怎么...怎么会这样...
　　这家伙还有底牌...自己..难道就这么...
　　“领主..大人！”
　　呼！
　　而就在卡扎耶罗的灵魂即将被吸收的瞬间，虚空之中，刚刚被打爆了右手的无皮巨人一声怒吼，左手猛然伸出，抓住了卡扎耶罗残破的身体，直接消失在了虚空之中！
　　“唔？！”
　　奥尔娜没想到，在最后这个环节居然会出现这样的变故...
　　挨了莉莉一拳，那家伙居然还敢出来..真是忠诚的手下啊。
　　呼...
　　她刚刚想抬脚追过去，却是骤然听到了身后的战吼！
　　“敌方指挥官已经被奥尔娜队长拿下了！我们赢了！！”
　　“你们这群丑陋的家伙！指挥官都死了！还在这里蹦跶什么！”
　　“都去死吧！！”
　　显然，是看到了一些东西的老兵在造势，给对方造成恐慌的同时，也再次鼓舞了己方的士气！
　　此时...
　　身为主将的自己如果贸然出城追击，那么别的不说...
　　莉莉，克里斯，尼尔琳达这三人绝对会跟着自己出城。
　　那样的话..这边的整体实力...
　　绝对会不如那群魔族。
　　“呼..”
　　没办法，奥尔娜只能是转过身，手中的嚎叫高高举起！
　　发出了一声振奋人心，却是让恐夜魔们无比胆寒的战吼！
　　“胜利..属于炼狱军团！！”
　　“哦！！”
　　虽然没击杀掉对方，并且没拿到卡扎耶罗的灵魂稍微有些遗憾...
　　但现在，还是要以大局为重。
　　先保住前线要塞，将伤亡降至最低，才是奥尔娜这位【主将】，目前最应该考虑的。
　　不过...
　　“杀！！”
　　“快追！缴了它们的装备！”
　　“这剑真不错！”
　　随着卡扎耶罗的败逃，这些本来精良，训练有素的恶魔也开始乱了阵脚，没人指挥的情况下，这些恶魔就像是一团乱麻！
　　虽然有些还在忘我的和守城军拼杀，但大多数，都是失去了主心骨一般的，到处横冲直撞！慌乱不堪的样子！
　　而十几分钟后..除了被人追上杀死的，其他的都逃进了城墙外的浓雾之中，不知所踪...
　　守城军虽然杀红了眼，但却也知道自己的义务是什么，并没有贸然追击逃兵。
　　至此，西城保卫战宣告胜利！
　　不过...
　　守城军也付出了鲜血的代价，虽然没有统计战损，但就算奥尔娜她们来了之后，带领守城全军们占尽了优势，士气更是节节攀升。
　　可是..守城军的战损数量，也绝对不会低于恶魔军团。
　　毕竟，这里留下的都是些伤兵，残兵，还有一些刚刚经过训练不久的新兵。
　　士气再高，整体实力不强，也是毋庸置疑的。
　　但只要这座要塞不倒，这一切...也都是值得的。
　　不过...
　　奥尔娜看着战争胜利后..留下的一地残骸。
　　微微叹了口气。
　　不论胜利与否，前线要塞这边损失的东西...
　　都太多了啊...
　　但不论如何，接下来，还是先打扫一下战场吧。
　　——————
　　与此同时...
　　恶乱要塞正门。
　　“给我炸开！！”
　　随着非德萨隆的一声爆呵！
　　呼——！
　　轰！！
　　炎狱火龙的吐息，一口就将这座小要塞的大门轰了个稀巴烂...
　　熔岩和火焰交织之间，大半的城墙也随之垮塌。
　　但...里面却是没有传来任何的惨叫声或者惊恐的嘶嚎声...
　　而是..一片不正常的安静，或者说...只有些许慌乱的杂音。
　　“所有人，都给我冲进去！杀光它们！！”
　　【炼狱中将】非德萨隆大手一挥，下达了相当简单，也是最有效的指令...
　　“杀光它们！！”
　　其实...
　　看着面前这种诡异的状态，霍格本来想说些什么，但..非德萨隆的指令自己根本插不上嘴。
　　就算是它说了，这群以力量为尊的家伙，也只会听取【炼狱中将】的意见。
　　不过...
　　霍格最担心的事情却是并没有发生，没有什么针对性的陷阱，城墙内只有零零散散的饥饿囚徒呆愣愣的坐在原地，甚至不需要刻意去管它们，单纯的坐骑走路，这些东西就要被直接踩死了。
　　而快速的搜索了一圈，作为探子的炼狱亚龙第一时间飞回来禀报。
　　“大人，大人，这座城里也就刚刚的那些家伙了，没有其他的家伙了！”
　　没有..其他家伙了？
　　非德萨隆自从出征以来，第一次正眼看向了身旁的霍格，但说出的话，却是让这位火牙氏族的首领直翻白眼。
　　“你们...之前对抗的就是这些家伙？”
　　呼...
　　这家伙的脑组织力长得都是肌肉吗？
　　还是让它真的和它自己的脑袋的一样，只拥有牛的智商？
　　当然，霍格不会这样说的，它只是轻轻的摸索了一下自己的爪子。
　　“它们可能感觉不敌我们的军队，所以跑掉了。”
　　跑掉了？
　　非德萨隆微微怔愣了一下。
　　“那..我们算是赢了吗？”
　　我的火焰魔神啊...
　　豺狼人看着身边的这位炼狱中将。
　　“意思是，我们被耍了，只攻占了一座空城，城里的...或者说我们此行的目标，早就跑到不知道那里去了。”
　　等等...
　　霍格的话说道这里，心中忽然冒出了一个...很熟悉的场景。
　　那时候，还是二十几年前。
　　实话说，要不是进化为火牙豺狼人，自己现在或许早就是一头被逐出族群，尖锐牙齿都掉光了的老狼了...
　　当然，这些并不重要。
　　那时候..
　　霍格还带着自己的氏族在绿野讨饭吃，过着欺负欺负人类冒险者和隔壁哥布林氏族的悠闲生活...
　　记得..绿野之中有一种亚龙陆行鸟，体内的亚龙血脉很稀薄..大概也只有脖子和翅膀上长几个鳞片，并且能喷口火的程度。
　　不过这种鸟的蛋相当的美味。
　　所以氏族的人经常去偷吃这种鸟的蛋。
　　大概的套路就是..一只狼崽子吸引亚龙陆行鸟的主意，然后其他的豺狼人直接将巢穴里的蛋抱走。
　　等到陆行鸟回来之后，必然会大发雷霆，但却是找不到任何的发泄目标。
　　难道...
　　“非德萨隆中将，我想，我们应该马上回去...”
　　回去？
　　非德萨隆微微皱眉。
　　“只有懦夫才会走回头路！我想我们应该继续向前，直接将阵地推进到它们另外的要塞中...打他们一个措手不及！让它们体会炼狱的威慑！！”
　　呼！
　　“中将大人说的没错！”
　　“杀光这些杂碎！”
　　“为了陛下！！为了初始之火！！”
　　非德萨隆说完，它身后的一众炼狱生物也还是跟着咆哮，符合着...这种场面和噪音，不知道的真以为要塞里正在激战。
　　呼...
　　这群...这群家伙真是..没救了。
　　霍格用尖锐的爪子挠了挠自己的脑袋，一时间找不到太好的形容词。
　　对了...
　　“可以，炼狱的勇士当然不会害怕然和敌人...但...”
　　霍格相当“赞同”的点了点头。
　　在众人要再次欢呼的时候，话锋一转，以极低的声音，在非德萨隆耳边说道。
　　“陛下和皇妃殿下现在可是在城内修养，要是因为我们的愚蠢，坏了她的好兴致...啧啧啧。”
　　我..我们的愚蠢？
　　非德萨隆听到了【陛下】两字的瞬间，心中的豪情壮志瞬间被一盆冷水浇灭，整个人嚣张的气焰也在这一刻消失于无形。
　　关系到魔神陛下的事情，绝对是要思量再思量啊..
　　但...
　　以它只会挥动火焰大刀的脑壳，估计也想不出什么值得注意的事情。
　　只能再次呆愣愣的看向霍格。
　　“为什么？难道...陛下并不是想要歼灭邪神吗？难道..陛下她看上了那个邪神，想掠夺回来做二...”
　　“你快闭嘴吧！我还没活够呢！吼..”
　　非德萨隆的话说的霍格身后的刚毛都根根炸了起来...
　　真想一口咬断这家伙的喉咙...
　　非德萨隆的话说的霍格身后的刚毛都根根炸了起来...
　　真想一口咬断这家伙的喉咙。
　　当然，它自身的确也没有这份实力，不然真的就这样做了。
　　“我们离开的这段时间，对方很可能直接反过来去咬我们的要塞，而陛下...”
　　没有任何战术上的解释，也没有任何深层次的意思，霍格直接就将这些事情以白话的形式说了出来。
　　就算是大猩猩，估计也能抿明白其中的含义了。
　　“你的意思是，它们现在正在偷袭我们的要塞？！”
　　非德萨隆瞬间明白了面前这只豺狼人的意思，并且漏出了一副相当惊讶的表情。
　　巴洛炎魔...难道就没有聪明一些的家伙吗？
　　它们这个种族..到底是怎么割据了炼狱这么长时间的。
　　单纯...就是靠着力量？
　　的确，这也能侧面证明，这个种族所蕴含的恐怖实力，根本就不需要任何的阴谋诡计。
　　“我是说有可能，有很大的可能。”
　　毕竟，从对方果断逃走的行为来看，这些家伙起码不会是巴洛炎魔这样莽撞的种族。
　　不过...
　　能够执行这种计划的前提，应该是对方..在要塞之中，还有内应吗..会是谁呢？
　　“那还等什么！我们赶紧回去！”
　　霍格还在沉思的时候，非德萨隆此刻倒是开始着急了...大声咆哮着，只留下了几只炼狱炎龙在这里毁掉这座恶乱要塞，而其他人，全部跟着他往回撤退！
　　“唔！别忘了！如果要塞中有活着的各种族平民，都给我安安全全的带回来！”
　　看着这个雷厉风行的牛头怪物，霍格只能是大声咆哮着补充道。
　　——————
　　与此同时，前线要塞。
　　一场胜仗打了下来，虽然己方损失也不少，就连城墙都被攻破了，但起码现在，人人的脸上却是都是带着淡淡的喜悦和兴奋。
　　毕竟这里大多数都是奥兰蒂尼的本土生物，对于虚空魔族，有发自内心的厌恶，并且...
　　内心中，还存在着点点的畏惧。
　　就算他们一直面对着比魔族要高上不知多少位格的邪神，心中，对于传说的点点恐惧却都是未曾消散。
　　而这次，他们可以说是彻底战胜了心中的恐惧，打到了传说中，只有勇者才能挫败的魔族！
　　虽然只是削弱版，但这种成就感，是击败邪神军团都无法给予的。
　　当然...
　　就算是再有成就感，再想要仰天长啸。
　　清理战场，收缴战利品，统计伤亡这种工作也不会自动完成...
　　而此时，一些受伤较轻的新兵，已经开始了这个工作。
　　他们将魔族精良的装备从尸体上扒来下，然后将那些烂肉堆在城墙外面，最后一把火焚烧殆尽。
　　缴获的盔甲，会送到火矮人的手里，重新铸造成各个种族需要的制式铠甲。
　　当然...
　　有人欢喜，自然也少不了忧愁的。
　　就像是此时...第六军团留守的老兵们多么希望，这一切都是一场梦境。
　　多希望他们的军团长能够再站起来，能够再继续指挥他们作战，陪他们喝酒聊天，就算是拒绝他们的追求...也好啊...
　　可惜。
　　此时的团长，已然永远的...离开了他们。
　　想到这里，有些老兵甚至忍不住开始暗自的..抹起了眼泪。
　　而也就在此时...
　　踏踏踏...
　　一众老兵的身后，传来了一阵的脚步声...
　　虽然悲伤，但众人身为士兵，本身的感应还是在的。
　　身后走来的..是一个带着黑色兜帽，身穿皮甲，不算高大的..
　　少女？还是少年...？
　　不过..她只是缓缓走过来，从腰间掏出了一张用细绳卷起来的羊皮纸...
　　递向了众人。
　　老兵们有些一头雾水的接过...打开之后...
　　里面..是一副画。
　　一副画的非常精美的画...
　　那是...他们和团长，在酒馆喝酒时的画面。
　　画的可谓是相当传神...众人似乎都在这一刻，听到了酒馆中...那喧闹的声音。
　　团长在画中依然是无比的意气风发，高举酒杯，似乎在大声的宣布着什么事情...
　　刹那之间，老兵们再也忍不住眼眶中的泪水...
　　“呜呜呜..团长..”
　　“娅娅拓娜..”
　　一些人..甚至直接哭嚎出声。
　　而带着兜帽的少女似乎不太喜欢这样的场合，只是将画交给了众人，便一句话没说的，缓缓的融入阴影，退出这个暂时停放尸体的房间。
　　人们的悲欢离合就是这样，也只有目睹了最真实的情绪...才能作出最完美的作品。
　　这不仅仅是为了别人，也是为了她自己。
　　“妮德！原来你在这啊..”
　　呼！
　　但下一秒，还在冷酷思考着的少女..胳膊却是被一个软软的身体直接抱住！
　　“唔咿？！”
　　少女一惊，险些就要出手殴打袭击者！
　　但..
　　却是被她自身强行克制住了这种暴力的欲望。
　　她这个人...有时候就是这样，在极度紧张的状态下，就会做出一些...做出一些不算太理智的事情。
　　还会下意识的使用暴力。
　　虽然她感觉很抱歉，很对不起被她伤害到的人。
　　但却老是因为害怕或者害羞...不敢面对，也不敢去道歉。
　　就比如..奥尔娜还有...
　　身边的这个，似乎..被她一击打到失忆的单纯室友..伊思提芙。
　　不过...
　　太近了！太近了！
　　嗯..这尺寸，比看起来的要大不少，这样感受的话，稍微推测一下就能具体画出她的果...唔！自己在想什么啊！！
　　虽说...少女之间互相抱抱胳膊什么的，是相当正常的事情。
　　但...
　　对于妮德这样性格的少女来说...
　　这样亲密的接触，的确是稍微..有些太过了...
　　但看着这个少女一脸单纯的微笑，妮德又不好直接甩开她，只能是将通红的脸颊藏在兜帽下，然后一言不发的继续向前走。
　　“呼~看到你没事真是太好了..刚刚真是吓死我了，还有奥尔娜真的好厉害啊..要是我能像她这么厉害就好了...”
　　少女喋喋不休的说着，但...
　　这样有些吵闹的话语，却是让妮德罕见的，感觉有些平静..或者说灵感迸发的感觉。
　　在她的话语声中，妮德居然大胆的构思出了以自己和她为原型的画作...
　　表面冷漠，实则将害羞的脸颊藏在兜帽阴影中的斥候少女..
　　喋喋不休，热情开朗温柔迷人，时刻都处于阳光中的魔法师少女...
　　两个人之间的...
　　唔！
　　一想到要画出自己和伊思提芙在一起...的画面，妮德的大脑便直接宕机！
　　画自己什么的..还是..还是太勉强了..吧？
　　但这份兴奋感..到底是...
　　因为是新兵，并且都多多少少有负伤，并且都并不是体力见长的原因，两人并没有被分配打扫战场的工作。
　　不过这种情况下，自然也是不能闲着。
　　所以身为水系法师的伊思提芙被分配到了帮助一些士兵清理盔甲的工作...
　　而身为斥候的妮德则是更简单的一些，那便是放哨。
　　眺望着远方，少女隐藏在兜帽下的眼眸却是有些放空..似乎在想着其他什么事情。
　　并没有完全专心在自己的职务上。
　　不过..这种时候应该不会再有人来攻城了吧？
　　妮德不知道，她只知道..自己没有什么悲惨的过去，也没有要照顾，要拯救的亲人...
　　单纯只是一个为了钱，为了生计，为了活下去而走到这一步的16岁佣兵。
　　她不信仰炼狱魔神，现在，以后都不准备信仰...
　　本身只是想跟着佣兵团里的几人拿到钱，随后去各个地方旅行，将沿途看到的风景都画在自己的笔记本里。
　　这就是她的梦想。
　　想到这里，妮德忽然感觉有些手痒痒，看着前方的薄雾，还有萧瑟的战场，忽然想要动笔画些什么...
　　不过...
　　执勤时发呆已经相当不好了，画画什么的...还是等休息时间再说吧~
　　心中这样想着，少女将手从口袋里拿了出来，想要揉揉眼睛..
　　啪嗒...
　　但下一秒，少女兜里的炭笔却是直接掉在了地上，摔成了两节。
　　唔！
　　她刚刚想蹲下身捡起炭笔，一个身影..却是比她动作更快的蹲下身，捡起了地上的炭笔。
　　“炭笔，在这边可不好买..你还懂绘画吗？”
　　那是...一个相当忧郁，带着淡淡温和的男声，随后，一只手便拿着断成两截的炭笔缓缓的递到了妮德的面前。
　　唔...
　　虽然对方帮了自己，但对一个极其内向的少女来说，这种帮助真的很要命。
　　虽然自己还有备用的炭笔，但这一根的断裂程度..也不算很厉害...还是...拿了吧？
　　“谢...谢谢...”
　　妮德一边说着，一边深深低着脑袋。
　　“哦？原来你还是个女孩子，呵呵，我没有别的意思，只是很巧..我对画作也是略懂一二，能让我看看你的作品吗？”
　　这个气质微微有些忧郁的男人说着，似乎想要主动牵住妮德的手。
　　但却是被少女以很快的速度躲开了。
　　“额..额哈哈哈，你别多想，我没有别的意思，只是也被分配到了放哨的任务，稍微有些无聊而已。”
　　一边说着，他似乎一边缓缓的俯下身。
　　“咳咳，认识一下，我的名字是西尔斯。”
　　西尔斯？
　　这个名字妮德听说过，是和自己，伊思提芙还有现在要塞的传奇【奥尔娜】一届的新兵。
　　听说他和另一个一起的新兵，听说..其实也是一个表现相当抢眼的新人，只是光芒完全被奥尔娜给改过去了而已。
　　而且这个男人这次，也参加了关于要塞外的探索，并且再次“输给”了奥尔娜。
　　不过...
　　自己除了跟奥尔娜一个寝室以外，便是完完全全的无名小卒吧？
　　军功也没有超过下等的，这家伙...为什么要来找自己？
　　难道想要通过自己..找奥尔娜麻烦？
　　“妮德...”
　　虽然她跟奥尔娜不太熟悉，但也算是室友...并且，那个少女就算是知道了自己的秘密..也没有将那件事情到处乱说。
　　单凭这一点，妮德都不会作出出卖奥尔娜的事情。
　　所以她只是微微的朝着对方点了点头，随后便直接转过身，不再说话。
　　就连那一半的炭笔都不打算要了。
　　“呵..”
　　但气质忧郁的西尔斯却是没有丝毫的尴尬，只是轻笑一声，随后从腰间取下了什么东西...
　　开始轻轻的拨弄了起来。
　　优美，但带着丝丝悲伤的竖琴声响彻在这片已然结束了战争的战场之上。
　　似乎是给亡者的哀歌，又似乎..是在安抚生者，抚平战争的疲惫，让人..有些昏昏欲睡。
　　唔...
　　妮德此时便是这样的感觉。
　　听着这阵竖琴声..感觉好困..好疲惫。
　　渐渐的..她闭上了自己的双眸，隐约之间，似乎感觉自己的手...被什么东西抓了起来，轻轻的摸索...
　　“唔？！”
　　这种感觉，让本来就相当机警的少女瞬间回过神来，但...
　　刚刚那种感觉就好像是自己的错觉一般。
　　下意识的左右看去，自己的身边...和之前没什么区别，只有那个西尔斯似乎比之前距离之间的位置要远了一些。
　　刚刚的感觉..是自己的错觉吗？
　　妮德下意识的想着，视线朝着身前的城墙脚下看去...
　　却是在这一刻，忽然看到了一个白色的身影，在城墙的死角处，手里持着一个小镜子，在不停的朝着对面晃...
　　这..这是传递讯号的意思吧！？
　　等等...稍微等一下！
　　泄露军队行踪的内鬼...
　　还有这个...这个身影...不是奥尔娜的恋人，和自己同一个宿舍的...
　　罗莉吗？！
　　没错..金红渐变的短发，娇小的身形，白色的长袍。
　　她在干什么？为什么要拿着一个小镜子...往那边晃..打信号吗？
　　而就在妮德震惊的刚想开口叫一声的时候，她的身形却是被人直接按住，卧倒了下去！
　　“额？！”
　　还不等她惊讶的叫出声..身旁便传来了西尔斯那带着淡淡的忧郁的声音。
　　“嘘..看来...我们中的内鬼，找到了啊~”
　　他的声音中带着淡淡的冷笑。
　　“找来找去，原来是她...整天跟在奥尔娜身后的小跟班，名叫..罗莉是吧？原来她就是邪神的卧底。”
　　西尔斯一边说着，一边缓缓的起身，似乎想要直接跃下城墙，制服这个奥尔娜的小跟班...
　　但下一秒，他的眼神却是骤然收缩，似乎看到了什么一般，微微后退了一步。
　　而妮德显然还没有从刚刚这件事的震惊中缓过神来，只是下意识的朝着西尔斯的视线方向看去...
　　破损的西城墙前方，薄雾中...无数的黑影影影绰绰的朝着这边奔袭而来！
　　仔细看...那些趴在地上的白色身影..不就是..饥饿囚徒吗！？
　　是邪神！？
　　呼——！
　　这一刻，似乎是因为太过震惊，又似乎是被什么人拉了一下，扑通！
　　少女整个人都跪倒在了地上...
　　呜——！！
　　而身边，也在这一刻响起了令人恐惧的号角声！
　　那代表了..再一次的敌袭！
　　“唔？！”
　　本来因为过于疲惫..在房间里休息的奥尔娜听到这声号角，整个身子瞬间便从床上弹了起来！
　　淡蓝色的双眸中带着震惊的看着那和窗外！
　　这声音是...敌袭吗？
　　难道那群魔族又杀了个回马枪！？
　　不过...
　　“嘶..”
　　刚刚起身似乎有些猛了，伤口还好，经过治疗差不多都已经结痂，差不多愈合了...
　　主要是因为奥尔娜刚刚冲的..额..是冲锋的太猛，并且要隐藏元素化，所以不知道身上零零散散的挨了多少下。
　　莉莉扫视一边之后，说她的肋骨都断了三根，左腿小骨也裂开了...
　　果然...
　　越级挑战说着简单，还是没那么容易的啊...
　　如果没有克里斯配合自己，第一击就重伤了那个家伙，并且卡扎耶罗本身也自视甚高..认为不可能败给自己这个下位传奇..
　　她可能根本就没有机会将其正面击败。
　　“嘶！好痛..”
　　奥尔娜捂住自己的肋骨和左腿小骨，差点直接扑到在地！
　　“啧..你这家伙..就算是着急，也要注意点啊。”
　　身旁的罗莉马上扶住了身边的少女，眼神中带着淡淡的担心。
　　也不知道这次战斗，应不应该让这个大笨蛋继续参加。
　　罗莉清楚，只要她不出手..这个大笨蛋就一定会勉强自己，将战局往有利位置拖拽。
　　当然，这件事可以交给奥尔娜来决定。
　　究竟是让自己出手，还是她自己来解决。
　　但...
　　罗莉也能猜到这个大笨蛋会怎么选择。
　　那便是让她自己来。
　　这并不是逞强，更加不是为了锻炼，而是在保护这里的所有人。
　　自己出手的话，或许可以保护这里一时，但神祇的力量被察觉到了，霍尔德尔绝对就会像是疯狗一样，追着这座要塞狂咬！
　　直到咬出【死亡】神位的下落。
　　到时候，不论是这里发生神战，还是这位阴影之神冷静下来，将要塞里的人一个个揪出来调查...
　　都是害了这里的所有人。
　　甚至周围城镇的人，都可能跟着遭殃。
　　“放心，莉莉！我有分寸。”
　　奥尔娜笑着对自家魔神小姐点了点头，随后便起身，拿上了自己的轻甲，一边穿，一边朝着外面快步走去。
　　罗莉跟在她的身后，也只能是微微叹气。
　　踏踏踏..
　　而此时，克里斯和尼尔琳达也是眼神中带着些无奈的再次出现跑了过来，和奥尔娜与罗莉汇合。
　　“到底是怎么回事？！”
　　奥尔娜一边将自己的肩甲扣上，一边再次疑惑的看向了西城墙的方向。
　　“我听传令兵说，这次好像真的是邪神势力..这群家伙还玩了一手黄雀在后...”
　　克里斯揉了揉自己的太阳穴，也不知道接下来，自己能发挥多少实力...
　　这两天的连续战斗真的是太频繁了，每次都是刚刚恢复一点，便要再继续战斗。
　　但..这也是没办法的事情。
　　侧眼，勇者先生便对上了圣女小姐那担心的眼神。
　　真是...每次感觉顶不住的时候，看看这种眼神，就又感觉自己的力量和状态都回来了啊...
　　“不过放心..”
　　克里斯闭了闭眼，随后再次睁开...嘴角微微翘起，相当自信的说着。
　　“胜利者仍然会是我们的。”
　　“嗯。”
　　对于他的话，奥尔娜和尼尔琳达也是微微点头。
　　如果没有这种自信...可能第一次面对卡德索克的时候，众人就全军覆没了。
　　踏踏踏..几人就这么快步来到了西城墙前...
　　呼...
　　而她们到这里的时候，邪神的军队已经几乎是扑至近前！
　　这群家伙，距离破碎的城墙，只有不到一百米了...
　　上方虽然有哨兵和法师不停的射箭，释放魔法...
　　但效果显然并不算是特别的理想..这些箭雨和魔法的覆盖范围，甚至达不到压制的效果！
　　而洞口大开的城墙，显然也失去了防守应有的意义！
　　从第一个饥饿囚徒浑身是伤的嚎叫着冲进来开始..这场守城战，就注定是个笑话！
　　“所有人！后撤！后撤！！”
　　奥尔娜在城墙下方喊道，但仍有一些守城者没有来得及逃走，被饥饿囚徒们拽住，撕碎！
　　这些...
　　本来都是在上一场战役中活下来的人啊！
　　“混蛋！”
　　奥尔娜眼睁睁的看着上方，一个带着兜帽的斥候，被一名饥饿囚徒扑倒在地！
　　那个少女...她有些熟悉...
　　不会是...
　　踏！奥尔娜一步踏出，她不想看着自己认识的人死在面前！
　　但下一秒，呼！噗嗤...
　　扑倒兜帽少女的饥饿囚徒被一柄细剑直接刺穿！随后直接甩到了城墙下方...
　　而这个人奥尔娜认识，正是探索任务出发之前，在城门口有一面之缘的男人...
　　有着淡淡忧郁气质的西尔斯。
　　被救下了！太好了...
　　而就在奥尔娜隐隐感到庆幸的时候，却是发现，西尔斯似乎朝着自己这边看了一眼..
　　那种表情很奇怪...
　　似乎是带着善意的笑，但这种笑...却是让奥尔娜很不舒服。
　　呼！只见刹那之间，西尔斯便直接拉起来了下方的妮德，朝着侧面的城墙一跃而下！
　　两人正好错开了赶来的奥尔娜...
　　当然...
　　奥尔娜也不会去问西尔斯...你看我那一眼是什么意思。
　　她只是当自己的神经过于紧张了，看什么都不对劲..
　　而现在的当务之急是...
　　呼！！
　　噗嗤！！
　　“吱啊啊啊！！”
　　奥尔娜手持嚎叫，开始了对源源不断爬上城墙的饥饿使徒进行清理！
　　面对饥饿囚徒，比起面对那些装备精良的魔族要舒服多了...几乎是一剑下去，没有任何护甲防护的囚徒们就要倒下一大片！
　　只不过..
　　混在在其间的【饥饿使徒】比较难对付，几乎每个这样的怪物都有特殊的能力，让奥尔娜有些防不胜防。
　　而很快，一个能够将自己的牙齿像是连发弩箭一样吐出来的家伙，就让奥尔娜的身上挂了彩...
　　虽然她及时的横着用剑背拍碎了这家伙满口的牙...
　　但小腹上还是多了几道血痕。
　　这也其实也和太过疲惫有一定的关系，一些能够躲开，格挡的攻击，明明大脑反应过来了，身体却总是慢上一拍。
　　不过..
　　最糟糕的事情，永远都在糟糕的事情后面。
　　“呵呵...虽然卡扎耶罗那个废物让我大失所望，但这样的结果...”
　　呼呼...
　　肉翼拍打虚空之声，和无比熟悉的声音传入了奥尔娜的耳中。
　　“..我还是比较满意的。”
　　这个声音是...
　　奥尔娜微微一愣，一剑将扑上来的两个饥饿使徒逼退，随后下意识的看向了前面的城墙上方...
　　那是一个浑身都被隐藏在黑袍下，只有苍白肉翼拍打着夜空的黑袍身影。
　　“卡德索克...”
　　奥尔娜的眉头瞬间紧紧的皱起..
　　虽然早有预料，对方的这次反扑不会太简单，但..在看到这个最难对付的家伙出现时，她的心中还是有些隐隐的发麻...
　　的确..对方也是身负重伤，但自己这边现在的状态也并不算好，或许...
　　对方的状态...都会比满身疲倦的她们要好上不少。
　　“你不觉得这样太卑鄙了吗？偷袭我们的营地..你身为强者的自尊去哪了？”
　　呼！
　　奥尔娜手持嚎叫，一双淡蓝色的眼眸看向上方的卡德索克。
　　表面上她虽然这样问着，但实际上..只是在拖延时间，并且心中在思考着...
　　自己到底要不要用那种黑色的..代表着【死亡】的能力来对付面前的家伙。
　　面前的家伙自称神使..如果自己对它用处了那种可以掠夺人灵魂的能力...
　　是不是...会暴露什么？
　　如果真的被邪神知道了这件事，那么这件事的后果...便和罗莉出手近乎等同了。
　　按照莉莉的话来说，渴求着【死亡】神位的疯狗，根本不会在意这座大陆会变成什么样子，也不在意其他神祇的态度。
　　它会毫不犹豫的在这里引发神战..出手夺取【死亡】神位。
　　而奥尔娜这边正在犹豫...
　　卡德索克那边，却是已经额角青筋暴起了。
　　强者的尊严...
　　如果不是因为强者的尊严，或许自己在第一次见面的时候..就将这些家伙给宰了。
　　“呵..和你这种蝼蚁，并没有什么解释的必要...给我去死吧！”
　　呼！
　　战场上，泼洒在地的鲜血瞬间汇聚在了卡德索克的手中，形成了一柄猩红的长矛。
　　“上次你很走运，但这次..你就...”
　　呼——！
　　“吼——！！”
　　还不等卡德索克的话说完，侧面，它们自己的军阵之中，一只长牙猛犸人直接凌空飞起！巨大的身形朝着这位神使的身上直接撞去！
　　不过...
　　噗嗤！！
　　猛犸的身体才刚刚飞到一半，就被这位神使一挥手，直接在空中捏成了一片血雾！
　　噗..
　　不过同时破碎的，还有那柄鲜血长枪。
　　显然，卡德索克现在的状态，也无法支撑它太过精细的控制魔法。
　　“你以为你卑劣的偷袭还会奏效吗？”
　　它带着隐隐愤怒的声音..不屑的说着，随后伸手轻轻一挥！
　　唰唰唰！！
　　鲜血像是细针一半，朝着城墙下的一个方向挥洒而去！
　　“唔！所有人，都散开！！”
　　克里斯看着空中降下的血针，连忙双手一撑，在空中形成了一道巨大的斥力屏障！
　　噗噗噗！
　　而下一秒，他身后本来就没有好利索的伤口...也随之再次崩裂，内脏也开始隐隐作痛。
　　作为三人中的最强者，也是受伤最重的存在，克里斯在第一场战斗中负伤太过严重...
　　就算是尼尔琳达给他进行了万全的治疗，也不行...
　　或者说，他的这种伤势，就算是教国的大神官来了，治疗之后，都要静养一个星期才能完全恢复。
　　“呵呵..看来你这个卑鄙的家伙，也没什么时间静养了啊...”
　　看见了克里斯的这幅惨状，跟他仇怨最深的卡德索克的语气中瞬间带上了丝丝的笑意...
　　而且...
　　他的旧伤...
　　呼！
　　卡德索克手中能量汇聚，克里斯瞬间感觉自己的背上一阵瘙痒难耐，似乎有什么东西就要喷薄而出！
　　“唔！！”
　　克里斯整个人颤抖了一下，双眼鼓胀..似乎要在下一秒直接炸裂开来！
　　这家伙...在自己的体内留了什么东西？！
　　不..不对，是自己的伤口，伤口虽然经过了清洗和火元素的消毒...
　　但那些【血之花】的残留物，还是留在了自己的身体中。
　　如果是全盛时期还好，但现在...
　　自己的身体根本抵抗不住这样的侵蚀..就好像无数蚯蚓，在自己的血管里不停游动，挣扎...
　　“克里斯！”
　　尼尔琳达本来在冷静的对敌，但听到了克里斯压抑着痛苦的低吼后...心中瞬间便乱了！
　　炝！
　　噗嗤..
　　她拼着被对方用爪子挠了一下肩膀的代价，后跳一步，分神看向了勇者先生的方向。
　　而看见了克里斯的这种状态，尼尔琳达的心中瞬间升起了一种极度暴怒的情绪！
　　呼——！！
　　下一秒，少女那类似纹身的元素化痕迹直接开裂！似乎有炎流...从中倾泻而出！
　　噗噗！！
　　而饥饿使徒显然没有被少女的这种气势吓到，反而继续冲上来，在她的背上留下了两道血粼粼的伤痕！
　　“混蛋！！”
　　奥尔娜此时，也没时间思考其他的什么问题了，她的双眸瞬间变得猩红，淡金色的头发也在这一刻染上的苍白！
　　身上的痛感在化作微微舒爽刺痛的一瞬间，少女的整个身体已经弹射而出！
　　咔嚓！
　　也就因为无视痛感和这次的弹射，少女的左小腿本来便没有好全的骨裂直接加重！
　　脆弱的骨头直接碎裂！
　　让就算处于【黯灵姿态】的奥尔娜，都感受到了实质性的痛苦...
　　但...
　　现在已经管不了那么多了！
　　呼——！
　　手中嚎叫毫不犹豫的轮向了卡德索克的身体，似乎要将它整个人一分为二！
　　可是...
　　就算是重伤，卡德索克也并不是卡扎耶罗那种，不擅长近身作战的中位传奇。
　　而是传奇之上的绝强者！
　　在同样重伤的情况下，这场战斗简直是毫无悬念！
　　“嘶——！！”
　　没有任何多余的动作，卡德索克螺旋状的大嘴张开，对着面前的少女便是一阵尖锐的咆哮！
　　“噗...”
　　音波直接让奥尔娜的耳朵，鼻孔和双眼一起喷出鲜血！
　　呼——！
　　而瞬间！少女的身体便直接化作了一团幽蓝色的魂火，于空中散去，又在下一秒凝聚于了另外的方向，手中嚎叫再次劈下！
　　呼！碰...
　　但这一击...
　　却是被一只苍白的爪子给稳稳的接住。
　　它就这么抓着奥尔娜手中的剑刃，从中传出的力量让少女感觉到了一阵的绝望！
　　“呵呵..玩够了吗？下位传奇级的杂碎...”
　　那是..无法逾越的力量差距。
　　呼...
　　苍白的巨爪表面青筋暴起..用力的一捏！
　　咔咔咔...
　　近身接触的恐怖力量让身为传奇级武器的嚎叫都发出了阵阵的悲鸣！
　　传奇之上的力量，果然，还是不能何其硬碰硬！
　　“愤怒！”
　　奥尔娜双手死死的握着嚎叫的剑柄，随后咆哮出声！
　　呼！！
　　下一秒，剑身上无数的淡蓝色幽魂化作一张张痛苦的面容，随后张开嘴...
　　【嗷嗷嗷——！！】
　　无声的尖啸似乎能够震慑灵魂，让敌人的灵魂感受极致的痛苦！
　　而在这一瞬间，少女完好的右脚，也在空中蓄力...随后一脚踢向了卡德索克的小腹！
　　碰！
　　一声闷响过后，这一击却是被对方提膝格挡！
　　“如果你无聊的把戏耍完了..就给我去死吧...”
　　呼——！
　　不过还不等他再次用力，甚至它的话语还未落，一柄缠绕着火焰的，正在快速融化的黑铁长枪便直接咆哮着，朝着它的脸上抽了过来！
　　下意识之间！卡德索克便做出了躲避的动作！
　　没错...
　　不是用它那张深渊一般，螺旋状的嘴，将对方和长枪一起啃食...
　　而是...躲避。
　　这是它下意识的身体反应，因为它在这份火焰中，感受到了危险！
　　那是...
　　淡淡的...神祇的气息。
　　但却是真的很淡薄..就像是...自己一样。
　　只不过暴食之神虽然会给予神眷者一定的神性，让它们看起来像是神眷者，却是舍不得分出自己的点点力量投入神眷者的身上。
　　使得暴食的眷者...
　　很奇葩的，没有一般神眷者的那种爆发状态。
　　呼呼！
　　卡德索克在空中旋转了两圈才缓缓停下...
　　它的兜帽在这一刻掉落，只有一张螺旋状大嘴的脸上，多出了一道长长的烧伤...
　　呼！
　　而下一秒，对方的攻击就像是跗骨之蛆一般，不依不饶的再次袭来！
　　黑铁长枪在火焰的包裹下已经完全变成了液态，但却还是因为某种力量的加持，而没有散去，仍然保持着长枪的样子...
　　只不过...比起枪，这东西更像是鞭子！
　　“额...你真的让我很不爽！”
　　噗嗤！
　　咔吧吧..
　　连续被动挨打的卡德索克双手骨节爆响，随后一柄鲜血大剑在下一秒直接凭空凝聚在它的手中！
　　呲呲——！！
　　轰轰轰！！
　　鲜血大剑直接与上方一直压制着自己的火焰长枪撞在了一起，爆发出了一阵的元素炸裂般的声音...
　　卡德索克感受着对方传来的力量，虽然仍然不如受伤后的自己，但其上缠绕的火焰..真的相当难缠！
　　这种火焰似乎能够将一切都烧尽，并且只要沾上，就很难驱逐！
　　“呵啊！！”
　　呼！
　　这位黑袍神使右手持剑，用力往外一荡！随后身体向后飞出两米，左手朝着前方一甩！
　　哗啦！
　　一片血迹直接如针一般射出，但却是在下一秒，被扩散在空中的火焰光环直接蒸发！
　　“神眷者吗..之前..还真是我小看你了。”
　　呼...
　　感受着自己手里仅仅是交手一下，便已经缩小了一大圈的鲜血之刃，卡德索克缓缓抬头...
　　看向面前，身周燃烧着火焰，就连头发末端都在燃烧的少女...
　　这一刻，它的声音中，终于带上了淡淡的，同等视之的味道。
　　“唔！”
　　碰...踏踏...
　　因为禁空领域，有些狼狈..翻滚着落在地上的奥尔娜也是微微一惊，看着空中，似乎正在燃烧自己，化作照亮一切火焰的少女..
　　那是..尼尔琳达..正在“燃烧”的尼尔琳达！
　　神眷者...？！
　　下意识的，奥尔娜看向了下方观望战局的罗莉。
　　没错...
　　在克里斯受伤低吼的瞬间，罗莉第一时间感觉到的，并不是尼尔琳达深入骨髓的愤怒，而是...
　　一种极其虔诚的信仰，和对力量的渴求。
　　实话说，尼尔琳达这个人真的很可怕。
　　在这种情况下，居然还能冷静的在心中向着神祇祈祷，企图获得力量。
　　而这一切的目的，就是对于卡德索克近乎实质的杀意！
　　但...
　　回复这家伙的人，却并不是自己。
　　而是...
　　【呵呵..这就是神使吗？使徒之类的东西？上啊！我的棋子！怎么能输给其他垃圾！！】
　　精神神国中，某个似乎已经恢复了一些的家伙，对着面前的光幕大喊着！
　　没错..是艾拉回应了尼尔琳达的祈求。
　　当然，是在自己容许的情况下。
　　算是..给这家伙解放的一点点权利，也算是对于自己欺骗她，和她抗议的一种妥协。
　　而似乎注意到了某个家伙在观察着自己，艾拉的喊声忽然停止，随后狠狠的冷哼了一声！
　　【哼！】
　　随后便不再说话了。
　　而与此同时...
　　城墙上方。
　　“不过..你的这种，以自己为【柴薪】，换取的力量..又能支撑多久呢？！”
　　咕噜噜..呼！
　　卡德索克手中的血之大剑再次凝聚，它的脸上虽然只有一张螺旋状的嘴...
　　但此刻直立于空中，手持血剑，背对着月光的样子...
　　再次让众人感觉..有一种诡异的，违背常理的优雅感。
　　“宰了你，足够了！”
　　尼尔琳达也知道，自己现在就像是一根正在燃烧的蜡烛...完全是在靠着生命力支撑着这可以弑神的无尽烈焰！
　　比起光明神眷的状态，现在自己的这种状态更加的恐怖，也更加的暴虐，现在的她，似乎可以无理由的焚毁一切...
　　但与之相对的，是更大的代价！
　　不过够了...只要能宰了面前这个，敢伤害克里斯的家伙...
　　一切都是值得的！
　　呼！！
　　少女双手在长枪吃上一拧！火焰扩散之间，鞭子一般的长枪再次变的笔直，表面满是熔岩流动的痕迹！
　　“倒是..会说大话。”
　　将鲜血长剑利于胸前，卡德索克身后的月光...再次变成了猩红。
　　咔咔咔...
　　下一秒，卡德索克的脑袋瞬间扭曲...螺旋状的大嘴对准空中，缓缓张开。
　　就像是一个人，脖子弯曲九十度的向上张开了自己的嘴一般。
　　噗..噗噗...
　　而其中，无尽的鲜血涌动而出。
　　再下一秒...
　　一个有这湿润黑发的..面色苍白的人类脑袋..从鲜血中冒了出来。
　　那是一张消瘦的脸，长相清秀，英俊中..还带着丝丝的妩媚。
　　完全分不清是男是女。
　　比精灵尖锐短小的耳朵，苍白的皮肤，腥红的双眸，还有那漆黑的竖瞳...
　　本来那张螺旋状的巨嘴，就像是它异形的肩甲，又像是扼在其喉咙上的刑具。
　　那是...
　　“血族？”
　　尼尔琳达的双眸微微收缩...
　　此刻，她终于想到了..【卡德索克】这个名字的熟悉感来源。
　　卡德索克.费希尔蒲德曼.米瑞尔...
　　在神代落幕之时，大片的种族如同雨后春笋一般在这片大陆中冒出了脑袋。
　　其中，便包括一个号称不老，不死的完美种族。
　　那便是比起人类或者精灵，更像是不死者的血族。
　　它们喜欢黑暗，寒冷，干燥的环境，靠着吸食其他生物的血液为生。
　　畏惧阳光，并且极其厌恶圣光和水流。
　　没人知道它们的始祖，或者说第一个血族是从哪里冒出来的。
　　甚至有人说它们都是流淌着神血的种族。
　　因为就像是它们说的，在没有意外的情况下，血族几乎是不老不死的存在。
　　在度过了幼年期，也就是所谓的，最像是怪物的【血奴】阶段，这个种族的人便会停止生长，成为一名真正的【血族】。
　　并且真正意义上的，获得几乎不死的无尽寿命。
　　只要在感到疲惫时，躺进自己的棺椁里，睡上一觉，再起来时...
　　便什么事情都没有了，当然，这一躺...可能会是几十年，甚至上百年。
　　而这个种族虽然以吸血为生，但在以前..或者说刚刚结束神代的彪悍人们眼里其实没什么好怕的。
　　毕竟，人类也吃肉，说白了就是吃尸体。
　　难道说人类都是食尸鬼吗？
　　所以在神代之后，吸血鬼这个种族，还是相当能够获得其他种族认可的。
　　并且和人类，精灵以及兽人的关系，都还算不错。
　　甚至在征讨魔王的第一，第四，第五勇者小队里，都有血族成员的身影。
　　而血族当时的领袖，本身也对人类的贵族文化相当的推崇。
　　所以..这些稀少的种族开始整体变得优雅，吸血也不再生冷不计，大多数喜欢纯洁的少年少女，或者优雅贵族的鲜血。
　　因为他们坚信，这样的血液最纯洁，也不会影响它们，不会让它们变得不优雅。
　　但...
　　一切都在第五纪元处，也就是“异族威胁论”被提出的时候..被打破了。
　　的确，那时候的确有很多血族在对孱弱的人类进行袭击，甚至掠夺人类村庄的少女，豢养成为专属的食材来源。
　　但就像是人类中有好人和坏人之分，还是有很多比较克制的血族，已然是过着自己循规蹈矩的生活，拥有自己的城堡和农田，并且会用农田的收益，购买足够的鲜血。
　　甚至收留过夜的冒险者，只会收取少量的血液。
　　但...
　　在“异族威胁论”被颁布的时候，被拿上台面的，只有那些豢养了人类奴隶的血族，并且优雅的血族也被冠以“吸血鬼”的称号，甚至因为对圣光的畏惧，被打入了“不死者”的行列。
　　渐渐，血族和其他种族一样，在大陆之上销声匿迹了。
　　而【卡德索克.费希尔蒲德曼.米瑞尔】。
　　便是最后一代的..血族君主。
　　曾经带领渺小的血族反抗人类，但却是被毫无波澜的击败，放逐。
　　它在历代的血族君主中..其实并不算是特别强大的人物。
　　但却因为是最后一个，而被一些古老的典籍所铭记。
　　想不到...
　　这家伙还是个传奇人物。
　　不过...
　　血族的君主，在第五纪元初，被放逐的时候，应该就拥有巅峰传奇的实力了。
　　上千年过去，对方的实力...难道已经达到了魔王级？
　　不...看它这个样子，所侍奉的邪神似乎并没有给它多好的待遇。
　　这些想法从尼尔琳达的脑袋中一闪而过，现在自己的时间并不宽裕..实话说，魔神居然会回应自己..她其实并没有抱太大的希望。
　　但祂却的确..回应了..这让尼尔琳达更坚定了一个猜想。
　　而且..不管这个家伙是什么传奇人物...
　　伤害了克里斯，自己就要他死！
　　少女缓缓的抬头，暗自汇聚着自己的力量，挖掘着自己的潜能，熟练对火焰的掌控...
　　而也就在这时...
　　哗啦...
　　“就算我的实力已然不负巅峰，但强者的威严，也不可践踏...蝼蚁就算成为了神眷者...也依旧是蝼蚁！”
　　呼...
　　红月之下，卡德索克缓缓的将手中的鲜血大剑指向下方的尼尔琳达。
　　“无名之火啊..即将把你吹熄的，是第十一代血族大君，卡德索克.费希尔蒲德曼.米瑞尔..记好这个名字。”
　　他并没有用暴食之神神使的这个称谓，因为那对于他来说，属于一种自嘲。
　　“说完了吗？那就去死吧！”
　　尼尔琳达显然并没有这家的优雅感..也不想跟他多废话！
　　她的身影瞬间化作一道炎流！
　　朝着前方的君王冲锋而出！
　　但卡德索克却是完全没有战斗即将开始的意思，只是继续缓缓的说道...
　　“这个名字..将赐予你，死亡！！”
　　咕噜噜！！
　　赤红色的雾气瞬间弥漫了战场上的正片天空，而行走于期间，就好像是漫步于满是铅块和铁锈的泥沼中！
　　不过这种结界却是没有给尼尔琳达到来丝毫的负面效果！
　　因为她身周的火环..是能够烧尽一切，包括她自己的烈焰，所以红色雾气在碰到火环的刹那，便消失殆尽！
　　“小把戏不行吗？！”
　　呼！
　　卡德索克再次伸手，苍白的爪子在虚空中一捏！
　　咔咔咔！
　　红雾瞬间从气体变为实体！化作无数水晶一般的荆棘，朝着前方的神眷者刺去！
　　...
　　“帮帮她..拜托..你了！队长...”
　　“嗯..放心...”
　　呼——！
　　而侧面，一道似乎没有重量的躯体冲天而起！
　　“尼尔琳达小姐！克里斯先生...让我转告你！”
　　呼！
　　嚎叫之上，燃起了淡蓝色的烈焰！
　　随后一剑挥出！
　　呼——！！
　　哗啦！！
　　空中的荆棘被瞬间击碎，没有伤到尼尔琳达分毫！
　　“冲啊！他永远都站在你身后！！”
　　挥出一剑的奥尔娜在咆哮出这一声后，便直接被一只长着羽翼和鸟头的饥饿使徒直接扑了下去！
　　“哈！！”
　　呼！炝！！
　　呲呲呲...
　　炎枪与血剑交击，两柄元素武器...却是发出了真正的金铁交鸣之声！
　　刹那之间，两人手中的武器已经分分合合了十几下，让人根本无法看清！
　　这一刻，尼尔琳达感觉自己的身体好像很轻...
　　那似乎是克里斯的力量，又似乎是自己的幻觉。
　　但...动作，还能再更快，还能再更流畅...
　　爆发力，还能再更强！！
　　呼——！！
　　砰砰砰！！
　　瞬间，空中三声炎爆响起，尼尔琳达的枪尖已然逼近了卡德索克的胸口！
　　如果对方是血族的话，那么其弱点就必定不在头部...
　　就像是之前几人看到的，那种凝实状态的，旋转漂浮在它胸腔中的血球。
　　估计那里边，包着的就是卡德索克的心脏。
　　是他生命的源泉！
　　只要击碎那里...估计就能彻底的将这家给送到地狱里去！
　　“呵..就凭你？！”
　　而卡德索克，显然也是清楚尼尔琳达的打算，所以在尼尔琳达枪尖触及自己皮肤的那一刹那，细微的鲜血螺旋出现在了枪尖的前方生生的阻挡住了长枪继续向前的攻势！
　　咕噜噜！
　　而这些鲜血螺旋在下一秒，就像是某种封印一般，直接缠绕着前方的火焰长枪往前，凝结成了血红色的晶体！
　　但它的这个行为明显是有些徒劳的。
　　因为血色封印在凝聚的一瞬间，便被火焰直接融化殆尽，化作液态，最后化作气体..消失无踪。
　　而虽然血色螺旋加上血色封印只阻挡了尼尔琳达一秒钟，但这一秒已经足够卡德索克拉开距离，并且再次对尼尔琳达进行压制了！
　　无数血雨化作猩红的蝠影，在空中分成数个方向的，朝着尼尔琳达的身上直扑而去！
　　与此同时..
　　咕噜噜..
　　卡德索克本人也是将鲜血长剑对准了对方少女，但却是没有马上发动冲锋..
　　因为他的身影似乎在这一刻逐渐的融化，化作了跟身周血雾一样的存在，化为了无形的血雾...
　　呼——！
　　而前方，尼尔琳达手中的长枪横扫，直接将迎面扑上来的血蝙蝠群击碎，但再次回身的瞬间，却是发现如同完全由鲜血组成般的卡德索克居然在这一刻瞬移到了自己的身后！
　　五指弯曲化作利爪，朝着圣女小姐的额头直接抓去！
　　“啧！”
　　这让尼尔琳达的瞳孔猛然收缩，没有收枪的时间，只能是下意识的挥手，一道炎流激射而出！
　　呼——！
　　哗啦！
　　但...
　　炎流击中了身后的那个卡德索克，却是根本没有什么实质性的反馈！
　　对方就好像真的是一滩血迹，一片水渍般，被瞬间击溃，击散！
　　不对..这种感觉...部队！
　　尼尔琳达瞬间反应过来，刚刚的那个只是血魔法凝聚出的分身...其目的根本就不是为了偷袭自己...
　　真正的攻击不会是背面而是...正面！
　　呼——！
　　还不等身形完全转过来，尼尔琳达便一枪刺出！
　　唰！噗嗤..
　　但...这一下盲刺显然并不是很理想，只是洞穿了对方左边的肉翼，而对方的鲜血长剑，却是已经斩在了尼尔琳达的肩膀之上。
　　“虽然只是短短交手..但你的强大，和给我带来的威胁...都毋容置疑...”
　　呲呲...
　　鲜血长剑斩进了尼尔琳达的肩膀上，她虽然在努力的反抗，但对方似乎还是能够稍稍一用力，便可以将圣女小姐的身体一分为二。
　　“感到光荣吧..为了区区蝼蚁，也能被血族大君认可的这件事。”
　　话音落下，卡德索克便不再犹豫，想要直接一刀斩落..将这位神眷者小姐彻底斩杀！
　　但...
　　呲呲..呲呲...
　　鲜血长剑颤抖着，形成长剑的赤红色晶体..就像是磁石的正负两极，完全无法往下继续斩击！
　　“怎么..可能！这是...斥力？！”
　　又是那个卑鄙的小子..但..不应该啊...
　　居然能重伤的他插手...下面那群废物在干什么！？
　　卡德索克的视线看向下方，却是发现...
　　下面不知何时，早已经没了克里斯的身影。
　　这小子..究竟是在...
　　呼！
　　这一刻，这位血族大君的眼神微微一缩...
　　因为它看到了尼尔琳达指尖，不知什么时候多出的一颗..
　　猩红色的..类似眼球的...拇指大小宝珠。
　　呼——！
　　而就在它注视那颗宝珠的瞬间..宝珠内部的东西居然开始急速膨胀！
　　并且急速逼近了它的脑袋！
　　那是...
　　一只拳头！一只似乎裹挟了黑洞的恐怖拳头！
　　“你这个卑鄙的...”
　　卡德索克想要放弃鲜血长剑，放弃这次斩杀尼尔琳达的机会，飞身后撤！
　　但...
　　“这叫正义的二打一！！你这个老东西...给我去死吧！！”
　　碰！噗嗤——！！
　　从摄魂宝珠中窜出的，已经开启吞噬者状态的克里斯...一拳便直接将面前的血族君王整个上半身都轰成了碎肉！
　　没错...
　　从刚刚奥尔娜飞身上来，却是只挥出一击的时候。
　　这个计划便已经开始了。
　　其他的..可以将人装进去的空间道具，可能没法承受魂火的炙烤，但本身就是死灵类物品，并且承载着一个半位面的摄魂宝珠可以...
　　所以，在奥尔娜挥剑的刹那，摄魂宝珠便直接隐藏在无尽的魂火中，被甩到了尼尔琳达的手里。
　　而那句“冲啊！他永远都站在你身后！！”比起激励，更像是一句暗号。
　　并且这一刻，这个暗号也得到了施展的机会。
　　这样做或许不公平，或许没有丝毫荣耀可言。
　　但这是战争，本身便不是一个讲究公平的地方..就像是克里斯轰碎卡德索克时...
　　下方，邪神的眷属们如同收割麦子一般，收割者本身便是残兵的疲惫守城者们...
　　他们也并不是全胜状态，他们也是正在被以多欺少。
　　但哪有怎么样能？只要能够胜利，之后的历史不是想怎么写，就怎么写？
　　只有胜利者...才有权利写下之后的故事。
　　输了的人怎么哭喊不公，怎么大骂卑鄙都是无济于事的。
　　甚至不如胜者的一个轻蔑的眼神，一句嘲讽的话语甚至...一个认同的点头。
　　这些都是他们的权利，他们有权利宽恕自己，更加有权利在胜利之后..再进行毫无用处的自我反省。
　　两者的意义，是完全不同的。
　　咕噜噜...
　　而下一秒，四处飞溅的血肉再次凝聚，却并不是卡德索克本人的意愿...
　　而是克里斯...已然张开了自己的手掌！
　　在前方，这位血族君王的半个身体内，形成了一个巨大的引力旋涡！
　　呼——！
　　瞬间，破损的城墙，沙土，石块，地上散落的武器，便全部撞击在了它的半个身体上！
　　“该死的是你啊..君王陛下...”
　　咔咔...
　　克里斯的右手青筋绷起，随后用力一捏！
　　碰！！
　　那堆成一团，直径大概有十几米的杂物球...瞬间被勇者先生捏成了指甲盖大小的...黑色不明物质。
　　呼——！！
　　但就算是对方变成了这样尼尔琳达还是没有任何的掉以轻心，她汇聚起身周的..近乎全部的力量，手中的烈焰长枪几乎一秒的没有耽误的投掷而出！
　　炝...
　　被炼狱火焰附着的长枪...在第一时间接触到了前方，指甲盖大小的黑色物质。
　　咔咔..
　　但...居然没有再接触的第一时间贯穿。
　　可见，这十米直径的碎石铁器铸造的甲片，其密度到底有多恐怖。
　　克里斯甚至想找个黑铁矿，用这种压缩技术做一套鳞甲。
　　但...
　　估计这东西，也就自己这样专精重力的法师，和以力量擅长的，至少中位的传奇才能穿起来来行动自如了吧？
　　这样的话..不得不说，这东西其实挺鸡肋的。
　　咔嚓！
　　而下一秒，黑色的物质骤然破碎，如同一件可燃垃一样，被烧成了灰烬！在空中窜起了一条剧烈的火苗...
　　与那同时，这柄“传奇”一般的黑铁长枪，也瞬间在空中直接气化，消失。
　　当然...
　　和这些东西一起破碎消失，化作虚无的...
　　还有天边的血月，和身周的血色雾气还有..尼尔琳达的身上的火焰。
　　呼！
　　“唔！琳达！！”
　　大口喘息着的克里斯一眼..便看到了即将向下自由落体的未婚妻小姐，直接一个回身，将少女抱在了怀里。
　　一般的神眷者，在神眷状态结束后的确是会无比的虚弱。
　　但...
　　尼尔琳达现在的样子则是更加的恐怖。
　　她的“魔纹”也就是元素化痕迹的四周皮肤，全部都是一片漆黑的烧伤痕迹。
　　就好像是...
　　灶台上面，用来支撑容器的炉架。
　　虽然不会被完全烧坏，但在每次使用的时候，却总是比锅和锅里的食材更先承受高温的存在。
　　“我，有拖后腿吗？”
　　虽然...
　　身体被烧成了这幅样子，但尼尔琳达说话的态度，仍然是虚弱中，带着淡淡的认真。
　　而这种样子，让克里斯瞬间感觉心中一痛！眼泪差点从眼角夺眶而出。
　　“你...怎么可能拖后腿...琳达好厉害呢，比我...可要厉害多了。”
　　他的声音中..虽然是相当勉强的带着笑意，但那种紧张，心疼和自责...
　　很难听不出来。
　　“那就好，那就好。”
　　一边下意识的自言自语着，尼尔琳达似乎再也坚持不住了，疲惫的，闭上了双眸。
　　如果不是她的鼻端有轻微的呼吸声，胸口也有明显的起伏...那么可能会被人误认为是一具烧焦的尸体。
　　但...
　　虽然上方，对方的指挥官看上去...应该是被彻底解决了。
　　可是下面的这群饥饿使徒，还有大批攻城的邪神眷者，却是完全没有停下这种疯狂攻势的意思。
　　这群家伙似乎被赋予了什么特殊的指令，好像是没有思想一般的，不停向前进攻。
　　而失去了西城墙的庇护，这样的攻势，城内的这群新兵伤兵，根本就没法抵御！
　　众人也只能是节节败退，如同被巨浪拍打到岸边的鱼虾一般，只能是听天由命...
　　“坚持...坚持不住了！！我们需要援军！！”
　　呼！噗嗤...
　　一个手持弯刀的第六军团小队长挥刀斩杀了一只饥饿囚徒，随后马上后退两步，感觉自己的手都在颤抖，似乎这一口气松懈下来，整个人就会直接昏迷。
　　但这样...已经算很好的了。
　　因为这是真正的守军，至于伤兵和新兵...
　　连续的两场大规模守城战已经完全激发了众人的疲惫，让他们麻木的有些忘了..自己仍然在挥剑，仍然徘徊在生死的边缘。
　　“奥尔娜...奥尔娜队长！”
　　有些士兵渴求着奇迹的发生，大声呼唤着...曾几次拯救他们的，传奇小队长...奥尔娜的名字。
　　但此时...
　　却是没人回应他们...
　　因为奥尔娜这边自己也是相当的应接不暇！
　　虽然嚎叫暂时失去了摄魂宝珠，但在没有遇到传奇级以上敌人的时候，还是还是没什么太大影响的...
　　呼——！
　　巨剑横扫之间，七八名饥饿囚徒被奥尔娜直接一剑斩飞！随后一口魂火朝着前方喷涌而出！
　　正常情况下，这种时候一般的生物都会选择暂时躲避，但...
　　此刻的邪神眷者，却像是吃错了药一般，没有选择躲避，而是选择了疯狂的朝着魂火覆盖的范围扑杀而来！
　　就算是被魂火灼烧灵魂的效果烫的惨叫连连，这群家伙也没有丝毫停止的意思。
　　这显然...已经超出卡德索克所能达到的能力范围了。
　　已经属于某种精神操控的级别了...
　　“啧..”
　　面对这样疯狂的扑击，奥尔娜也只能后退两步，重新摆好架势。
　　完全...没有一丝丝的喘息时间，她便迎来了第二波，第三波敌人！
　　如果不是有【黯灵姿态】的痛觉转化，奥尔娜感觉，自己根本坚持不了多久...
　　轰隆隆...
　　而也就在此时，残破的城墙外，响起剧烈的轰鸣声。
　　大地在轻微颤抖...
　　轰！！噼里啪啦...
　　“唔！？”
　　随后，便是前方本来便是满目疮痍的城墙，在下一秒瞬间破碎瓦解！碎石溅射的到处都是，整个西城墙的主体直接坍塌！
　　“呜..吼——！！”
　　沉默的咆哮声响彻之间，奥尔娜面前的一切都被剧烈的冲击力撞开！
　　包括少女自己，都是靠着完好的右腿和嚎叫嵌入地面的剑刃，才勉强稳住身形...
　　抬头之间，少女便看到了一只身高差不多有五...不，差不多有八米的巨大人型生物。
　　它们有着如同山猿一般的脸孔，脸颊两侧有突出的，类似獠牙..撞角一般的弯曲尖锐骨质，棕色皮毛覆盖在身上，那爆炸性的肌肉似乎能让每个和它近身战斗的战士，都感到绝望。
　　猛犸人...
　　一般是生活在高原雪山上的未开化种族，在吟游诗人的讲述中，这种东西是巨人与自己饲养的猛犸产生了关系，所诞生的种族。
　　但这个说法的可信度并不高。
　　毕竟，除了龙族之外，其他传说生物还是存在一定生殖隔离的。
　　最正常的说法...便是这种生物是被神祇诅咒的居然。
　　或者...是被某位传说中的炼金大师创造出的..怪物的后代。
　　不过这一只，却是断了一根獠牙，浑身上下，也是遍布伤口...
　　看上去，就并不像是好相与的角色。
　　而依照前几次的经验...这只冲破城墙的猛犸人...很有可能就是前一次攻城战，被克里斯扔飞的那只...猛犸酋长。
　　唔！
　　这只大家伙还活着吗？！
　　那时候它应该也断了好几根骨头吧..负伤了就不能休息一下吗？
　　这里又不是残障人员竞速大会！
　　奥尔娜心中虽然这样想着，手里的嚎叫却是丝毫没有休息一下的意思！
　　如果真的让这个大家伙冲进来城内的话，那场面..将无法收拾。
　　“虽然很抱歉..但还是请你...倒在这里吧！”
　　奥尔娜深呼吸一口气，随后双手持剑，脚下暗自汇聚力量。
　　显然..看到上方破碎的红月，明白了上方的两人已经击败了卡德索克，让少女的信心稍微回归了一些。
　　毕竟，最强大的敌人已经被清除，如果只是围攻的话..还是...有机会的。
　　碰！
　　尚还完好的右脚猛然踏地！少女整个人飞身而起！
　　而彻底冲垮了城墙的猛犸巨人自然也并不是什么草包，在下一秒便直接看到了空中的“小苍蝇”！
　　“虫子！！”
　　呼——！
　　它手中的巨型石矛猛然朝着空中的“苍蝇”突刺而去！
　　但这种攻击虽然沉重，正面过来的话..甚至奥尔娜都没信心能够接下来。
　　不过其速度却是太过缓慢了！
　　呼——！
　　少女的脚下，幽蓝色的魂火喷薄而出，让少女的身体如同幽灵一般，在空中相当飘逸的改变了一个位置，身形几乎是贴着刺来的石矛往前急冲而去！
　　“额？小虫子...吼——！！”
　　而猛犸似乎对于这个小苍蝇能够躲开自己的攻击而感到有些诧异。
　　但它的反应却是丝毫不慢，对着奥尔娜便是提起自己的嗓子，一声咆哮！
　　呼——！！
　　激烈的冲击波混杂着一种腐烂的臭气直接朝着奥尔娜的方向袭来，这次她显然没有办法使用刚刚那种灵巧的方法躲避，只能是提起手中巨剑，对着前方的冲击波一剑斩落！
　　呼...
　　本来已经化作了空气炮的螺旋被直接在空中击散，但少女的身影还是受到了一定的影响，在空中旋转了好几圈才侃侃停下。
　　“队长！”
　　而也就在奥尔娜于空中旋转的时候，上方却是传来了克里斯的声音，随后便是一道淡红色的光点朝着队长小姐的方向急速射来！
　　啪！
　　奥尔娜直接抬手，精准的接住了空中射来的东西，正是嚎叫这柄传奇雾气的灵魂，摄魂宝珠。
　　“哦！你们那边！干得漂...”
　　“吼——！！”
　　还不等奥尔娜多说些什么，前方的猛犸再次对着奥尔娜怒吼一声，喷射出了一发空气炮！
　　“唔！那么..大家伙，还是要对阵...”
　　啪嗒！
　　摄魂宝珠被奥尔娜直接镶嵌进了嚎叫的护手之上，而下一秒，无声的尖啸响起，这柄剑似乎在瞬间，便再次回复了活力！
　　“..和你体型相近的家伙才行啊！！”
　　呼呼！
　　下一秒，奥尔娜的身后便出现了一个巨大的黑洞，随后，一对骨翼直接将少女整个人包裹在了其中，挡住了袭击而来空气炮的同时...
　　“吼——！！”
　　带着龙威的咆哮也从传送门内汹涌而出！
　　下一秒，一颗脖子上被铁链和铁钉固定的骨龙从传送门中越出！
　　没错...
　　这条骨龙，正是上次陪着奥尔娜一起冲阵，最后被斩首的家伙..
　　奥尔娜看它可怜，便将它收进了嚎叫的半位面中...
　　好在【黯灵姿态】对于亡灵生物的改造还算是得心应手，也能让她简单的，为这条骨龙的脖子进行了一些处理。
　　不得不说...
　　亡灵生物的存活能力，是真的很强，只是这样粗糙的处理，现在这个家伙便又能咆哮着出来作战，并且展示自己的龙威了！
　　其实对付卡德索克时，奥尔娜想要将这只骨龙放出来，但却是感受到了对方在摄魂宝珠中畏惧的情绪...
　　又想到对方的确是帮不上什么忙，她便一直都没有在意这家伙。
　　不过现在...
　　“吼...”
　　此时这条骨龙眼睛，鼻孔，嘴角全部都溢满可幽蓝色的魂火，尖锐的骨爪直接前扑！噗嗤！刺进了猛犸那壮硕，肌肉扎实的肩胛骨中！
　　似乎想要将对方直接扑倒！
　　自己所恐惧的家伙已经被清除了，所以这条亡灵龙打算好好的，将自己的失去的龙威夺回来！
　　但...
　　轰！！
　　猛犸却是丝毫不畏惧骨龙的死亡龙威，四蹄踏地之间，稳稳的立在了原地，双手居然也抓上了骨龙的背部翅膀链接处，开始跟骨龙角力！
　　“骨头...烂骨头！我不怕！！”
　　它对着骨龙大声咆哮，丝毫不在意对方给它尖锐的骨爪给它的肩膀造成的伤害...只是恶狠狠的瞪着面前的骨龙，随后在对方吐息之前，将脑袋直接撞了上去！
　　碰！！
　　咔嚓...
　　它的脑袋与獠牙直接撞上了骨龙的头骨与胸骨，碎裂声也在下一秒响彻整个西城墙区域！
　　“吼——！！”
　　而显然，这一撞之下，吃亏的是并不擅长近身作战的骨龙...
　　它的头骨和胸骨都被撞裂，翅膀和背部连接处的骨头更是被捏成了粉碎性骨折！
　　轰隆隆...
　　一对巨大的骨翼直接从它的身上轰然落地！
　　让它变成了一只名副其实的“蜥蜴骨架”。
　　但...
　　猛犸人却是没发觉，本来被骨龙双翼保护起来的少女，此时...已经不见了身影。
　　而与此同时...
　　“吼——！！吼！！”
　　骨龙似乎痛苦的咆哮着，并且对着面前的猛犸巨人张开在了满是魂火的大嘴！
　　“来啊！巴泽鲁不怕！蓝色的火焰！不怕！！”
　　猛犸巨人用着自己种族古老的语言，对着骨龙大声咆哮着。
　　它准备用脸接下这一击！
　　这种伤痕，是对勇士最好的褒奖！
　　“吼...吼——！！”
　　而如他所愿，一口幽蓝色的魂火龙息直接朝着巴泽鲁的面门喷去！
　　它也当然像是一个最强悍的勇士一样，正面接下了这一击！
　　“额..额啊...”
　　它压抑着痛苦，如同一个真正的勇士一般猛的一甩头！
　　呼！！
　　幽蓝的魂火瞬间消散，而就在它感觉这只骨龙的攻击根本不算什么的时候...
　　却是看见漫天飘零的淡蓝色火星中...
　　一个小小的黑影正在朝着自己的脸上逼近！
　　是...那个小苍蝇？！
　　啪！
　　而下一秒，奥尔娜已然拽住了对方的眼皮...
　　一双猩红的眸子瞬与对方比人类脑袋还大的左眼零距离对视。
　　而她的眼眸中..也在这一刻，燃起了黑色的，深邃火焰。
　　额？！
　　本来猛犸巨人巴泽鲁感觉，这样的小苍蝇应该无法对它造成任何的威胁。
　　但就在那双闪耀着漆黑的光芒的眼眸与自己对视的瞬间，它的内心，一个真正勇士的内心，居然出现了慌乱...
　　恐惧的情绪！
　　下意识之间的，他想要马上别开自己的眼睛，甚至马上闭上自己的眼睛！不要与这双眸子对视！
　　这是...一种本能，一种未开化生物对于危险的...野性的本能！
　　但下一瞬间，它从出生，成长开始，便养成的直面敌人的习惯，却是将一种名为“耻辱感”的东西扔在了这名巨人的脸上！
　　自己是氏族最强大，也是最年轻，最健壮的勇士！
　　它不容许自己害怕什么东西！更加不容许自己变成一个胆小鬼...连一只小苍蝇的眼镜都不敢直视，那么自己还有什么理由成为最强的...
　　最强的...
　　“来啊！！我不...额？”
　　就在它这样想着的时候，却是忽然感觉...
　　自己体内似乎有什么东西，在旋转，汇聚，最后...逐渐脱离了自己的掌控...
　　那是...什么东西呢？
　　为什么...为什么自己会感觉...这么的..虚弱？
　　轰隆..
　　刚刚还手撕骨龙，撞破城墙的猛犸巨人，粗壮的手臂在下一秒直接轰然失去了所有的力气！
　　“吼——！”
　　轰隆隆！！
　　而刚刚被压制的骨龙似乎也终于找到了报仇的机会，双爪向前一扑！直接将依然瘫软的猛犸巨人扑倒在地，但因为奥尔娜在它的脸上，所以它的利爪只能是在对方厚实的胸膛上发泄一般的乱抓！
　　噗嗤！噗嗤！噗呲！！
　　一时间，鲜血纷飞四散，猛犸巨人的胸口上也多出了数道深可见骨的切割伤害！
　　但...
　　对方却是没有反抗也没有咆哮。
　　而在它的头部之上，奥尔娜的声音缓缓传来。
　　“停手，它已经死了...别破坏尸体！”
　　“吼...”
　　这条被修补的骨龙...额..或者说是“骨蜥蜴”听到自己主人的命令，也只能不情不愿的收回爪子，看着自己散落了一地的翅膀骨架...
　　从这家伙魂火的跳动频率就能看出，它现在相当沮丧，也相当的幽怨。
　　“吼！！”
　　轰隆...
　　并且马上将这些情绪，发泄在了侧面冲过来的，饥饿使徒身上！
　　而奥尔娜这边...
　　显然没有时间去管骨龙的心情。
　　她现在的额角青筋暴起，本来纤细的胳膊上，出现了明显的肌肉纹理...指甲逐渐尖锐，嘴里的牙齿，似乎也有往嘴外面暴突的迹象！
　　就像是第一次...吸收那名变态暗精灵指挥官的灵魂一样。
　　这种感觉，让少女一度有些窒息，并且无法完全控制！
　　但现在这种形式，她又不能失去意识，全身心的去感受灵魂的力量...只能的站在猛犸巨人大睁着的双眼下方，眉头紧皱。
　　渐渐的...
　　猛犸巨人的灵魂球也出现在了奥尔娜灵魂中的“小匣子”内。
　　并且形成了【猛犸巨人.巴泽鲁之姿态】。
　　但..就和暗精灵姿态一样，这个姿态现在有着太多不可控的东西。
　　奥尔娜一旦使用，可能就会马上变成一个只会正面强攻，视死亡为荣耀的莽夫...
　　甚至很可能在这种形态下迷失自我。
　　虽然很渴望能够突破现在困境的力量，但这样不可控的选择...奥尔娜还是不敢轻易尝试的。
　　想到这里...少女果断的将灵魂中的圆珠封印了起来。
　　“现在还是...”
　　呼——！
　　还不等奥尔娜自言自语结束，上方..一只长相类似狼，但却是没有毛的饥饿尸体便直接扑了下来，似乎想要趁机咬断奥尔娜的脖子！
　　只不过这种程度的偷袭被奥尔娜一个侧身便躲开，随后反手一刀！将这条无毛狼给砍成了两半！
　　呼！噗嗤...
　　“嗷呜..”
　　两半的尸体在地上挣扎了两下，便不再动弹了。
　　而也就在这时..奥尔娜却是感觉...
　　有些不对...
　　没错，从自己召唤骨龙，到解决这只猛犸巨人，将灵魂吸收...虽然也只用了五六分钟的时间。
　　但以对方之前的疯狂程度，别说几分钟，就是几秒的时间，都会有大片的邪神眷属冲上来偷袭自己...
　　可是现在的情况却是，对方只是看着自己杀死了猛犸巨人，这期间，甚至没人打扰自己
　　难道是..因为那边解决了卡德索克，而自己这边也解决了猛犸巨人，并且利用它的尸体，暂时堵住了西城墙的缺口...
　　这些举动，终于让那些暴食的神眷者们感觉到畏惧了？
　　心中这样想着，奥尔娜还是两步来到了猛犸巨人的头顶，看向了前方的薄雾...
　　一眼望去，前方依然是淡淡的雾霭，依然是密密麻麻，没有任何指挥的混乱军队...
　　但此时，这些邪神眷者们居然齐齐的跪倒在地，不知道在干着些什么...
　　看样子..像是在祈祷？
　　并且...是对着奥尔娜的方向？
　　这让公主殿下有一瞬间的茫然，但马上她便知道了...这群家伙并不是在跪拜自己...
　　而是...
　　在跪拜自己脚下的，这具尸体？
　　难道...这只猛犸还有什么神圣的身份吗？
　　暴食之神的宠物...之类的？
　　但不论如何，自己现在得到了喘息的机会。这是好事..也是...
　　“大笨蛋！快下来！”
　　不过也就在此时，罗莉的声音却是在少女的心头响起，让她有些茫然的瞬间，也下意识的听从莉莉的话，没有去管忽然开始跪地祈祷的一众邪神信徒，就这么从上方直接飞身而下！
　　呼呼！
　　下落期间，她还顺手解决掉了两个想要扑上来的饥饿囚徒。
　　虽然城墙外开始了不知所谓的“祈祷”，但城墙之内，却还是打的火热！
　　只不过因为猛犸巨人的尸体几乎将西城墙的破损挡住，让人看不到外面诡异的场景。
　　当然..就算看到了，也没有人会特别注意，只会像是奥尔娜一样，庆幸有可以喘息的时间。
　　呼呼——！
　　噗呲...
　　挥舞着长剑，帮助几个即将崩溃的小队解决的他们的敌人之后...
　　奥尔娜侧眼，便发现了城墙侧面，眉头微微皱起的罗莉..
　　“莉莉！”
　　她有些一瘸一拐的跑到了少女的身边，看着眉头紧皱的莉莉...
　　忽然感觉有些心虚。
　　自己搞成这幅样子...一定是让她担心了吧？
　　“那个...抱歉..莉莉。”
　　不知为什么，她下意识的...便很莉莉道了个歉...
　　而罗莉看着面前奥尔娜的这幅小心翼翼，浑身是伤的模样，本来想说出口的话...
　　也缓缓的咽回了肚子里。
　　自己究竟想要责怪这家伙什么呢？
　　明明...是她给了这家伙选择的权利，认可了她的思想，并且也期待着..少女的变强之路。
　　虽然...
　　这一路上有对她的苦难和..
　　赤金色的双眸看着面前，那浑身伤痕，狼狈不堪，一瘸一拐的恋人...
　　罗莉再次深深的闭上了自己的双眸，将自己的愤怒，暴虐，心疼和种种情绪压制回心底...
　　这..也是对自己的一种历练吧。
　　“那群家伙，是在献祭。”
　　平复了一下自己的心情后，罗莉缓声说道。
　　诶？
　　献祭...奥尔娜微微一愣，虽然莉莉没有骂她..让她感到有些惊讶，但她刚刚说出的话，却似乎更加的...
　　“献祭...向谁？虚空魔族吗？”
　　奥尔娜皱眉问道。
　　难道对方还想召唤其他种类的恶魔军队..来进攻这座已然摇摇欲坠的要塞？！
　　没这个必要吧...
　　“当然不是..它们是谁的信徒，所要献祭所对应的，自然就是谁。”
　　罗莉一边说着，一边微微翘起嘴角。
　　也就是说...
　　但想到这里，奥尔娜没法像是罗莉一样笑出来。
　　这些家伙所信仰的目标，那不就是暴食之神吗？！
　　“等等！它们...要在这里召唤神祇降临？！”
　　“不~只能算是...神祇化身，或者投影而已。”
　　罗莉耸耸肩。
　　唔..那还好...唔！一点都不好！！
　　“神祇化身...难道邪神想要引发神战吗！”
　　奥尔娜的神情瞬间变得无比紧绷，如果对方出现了神祇的化身，那么自己这边，是不是只能由莉莉出手，才能将其镇压呢？
　　但莉莉出手以后...
　　这座要塞之后的命运，又会变成什么样子呢？
　　“嘛，我估计，这家伙也是相当的不情愿吧...”
　　罗莉倒是没什么心里压力的说着。
　　“对于霍尔德尔来说，你身上所具备的东西是无价的，可以媲美任何事情，包括神战，甚至这座大陆崩溃，都是值得的。”
　　一边说着，少女的嘴角一边微微的上翘，眼神中带着淡淡的嘲讽。
　　“但对于其手下来说，尤其是发生了萨莫库勒的事件之后，我估计这群家伙最不想见到的，就是我了...”
　　“诶？什么...库勒？”
　　奥尔娜显然，并不知道罗莉在无尽宇宙中干了什么惊天的大事，只能是一脸的茫然。
　　“以后你会知道的，但现在..你可能即将面对一个..并不是特别强大的神祇化身，放心..大陆上也不是没有..所谓英雄，成功斩杀神祇化身的例子~”
　　看着奥尔娜瞬间哭丧起来的脸，罗莉的嘴角也下意识的翘起。
　　“我..我现在去阻止它们的献祭仪式！”
　　她随后马上意识到了，现在应该是相当关键的时候，如果自己能打破...
　　但下一秒，莉莉的话却是再次将她拉回了现实。
　　“阻止？这场献祭的材料，都是你提供的。”
　　诶？我..我提供的？
　　奥尔娜再次愣在了当场，顺着罗莉的赤金色的目光，跨过了无数正在奋战的人们，停在了堵在西城墙门口的巨大尸体...
　　“等..等一下！你说这个猛犸巨人，它的灵魂都没了！没有任何灵性残留..现在就是一堆的血肉而已...”
　　“对啊，只是一堆血肉，就够了。”
　　罗莉缓缓点头，轻声说道。
　　诶？
　　一堆血肉就够了...
　　奥尔娜眨了眨眼，这暴食之神这么随便..等等..暴食，的确...是只需要供奉食物就够了吧？
　　看着堵在西城墙的猛犸尸体。
　　“那莉莉！我们现在将那具尸体烧了吧！”
　　奥尔娜一边说着，就想要往那边跑！
　　啧...
　　啪！
　　但她刚刚起步，却是被罗莉直接拽住了手腕，并且再次叫停！
　　“唉~所以说，你是个大笨蛋。”
　　罗莉一边说着，赤金色的双眸一边无奈的看向奥尔娜。
　　虽然这家伙成长了不少，但心机和临场应变的能力，还是不算合格。
　　因为萨莫库勒的事情，这位...额，自己也没记住名字的暴食之神，应该处于一种极其不想以本身，来面对罗莉这边的状态。
　　所以才派出了自己的神使代替调查。
　　而似乎是感应到了神使的陨落，加上迫于霍尔德尔这个上层给出的压力。
　　这位暴食之神降临在这片战场之上..可以说是相当的不情愿。
　　没有神愿意拿命，或者说自己的神国开玩笑。
　　毕竟..谋杀的神的事情在前，就更加导致了这种认知...
　　就算在邪神的认知中..
　　【艾拉也是个不折不扣的疯子，无意义追求毁灭的单纯邪魔。】
　　而话又说回来。
　　一位神祇，就算是化身临世，体内也拥有着一部分的神格和神位。
　　其实力绝对不会低于魔王级，甚至更加恐怖...
　　它想要来这里，还需要献祭仪式？
　　只需要一个意念，其化身就会瞬间降临！
　　如果真的想要用心办事...怎么可能会用这种繁琐的献祭仪式，直接化身降临，大骂敌人是愚蠢的凡人，可悲的蝼蚁就好了...
　　所以...
　　罗莉的猜想是。
　　这个家伙只是借着这个所谓的“献祭”仪式，来测试【火焰魔神】是否真正在监视着这个地方。
　　因为一般人根本就看不出这样特殊的献祭仪式是什么意思，如果献祭仪式，也就是猛犸的血肉在献祭的过程中被损坏...
　　那么，就有70%以上的可能，是神祇出手干预。
　　这样的话，这位暴食之神就不需要降临，也不需要出手管这个烂摊子，甚至可以给自己上头那家伙...一个相当圆满的回复。
　　之后的事情，就交给霍尔德尔这个真正着急死亡神位的家伙就好了。
　　一举三得。
　　所以...
　　比起阻止献祭仪式，让它出来，然后按死它...才是一个最好的决定。
　　“唔...”
　　而听了罗莉的分析后，奥尔娜也感觉...
　　这位暴食之神的确..和它的神位，【暴食与贪欲】不同。
　　这两个词会让人联想到肥胖和愚蠢...但实际上，这位神祇相当的谨慎，如果自己刚刚毁掉对方的献祭仪式...
　　可能，在下一秒，就会再次将那迷雾巨眼召唤过来吧？
　　如果直面那迷雾巨眼...
　　奥尔娜真的没有信心...能隐藏住自己体内的东西。
　　到时候，场面可能就会变得一发不可收拾。
　　“那..那我们该怎么办？”
　　奥尔娜微微抿嘴，眼神中带着淡淡的迷茫。
　　如果真的让这位暴食之神的化身...或者投影降临了，这座要塞，单单凭借自己，真的...能防守的住吗？
　　“呵...这个就要，你来处理了。”
　　诶？
　　队长小姐再次陷入了迷茫中。
　　我来..处理？
　　以自己现在的实力和状态...要怎么处理这种事情？
　　难道..要动用死亡的力量吗？
　　但对方只是一个化身，就算是死了，本体也能够将消息传递回去..
　　到头来也都是一样...
　　“既然它们想要确定这件事，那么只需要给这位暴食之神一个确定的答案就行了...”
　　罗莉一边说着，嘴角一边缓缓的翘起。
　　“这是它布置的陷阱，同时，也是我们能够掌握的机会。”
　　虽然莉莉的这些话，让奥尔娜有些一头雾水，但却是并不影响下一秒，从其心中...升起的..那种毛骨悚然的感觉。
　　而不止是她...
　　某栋建筑物中，给尼尔琳达进行紧急治疗的克里斯，战场上还在浴血拼杀的人们，似乎都感觉到了这种气息。
　　这种感觉，就好像是人类面对滔天的洪水，和足以倾覆一切的地震一般。
　　让人打心底里升起一种...无法抵抗，也不能反抗的感觉。
　　“这到底是...”
　　拼杀声瞬间消失，几乎是所有士兵都下意识的停下了手中的动作，不论是邪神军还是守城军..目光都看向了西城墙的方向...
　　那里...
　　被一具猛犸巨人的尸体阻隔着，看不清外面的模样。
　　但所有人都能感受到...
　　外面...似乎有什么东西在缓缓的靠近并且..
　　咔嚓..咕噜。
　　类似撕咬..吞咽的声音，缓缓从那边响起。
　　“啊！伟大的食主！”
　　“您是万物的主宰，是一切欲望的化身！”
　　“您是暴食的先驱，一切终将属于您！”
　　而此时，墙内的所有暴食之神的眷者，都齐齐的跪倒，对着西城墙的方向，开始叩拜！
　　甚至被刀砍斧劈，都不曾动摇，似乎甘愿就在这样赴死，让自己的鲜血肆意流淌，帮自己信仰的神祇，清理地上的污秽。
　　“它们...究竟在干什么？！在说什么！”
　　呼！呼呼！
　　噗嗤..噗嗤..
　　一名老兵完全听不懂这些家伙的语言，嘴里虽然这样问着，但手上却是毫不留情，用自己血迹斑斑的长剑将这些刚刚还难缠至极，但现在却是完全不反抗的家伙..毫不犹豫的斩杀！
　　其他有些经验的老兵也是相继反应过来！
　　只是短短的几秒内，战场的趋势就直接反了过来，本来被压制的守城军，居然有了渐渐开始翻盘的趋势..
　　但...这种趋势，真的..是什么好事吗？
　　一切比较冷静的士兵其实已经完全清楚了。
　　这些家伙是邪神眷者，而此时，不惜生命也要跪下祈祷的对象是谁。
　　已然呼之欲出了吧？
　　到了这种时候，有些人的心中是绝望的，而有些人，则是淡淡的释然...显然已经做好了慷慨赴死的决定，也有了觉悟。
　　或者..单纯是感觉太疲惫了，放弃了挣扎。
　　而直到这时，才有人想起向魔神祈祷，但...
　　这里大多数人都是为了钱和名利来的，别说信仰魔神了，甚至很多人连魔神的称谓都不清楚。
　　又怎么可能得到魔神的回应呢？
　　咔嚓！咕噜...
　　而下一秒，前方再次响起了咀嚼声和吞咽声...
　　也几乎是肉眼可见的，那只高度接近八米的巨型怪物的上半身..在这一刻，多了一个巨大的缺口或者说..是齿痕。
　　这一口，接近吃掉了猛犸巨人的整个上半身，就连獠牙都被直接咬断...
　　咯嘣...咯嘣...
　　咔嚓..咕噜...
　　而在这种极其折磨人神经的咀嚼声中，前方的猛犸巨人，终于被吃的，只剩下了下半身的四条蹄子。
　　也直到此时..众人才真正的看清了，这只“暴食怪物”的“真身”。
　　那是一个人型的，皮肤极其苍白的肥胖身影。
　　比起真正的怪物，它显得有些矮小，只有两米多一些的身高...
　　不过在普通人面前，这东西也能称之为是一座肉山了。
　　而只有饥饿使徒们知道。
　　此时降临的，只是“食主”在主物质位面化身的化身。
　　只是将意念降临在了一位饥饿使徒的身上，并且，这位饥饿使徒也会在之后，被食主吃掉。
　　因为它在某种意义上来说，吃了食主的东西。
　　【嗝..就是..这里吗？】
　　咚..咚...
　　肥胖的身形有些笨拙的往前迈了两步，发出了一阵阵的闷响..被脸上的赘肉夹到眯缝起来的小眼睛扫视周围。
　　【也..没有什么特别美味的东西吗...】
　　扫视一圈后...
　　它的视线，缓缓定格在了一处二层小楼的窗口位置。
　　“唔！”
　　而此时...窗口内的克里斯刚刚给昏迷的尼尔琳达处理完大腿上的伤口，但却是在下一秒...
　　感觉周围的环境瞬间一变！
　　潮湿，粘稠，昏暗，封闭...
　　那是一种极度令人窒息的感觉。
　　就好像是一个人被活埋或者..被什么巨物给一口吞掉了的感觉！
　　“什么..玩意！？”
　　克里斯下意识的用身体护住了躺在地上的未婚妻，但下一秒，才发现两人..的确还在房间之中。
　　并没有什么活埋..或者吞噬...
　　那么这种感觉，只有一个解释...
　　刚刚自己感受到的..外面那东西..盯上他们了？！
　　【嗯~还不错的小点心...就是你们弄坏了..我的东西吗...】
　　而此时，那个满身赘肉的家伙确定了目标一般的，抬起肥硕粗壮的大腿，缓步向前...
　　周围全部都是守城的士兵，但却是没有一个人..敢于站在让它的面前。
　　因为...
　　那并不是一个单纯的，因为肥胖而只能缓步前行的家伙。
　　而是..一位真正将战场当做了餐厅的...可怕邪神。
　　哗啦...
　　但..轻微的甲胄碰撞声，让人们从紧张的氛围中脱离了出来。
　　并且让所有人都明白了，自己的想法...也并不是绝对的。
　　敢于站在神祇面前挡路的人..也并不是没有。
　　虽然并不确定..她...是不是真正的人类。
　　呼...
　　凌乱的风吹拂着战场上的一切。
　　身着有磨砂质感的黑色铠甲，带着头顶镶有赤色宝石的敷面铠，身周似乎有流动熔岩般刻印的骑士...
　　不知何时出现在了战场之上，也不知道何时...
　　已然站在了暴食之神的面前。
　　【嗯？凡物..你知道，你在阻挡谁的道路吗？！】
　　暴食之神的化身看着面前的黑甲骑士，某种透着隐隐轻蔑的开口说道。
　　而那双被夹在赘肉中，豆大的小眼睛里，也自然而然的闪耀出了贪婪的光芒...
　　身为【贪婪】神位的持有者，虽然信仰这东西的家伙..简直是凤毛麟角，奇葩中的奇葩。
　　但这个神位给予了暴食之神能够快速“鉴别宝物”的能力。
　　面前这个黑甲骑士所穿戴的一套装备，足以挂在盔甲架上，放置于自己神国宫殿的前厅。
　　魔王级的盔甲，虽然有些地方还是不够完美，但在主物质位面已经很难得..或者说...
　　根本没有几个主物质位面，能够凑齐一套这样的铠甲了。
　　在无尽宇宙，能够拥有多套这样铠甲的人，它能想到的也只有八大主神之一的【贸易与金钱之神】菲尔柯德.露莎了...
　　“那么你是否知道，自己现在玷污的，是谁的领地？”
　　黑甲骑士敷面铠下的声音...稍微有些瓮声瓮气，听不出是男是女。
　　【...】
　　而关于这一点，【暴食与贪欲之神】，帕特卡多还真的..不敢正面回答。
　　听说火焰魔神是个不折不扣的邪魔，疯子。
　　虽然自己曾经也在各个位面之间...稍微瞥见过这位元素魔神一眼...
　　但真的说了解，帕特卡多还是不算了解的。
　　没人知道，对方会不会因为你侮辱她一句，就冲进你的神国将你的本体撕碎。
　　毕竟...神明之间，不讲道理的家伙简直太多了。
　　比如..一些觉得你需要被审判，就会不分青红皂白【审判】你的所谓“守序”神祇。
　　而且以己喻人的话。
　　自己面对比自身弱小神祇的挑衅时，绝对会一股脑的压上去，将对方的神国直接啃食个精光...
　　可恶...
　　这种事情自己本身就不想参合进来，本来的想法，只是想要跟着霍尔德尔喝口汤，才加入了这个所谓的联盟。
　　但现在...就算帕特卡多想要打退堂鼓，也并不可能了。
　　以霍尔德尔这家伙的手段，已经成为了它的盟友，却是没有将事情办明白的自己，也绝对不会有什么好果子吃。
　　而与此同时..
　　它的对面黑甲骑士，或者说奥尔娜...
　　心中也是相当的忐忑。
　　虽然...对方看上去有些其貌不扬，但也是除了莉莉以外，这是自己面对的首个...神明级别的人物了。
　　不过就算是化身的化身..而自己的身上，也穿着主宰之铠。
　　但..奥尔娜还是有些信心不足啊。
　　毕竟...对方真的是层级和自己不一样的神祇啊...
　　也不知道莉莉，为什么信心那么足。
　　这一刻，双方显然都不知道对面的心思，就这么直直的对视了十几秒...
　　让奥尔娜都感到..有些不真实...
　　这..这不对吧？
　　【那么..我们各退一步，如何？】
　　诶？
　　奥尔娜完全没想到，面前这个看上去相当诡异可怕的暴食之神，会跟自己说出这样的话。
　　【我想，你也并不想让这里发生神战吧？你可以带着这些残兵撤退...把这座要塞让给我，我就当你们杀掉我神使的事情，没发生过。】
　　反正...
　　霍尔德尔给自己的任务是“夺取要塞”..也没说要不要里面的人啊...
　　这...绝对不行！
　　先不说邪神的可信度有多少，自己这边又是否吃亏...就因为这座要塞后面的夕阳城，自己也不能将它交出去！
　　“我再说一遍...你知不知道，这里，是谁的领地？！现在滚..我不想说第三遍。”
　　呼——！！
　　下一秒，魔王级的精神力便直接席卷了面前的神祇化身！
　　而奥尔娜本人，也摆出了战斗的姿态！
　　这具化身的化身...
　　其实力...最多也只有接近巅峰传奇的程度，面对主宰的精神威压，只能是忍住，不让这具身体倒下...
　　果然...
　　疯子的手下也是疯子...居然企图用威压来震慑神祇？
　　帕特卡多本来谨慎的神经稍微有些崩断，似乎无法承受...这样的侮辱。
　　呼——！
　　也就在这个瞬间，一股威压，似乎从遥远的方向直接袭来！
　　将主宰所散发的气势直接冲散！
　　并且...
　　“唔..好饿..好饿...”
　　“好像..好像吃点什么...”
　　“额..咕噜..”
　　瞬间，城内后退了战线，站在黑甲骑士身后的守军们都产生了一种...类似低血糖般的眩晕，和无比饥饿时才会产生的，一阵阵发慌的情绪。
　　就连奥尔娜和主宰，都受到了一些影响，一瞬间，似乎想吃掉眼前一切看到的东西。
　　但双方的精神力都极强，并不会因为这样的一个威压，便心身失守。
　　【你应该知道，虽然这只是我的一具小小的化身，但也是我所拥有的东西...】
　　轰隆...
　　肥胖的身形向前一步。
　　【企图将其破坏的你，已经激怒了我...但看在你背后魔神的份上，我会宽恕你的无理，现在...立刻消失在我的眼前。】
　　这是第二次的威胁，能看出，帕特卡多真的相当忌惮艾拉...
　　但...
　　就在这一刻..前方的黑甲骑士却是缓缓的站直身形，随后将右手放在了耳边，似乎倾听着什么...
　　而她的这幅样子，让这位暴食之神，一时间有些皱眉，随后瞬间想了起来！
　　刚刚...
　　自己因为被侮辱，所以愤怒释放出的威压...难道已经被...
　　哗啦...
　　黑甲骑士放下自己的手臂，有模有样的对着黑岩山脉的方向单膝跪地，随后低头..轻声说道。
　　“谨遵您的旨意。”
　　哗啦..呼！！
　　碰！轰隆...
　　下一瞬间，比起刚刚还要狂暴的魔王级威压瞬间将前方，这个化身的化身..给直接镶嵌进了土地之中！
　　噗嗤...
　　瞬间，血花四溅...
　　【你...】
　　【不满意的话，你可以随时来黑岩宫找我，肥猪...我会满足你的一切要求...】
　　但...还不等帕特卡多斥责些什么，头盔下方，却是传来了一阵扭曲尖锐的声音...
　　这声音在说话的同时，就好像有无数窜起的火焰在灼烧着帕特卡多的神魂一般，远在无尽宇宙内..神国之中的真正暴食之神...都停止了进食的动作。
　　呆愣愣的坐在了原地。
　　【当然...是在捏碎你那可笑的神国和神位之后！！】
　　噗嗤！！
　　下一秒，魔王级的威压瞬间将前方的人偶按成了碎肉和血浆...
　　而随后...
　　战场上..再次恢复了安静。
　　黑甲骑士也在下一秒，转身，消失在了无形中。
　　呼...
　　凄凉的风吹过这一整片的战场，但却是没有一个人发出声音。
　　不论是守城军，还是邪神军...
　　都下意识的禁了声。
　　整个血腥残酷的战场，好像在这一刻，被人按下的暂停键。
　　邪神的化身..就这样...就这样被解决了？！
　　变成了地上的一堆碎肉和骨头？
　　那个黑甲骑士到底是谁？还有刚刚那刺耳的，令人想要跪伏的声音...
　　是火焰魔神..是..陛下吗？
　　一众守城卫兵心中满是疑问，纷纷有些僵硬的看向了四周..
　　那些饥饿使徒和邪神眷族们，更是一副不敢置信的模样...它们看着地上被锤烂的肉泥，有些颤抖着微微张开干涩的嘴唇，有的直接趴在了地上，似乎世界观受到了极大的震撼。
　　而也直到这时...
　　众人才有些恍然的发现，自己从刚刚到现在，那短短的几分钟内。
　　经历了一场，真正神明之间的博弈，对决。
　　最终...
　　这一场对决..似乎以魔神军这边，获得了最终的胜利。
　　而魔神陛下最后那一番话，成为了众人心中永恒燃烧着的火焰。
　　【我会满足你的所有要求，当然，是在捏碎你那可笑的神国和神位之后！】
　　这并不是对于自己力量自信的表现，或者对于对方的某些警告。
　　而是...
　　一种单纯的通知。
　　是上位者，对于一个下位者的..怜悯一般的通知。
　　而这种举动，也瞬间让魔神陛下的层次与那些邪神之间，彻底拉开了距离..
　　在普通人眼中，更加有了直观的概念。
　　呼——！
　　而就在这时..就在众人都怔愣出神的时候...
　　“吼...”
　　正门方向，云层上方，无数拍打着肉翼的炼狱飞龙出现在天际线的边上，传来了一阵阵的低吼...而下方，也是尘烟四起！
　　是..军队！
　　是炼狱的正牌军队回来了！
　　咕噜...
　　一名站在城墙上防御的第六军团的老兵..艰难的咽了一口干涩的唾沫，随后看向了身前，失了魂一般的邪神军团...
　　又颤抖着，看向了身旁的队员...
　　“我们..赢了吗？对吧？这..不是梦吧？”
　　...
　　与此同时...
　　纳森德王国，王宫之中。
　　王座之上，【暴食与贪欲之神】，帕特卡多...罕见的，停止了自己的进食。
　　被赘肉挤压的，只有绿豆大小的双眼，似乎看向了某个方向。
　　这一刻...
　　这位暴食之神的心情是什么样的呢？
　　屈辱吗？
　　当然..身为神祇的它..被人这样的羞辱，怎么可能不屈辱，不愤怒？
　　但...愤怒只会带来更快的崩溃，自己之所以能凭借着信仰并不算广泛的“暴食与贪欲”登上中位神祇的宝座。
　　就是因为其沉淀足够久，以一个神国，和无数位面信徒的力量，喂养它一神。
　　当然，足够的谨慎..也是它能够成就现在，所必不可少的品质。
　　就算是刚刚发出的那道威压..帕特卡多也不是完全就因为愤怒。
　　其中，还是有40%以上思考元素在其中的。
　　毕竟...只要是因为不可抗力被送回来，自己便能够跟霍尔德尔交差，不需要直面艾拉...
　　虽然他们联合起来，想要夺取艾拉手中的东西。
　　但实际上，也都是为了自己。
　　霍尔德尔手中有几张“王牌”，有它能够通向胜利，战胜艾拉的把握。
　　但是，阴影之神有，不代表跟它合作的自己也有。
　　【恶作剧与谋杀之神】萨莫库勒...
　　【狂妄与放纵之神】毕曼罗伊.思科瑞托...
　　它们便是很好的例子。
　　两个都是因为蠢，所以才会身为真神，却是陨落在了区区的主物质位面中。
　　其实包括自己在内...
　　跟下来的六个家伙，起码有三个，和自己立场应该相同。
　　没有什么特别想要的东西，只是想跟着这位主神混口汤喝喝。
　　其中，就包括萨莫库勒这个蠢货。
　　还有一个应该比自己还要阴险的家伙。
　　至于其他三个...
　　一个家伙是可以在霍尔德尔的身上，得到自己最渴望的某件东西。
　　另一个是一只被阴影之神半驯服的所谓“友人”...
　　最后的那个，则是冲着毕曼罗伊的遗产...
　　它们和自己这种..做做样子不一样，都是有明确的目标和支撑点。
　　【早知道这么混乱..艾拉又复苏的如此可怕，我就不来了...】
　　帕特卡多肥硕的身体挤在已经扩大了数倍的黄金王座上，肥胖的指尖轻轻的摸索着手上戴着的，那无数宝石戒指，感受着自己这次损失的神力...
　　呼——！
　　而下一秒，它的眼前瞬间被一片漆黑的阴影笼罩！
　　再回神的时候，其视线已然来到了海底的阴影宫殿之中，那阴暗的王座之前。
　　【所以..交给你的事情，有什么进展吗？】
　　阴鸷的男人缓缓开口，语气中虽然不带任何的情绪，但从他这样强行召唤自己意识的动作看来...
　　应该是无比急切的。
　　【霍尔德尔大人..刚刚，您也应该察觉到了，我刚刚的确马上便要成功了..甚至就差最后一步..但，察觉到我之后，艾拉...似乎也降临了。】
　　似乎是有些难言启齿一般，帕特卡多没有继续往下说。
　　毕竟，自己也是要面子的，而之后发生的事情，这位阴影之神也应该完全了解。
　　...
　　阴影大殿中陷入了一阵的沉默。
　　显然...
　　对于自己这个回答，霍尔德尔大人...并不算是太满意。
　　而霍尔德尔这边...
　　他何尝不知道..面前这个家伙，并没有真正的贯彻自己的意志..也并不想为自己的命令而付出什么，只是...
　　在敷衍自己。
　　哒..哒...
　　霍尔德尔缓缓的敲击着自己身下的扶手。
　　但现在..起码没拿到死亡神格之前。
　　自己..不能做出什么。
　　【嗯，辛苦你了..面对艾拉的感觉如何？她恢复的状态..达到了什么程度？】
　　阴影之神没有什么犹豫的，缓缓开口问道。
　　而听着霍尔德尔的询问，帕特卡多微微沉默了两秒，随后沉声说道。
　　【她是我面对过的，最强大，最疯狂的神祇..我觉得...她已经完全适应了那个人类的躯体...距离完全归来，可能只差一步。】
　　是..吗？
　　霍尔德尔微微眯眼。
　　这和他的推测，如出一辙。
　　或许...多普勒米德的计划，还有那位人类帝王的内应...
　　应该提上日程了。
　　而自己..也的确有些...迫不及待了...
　　阴影翻滚的大殿之内，霍尔德尔就这么让场面寂静着。
　　没有人发出一丝丝的声音，似乎就连大殿上方的海水，都因为这里气氛的沉寂，而停止了翻涌。
　　他似乎在思考着什么计划，又似乎只是在单纯的给予下方帕特卡多压力。
　　直到十几分钟后，这位阴影之神才缓缓的停止了敲击扶手的动作，看向下方依然在等待着，没有表现出丝毫不耐的帕特卡多。
　　【这件事辛苦你了，回去待命吧。】
　　话中虽然说是辛苦对方了，但语气却是无比的冷漠，比起告知，更像是命令。
　　显然，就算是艾拉出手阻止了，霍尔德尔也是对帕特卡多这种浑水摸鱼的心态，有很大的意见。
　　【是，霍尔德尔大人。】
　　而等了十几分钟，还被这样对待的帕特卡多表面上倒是没什么不满的情绪，只是缓缓的，看上去有些费劲的躬起肥胖的身体，就像是听不懂阴影之神话中的不满一般。
　　对着上座的阴影之神缓缓鞠躬，随后逐渐的消失在了阴影大殿之中。
　　...
　　呼...
　　而王宫之中，再次睁开双眸的帕特卡多..坐在黄金王座上沉默了十几秒，随后才缓缓的，将自己绿豆大小的眼眸睁开。
　　【嗯..心情烦躁时，就想吃点甜点呢...】
　　这位暴食之神吧嗒吧嗒嘴，忽然想到了上次吃的，那个王国的公主。
　　味道的确很不错。
　　而且它记得..这位公主，还有个妹妹吧？
　　虽然这是一件微不足道的小事，但每次遇到自己喜欢的菜品时..帕特卡多还是倾向于..稍微留意一下呢...
　　不过...现在那个妹妹，不论是对于自己姐姐的思念还是心中的绝望情绪，这些能够衬托食材本身美味的佐料...
　　累计的好像并不是太够呢...
　　这东西..就像是陈年的葡萄酒，越是时间长，越是有味道。
　　提前享用的话，的确是有些杀鸡取卵了呢..
　　【就算是小点心..也要有耐心才行啊...】
　　一边这样自言自语着，帕特卡多一边拿起手边的盘子里的烤全羊，一口塞进了嘴里，咯吱咯吱的咀嚼了起来。
　　——————
　　与此同时...
　　前线要塞之中。
　　本来以为会就此平静的众人，再次经历...或者说，是旁观了一场极致的杀戮盛宴！
　　没有指挥者的邪神军团虽然数量不少，但却是如同一盘散沙，面对着强横..似乎能够碾压一切的炼狱军团，根本做不出任何有效的抵抗！
　　大多数的饥饿使徒第一件事想的就是逃走，或者跪地祈祷，像是一具死尸...
　　但却都没法逃过炎龙的吐息和绝望的铁蹄...
　　一场战斗，打的就像是在清理战场一样，在二十分钟之内...几乎就已经进入了收尾阶段。
　　邪神眷者们就像是绞肉机前的肉条，只是等着被一双手送进绞肉机，变成肉馅。
　　“很好，真是太好了，你们表现得相当不错！守护了我们的要塞，也守护了炼狱的尊严！”
　　而此时，身为炼狱中将的非德萨隆看着面前的一群几乎都是浑身浴血，狼狈不堪的士兵，嘴里相当浮夸的大声说着，表扬着...
　　但那双似乎燃烧着烈焰的双眸，却总是带着些紧张的..往某个角落里飘荡而去。
　　几乎是完全没听到几个第六军团老兵..对于自己军团长殉职的汇报和哭诉。
　　而角落中...
　　“呜呜呜！我..我还以为我真的会死在这里...呜呜呜...”
　　伊思提芙的眼中全是泪光，身上有几道血痕，但看上去并不算是太严重，起码还能站着...眼神里满是后怕。
　　她似乎想要直接扑进奥尔娜的怀中。
　　但却又..似乎在害怕着什么，不敢这么做，只能是站在原地，一副相当无助的小可怜样子。
　　在第二次战斗爆发的时候，她正在清理着一副铠甲上的污渍，听到集结号之后，少女便立即往西城墙的方向赶去！
　　但途中...却是遇到了一只饥饿使徒...
　　她自己的实力..自然不是饥饿使徒对手，几乎是照面的瞬间，她就被一舌头抽晕了过去！
　　当时，她是真的..看到了自己短暂的十几年人生化作的走马灯。
　　但...
　　再醒来时，她却是发现自己没有死...并且，整个战局都不知道什么时候逆转了...
　　成为了炼狱一面倒的屠杀。
　　虽然这样...相当令人安心，但也是因为这种安心，让那种埋藏在心里的恐惧，终究还是忍不住在少女的脸上爆发开来！
　　这一刻，她只想找个能够依靠的人...倾诉自己的恐惧。
　　也就在这时...
　　她看到了侧面的奥尔娜和罗莉..
　　虽然想像是在家里害怕时，扑进妈妈的怀里一样，扑进奥尔娜的怀里。
　　但...
　　看着罗莉和奥尔娜互相拉着的小手...
　　伊思提芙却是..没有这么做，只是自顾自的摸着眼泪，深深的低下了脑袋..轻声陈述着自己的恐惧。
　　“唔..好了好了..已经没事了~”
　　队长小姐无奈的笑着，虽然也想摸摸这个单纯少女的脑袋，但却是又相当自律的没有动手，只是轻声温和的劝导的面前的少女。
　　而几分钟之后..伊思提芙终于停止了哭泣，只是抽抽搭搭的，一双水润的大眼睛看着面前的两个少女，又看了看奥尔娜空闲着的那只手...
　　心中...
　　虽然有淡淡的酸涩，但却是被她自身强行的压制了回去。
　　“也..不知道妮德怎么样了。”
　　她抿了抿嘴，随后强行让自己不那么难过的岔开话题。
　　“妮德..刚刚开战的时候我看到她了，她没事，本来是遇到了危机，但却是被那个..额..叫什么来着？”
　　奥尔娜一边说着，忽然想起了那个气质忧郁的男人..
　　在他救走妮娜，而自己正好和他对视的时候...
　　这家伙对她漏出的那个，有些诡异的“友好微笑”。
　　“反正，她应该是没有什么大问题的。”
　　心中稍稍闪过点点不舒服的感觉，但奥尔娜并没有在意那么多，只是微微的笑了笑，随后轻声说道。
　　“没事就好..没事就好...”
　　伊思提芙缓缓拍了拍自己的胸脯...
　　抬头，用有些红肿的双眸看向了前方..洋溢着劫后余生气氛的战场..和以前会让人无比恐惧，但现在却是令人感到安心的...
　　炼狱魔物们..
　　总之，军队现在回来了，城墙即将被补上，她们...
　　也终于暂时安全了吧？
　　伊思提芙如此想着，忽然感觉自己的身体好痛，好沉，好想睡觉。
　　这是太过疲惫，和有些内伤的表现。
　　不过...
　　抱着这样思想的少女，的确还是，太过单纯了。
　　如果不出所料的话，这场事件的余波，将会掀起一场对于她们来说，不比战争小的排查...
　　从军队中，从幸存的守城士兵中..排查内鬼的活动。
　　“指挥官！”
　　或许...也不需要那么长的时间。
　　踏踏踏...
　　身上有些狼狈和血迹，带着淡淡忧郁气质的男人，缓缓走到了前方，站定在了非德萨隆和霍格的身前。
　　他没有找其他军团长，而是直接找了指挥官，还是在这种大庭广众之下。
　　显然，是有什么相当重要的事情要告知。
　　“嗯？”
　　本来还想说两句鼓励话语，展现自己将领情怀的非德萨隆看着侧面走过来的人类，脸上缓缓的露出了一个它自认为和善的微笑。
　　“怎么？士兵..”
　　自从克拉克希尔大人宣布了皇妃是人类的信息之后，就算是嚣张如巴洛炎魔，也不敢再称呼人类为“下等种族”了。
　　而且现在陛下就在下边看着，非德萨隆就算是再瞧不起人类，也会做出一副最友善的样子。
　　但...
　　显然，巴洛炎魔们的友善，并不是很能被人类接受。
　　有一瞬间，下面的士兵都以为这位炼狱中将，要将上台汇报的这个小伙子直接生吞活剥了！
　　或许..还要活烤一番...
　　当然，此时面对如此恐怖场景的西尔斯..更是有这种想法。
　　并且下意识的..后退了一步。
　　真是..一只可怕的怪物。
　　“唉...”
　　霍格用自己漆黑尖锐的指甲捂住了额头，眼神中带着淡淡的无奈，随后侧头缓声问道。
　　“你有什么要汇报的事情吗？士兵。”
　　它的声音虽然算不上好听，但绝对比巴洛炎魔的那个牛脑袋漏出的笑容要和善不少。
　　“咳咳...抱歉，是我失态了。”
　　西尔斯马上站直身体，干咳两声，将自己的状态..从紧张，调整到了冷静。
　　随后直视着比较和善的指挥官霍格。
　　“是的，我有重要事情汇报，是关于..这次部队出击，信息泄露的事情！”
　　呼！
　　一瞬间，便被非德萨隆那一个“和善微笑”震慑的无比安静的场面，便更加的安静了。
　　这代表了什么？
　　援军刚刚回城，内鬼..就被找出来了？！
　　下方的士兵们震惊之后，都是一副摩拳擦掌的样子，想听听这位杀千刀的内鬼到底是谁！
　　呼...
　　一瞬间，所有人的视线都看向了台上的西尔斯。
　　而霍格和非德萨隆也是微微眯眼，没有插嘴，示意西尔斯细说。
　　“呼..这个内鬼..是和我们同一期的新兵！虽然我也不敢相信，但她就是我们的英雄，奥尔娜队长的室友！罗莉.莱特！”
　　呼！！
　　瞬间场面再次沸腾！
　　英雄的室友...其实是内鬼？！
　　这到底是...
　　哗啦！
　　瞬间，后方墙角位置，直接空出了一大圈的人！
　　将...一脸呆滞的奥尔娜，满脸错愕的伊思提芙还有...
　　微微挑眉的罗莉...
　　全部漏了出来。
　　“不不！你是不是搞错了什么！莉莉...莉莉绝对不可能是内鬼！”
　　奥尔娜马上站到了罗莉的身前，目光无比复杂的看着上方说道。
　　“没..没错！说话也要讲证据的！”
　　伊思提芙也马上站了出来！
　　虽然罗莉小姐在某种意义上来说...是她的情敌。
　　但奥尔娜喜欢的人，绝对不会是坏人的！
　　起码...这个单纯的少女，是这样想的。
　　“证据？”
　　西尔斯刚刚漏出一个冷笑，刚想要说些什么，却是忽然感觉到身后一阵凉意！
　　呼——！！
　　就好像..自己的身体落入了深海...
　　而下方，一张满是利齿的巨口正在“温柔”的接住自己..缓缓下垂，无法上浮的身体...
　　“额？！”
　　他也顾不得说什么了，猛然回头之间，却是看到了非德萨隆中将的爪子，不知为何高高举起...
　　而霍格指挥官，正死死的拽着它的手，不让其爪子落下。
　　“呵呵..没关系，没关系，你..你接着说。”
　　虽然表面上看不出任何破绽，霍格的声音依旧带着很大的亲和力，一张狼脸上也是笑**的，但...
　　仔细听，却是能够听出声音中蕴含的..不知名情绪。
　　这...
　　到底怎么回事？
　　西尔斯明显是感觉到了不对，但如果现在说“我是开玩笑的，逗大家开心”这类的话...
　　估计会被直接吊死。
　　没办法，就算是察觉到了不对他也只能是硬着头皮上了。
　　“我..我有证人！那就是你们的室友！妮德.瑞金！”
　　西尔斯一边说着，一边伸手指向了站在看台下方，带着兜帽的人影。
　　呼...
　　人群再次让开，让这位无比内向的少女站在了所有人的视线下！
　　“唔...”
　　被点名的少女虽然早有准备，但却还是有些畏缩的低下了脑袋。
　　“不用怕，大声的告诉大家！你放哨时..在西城墙上看到了什么！”
　　看到了什么..
　　妮德的脑中，豁然回想起了那个白袍的身影，拿着一个小镜子，往远处轻轻的晃着。
　　“我..”
　　妮德兜帽下的双眸看向了侧面的另外三位室友...
　　看着三人的眼神，少女瞬间有一种想要逃走的冲动！
　　“我...我不知道！我只是看到了...看到了一个身穿金边白袍的背影，拿着小镜子，在给人打信号！我没看见正脸！我..我不能...我不能确定！！”
　　少女似乎被吓到了一般的抱起自己的脑袋，蹲在了原地，有些语无伦次的大喊道！
　　啧...废物...
　　西尔斯微微皱眉。
　　他救了这个少女一命，又给了她那么多暗示，这家伙居然还是没有说出自己期望的台词。
　　真是...
　　烂泥扶不上墙。
　　不过...这样也够了，这座城塞之中，会穿袍子的人绝对不会是战士，这样便排除了三分之二的人了。
　　剩下的法师，穿金边白袍的，也就只有罗莉这个整天无所事事的家伙一个了吧？
　　毕竟，在战场上穿白袍，如果不是对自己的力量特别自信的家伙或者“洗衣爱好者”...
　　那就是不需要战斗的花瓶了吧..
　　“当然...只是一个背影没办法证明什么，如果只是这样的话，的确是有些无理取闹。”
　　西尔斯自己都摇了摇头，看上去相当公正的说着。
　　“不过..你在下面的时候，当然不止是一个人看到了。”
　　他一边说着，一边叫出了几个名字。
　　这几个人都是当时城墙上的哨兵，虽然他们没有像是妮德那样直接抱头蹲防，但在被点到名时，上前的脚步..也都是有些迟疑的。
　　甚至还有几个人，往人群后面退了退..
　　一副不想不出来的样子。
　　毕竟，以奥尔娜这几次的表现和威慑力，站出来指认她的朋友，恋人，这样的事情还是需要有一定魄力的。
　　不过...
　　只要有人站出来，那就说明罗莉...还是有嫌疑的。
　　而随后，在霍格指挥官相当“和善”的眼神示意下，几个当时的哨兵将自己看到的情况站在台上大声的说了出来。
　　什么小镜子晃晃。
　　什么给前面打信号。
　　什么邪神军团就出来了。
　　其中，有几个人还是看到了罗莉的侧脸，并且正式确认了，那个站在城墙下方的白袍人就是罗莉。
　　一时间似乎这位新兵英雄，带领大家杀出重围的奥尔娜..其恋人乃是邪神派来的间谍，负责传话这件事，已经是板上钉钉了。
　　呼啦...
　　众人在下一秒，又下意识的离三个少女远了一些。
　　“真..真的吗？罗莉..小姐你...”
　　伊思提芙看着罗莉，一双纯洁的大眼睛中满是不敢置信，眨呀眨的...
　　这女孩..还真是傻的可爱啊...
　　哪有当面问别人这个问题的？
　　罗莉微微摇头，虽然很想掐这个小姑娘的脸蛋直到把她掐哭，但最后她还是没有这么做...
　　这位“间谍小姐”只是轻轻的拍了拍奥尔娜的肩膀，让本来还想说些什么的皇妃殿下瞬间禁声，无奈的闪到了一边。
　　“好了...现在的闹剧已经过多了。”
　　少女没有一句像样的解释只是向前走了两步，随后在众人戒备的目光下抬起了脑袋...对着前方的两名指挥官轻声说道。
　　“都拖下去吧~”
　　哈？
　　这家伙...是不是失心疯了？
　　当众被揭穿之后..陷入疯癫了？！
　　众人都是暗自戒备着，但...
　　“是，大人。”
　　“谨遵您的旨意...”
　　诶？
　　上方，黑石演讲台上，指挥官和中将..都深深的弯下了自己的腰背，对着前方的白袍少女深深的鞠躬。
　　“啊？”
　　而下方，无数等着看戏，或者对于奥尔娜保持敬意，紧抿嘴唇的士兵们...
　　都是下意识的...发出了同一种声音。
　　刚刚...
　　指挥官和中将，是不是...称呼这个新兵为..大人？
　　大人？！
　　而台上...西里斯更是完全没反应过来...只是呆呆的看着下方闲庭信步一般的罗莉，一时间...大脑有些宕机。
　　没错...
　　他和罗莉无冤无仇，之所以要诬陷对方，只是为了将利益最大化。
　　那位大人给出的命令是..继续潜伏，洗脱嫌疑，等到时机成熟之时...再行动。
　　而想要洗脱自己身为【叛徒】的嫌疑..
　　其实并不难。
　　因为自从来到这里之后，他西里斯便一直是广交人脉，不论是新兵老兵，都记得他这位有着淡淡忧郁气质的男人，在军队中的评价也出奇的好。
　　这样的他...自然不可能是什么内鬼。
　　就算调查的人来了，自己也能跟他聊上几句，然后随口将这个话题带过。
　　不过...
　　他并不知道炼狱会用什么手段来调查，而且这样的机会，过去也就过去了，不做些什么..总觉得很亏。
　　所以...
　　先找个替死鬼，是相当正确的决定。
　　而在他的视角看来...
　　在目的上，和他有冲突的人，几乎没有。
　　如果强行说有的话，那便是现在正在大放异彩的..奥尔娜。
　　这位新兵几乎将他和贝兰特的光芒全部掩盖过去了。
　　本来...如果没有奥尔娜的话，他们两个才是那个注定在这届新兵中大放异彩的人...
　　表面上，两人虽然丝毫都不在意，但这种事情，又怎么可能不在意呢？
　　他们...又不是圣人。
　　所以，选择的时候，自然也是偏向了奥尔娜这边。
　　但说奥尔娜是叛徒..真的很难有人会相信。
　　就不说她们这次带回来的情报和守城时的英勇无畏...
　　单单在指挥官的见证下，狠狠的重创了对方的指挥官这一点，便足够说明一切了。
　　但...
　　奥尔娜的确足够洗脱嫌疑，不过她身边的人呢？
　　光芒完全不亚于奥尔娜..但却是甘愿委居人下的克里斯。
　　一直在战斗，甚至在刚刚得到了魔神认可，成为了神眷者的尼尔琳达。
　　要做些文章的话，这两个人显然都不是好材料。
　　而这时...
　　什么都不做，单纯只是摆着好看的，奥尔娜的跟屁虫，罗莉...便进入了西里斯的视线。
　　在刚刚加入炼狱军团的时候，奥尔娜便毫不避讳的承认，对方是她的恋人。
　　在这期间，对方表现出的样子，则完完全全，就是一个普普通通的跟班，附庸。
　　似乎是一直只能依附着奥尔娜，才能在军队中过活的单纯摆件。
　　本身也是蠢的可爱...
　　丝毫不处理人际关系，也没有自己的交际网。
　　在军队中，似乎只跟奥尔娜有交流。
　　这样的人...就算是诬陷了她，也只有奥尔娜会替她说话。
　　当然，身为“新兵英雄”的少女说出的话和解释自然是相当的有分量的。
　　但如果，出现了一件严重到奥尔娜也无法替她说话的，证据确凿的事情呢？
　　而之后...失去了自己最爱恋人的奥尔娜，会不会一蹶不振呢？
　　这样的话...他们即找到了替死鬼，又打压了奥尔娜，还完成了那位大人交给他们的任务。
　　一箭三雕。
　　简直是再完美不过了。
　　但...
　　他们想到了无数的情况...
　　甚至想到过为了她，奥尔娜直接选择脱离炼狱，做出愚蠢的决定...
　　可就是..就是没想到..这种荒谬的...
　　哗啦！
　　下一秒...赤红色的炼狱锁链直接将台上的，包括西里斯和“目击者”在内的所有人，全部捆了个结结实实！
　　呲呲呲...
　　“额...额啊啊啊！！”
　　肉体被烙铁烫到的声音，和可怖的惨叫声瞬间再次响彻了整个要塞。
　　他们甚至没有任何解释的机会..能够发出的，只有惨叫和哀嚎。
　　也直到这时，众人才从尖叫声中恍然回神，看着一个个惨叫着被拖走的人，心中升起了一阵阵的寒意！
　　当然..更多的，是对罗莉身份的不解，震惊和...淡淡的恐惧。
　　刚刚或许还只是戒备的远离她一米两米的距离...
　　而现在...
　　在悲惨的哀嚎声中，众人都下意识的再次往后退了退..直到前面人的后背贴上了后面人的身体...才不得不停下。
　　眼神中满是惊惧，看着那位本来被称作跟班的少女。
　　而本来的那些..
　　什么卧底，什么内鬼，什么证据之类的指认..
　　也都在罗莉这两句话..或者说【命令】之间，全部烟消云散了。
　　对方的确是卧底，这一点西里斯他们没有说错..只不过是炼狱高层来到这里的任命的“卧底”。
　　中将都要叫一声大人的人物...难道，这个娇小的少女..是魔王级不成？
　　而侧面，一些本来应该上台指认罗莉，却是因为奥尔娜的原因没有参与这件事的家伙...
　　更是满脸的劫后余生。
　　这种感觉，就像是奥尔娜又救了他们一命。
　　当然...
　　除了这些上台指认的家伙之外，之前在西尔斯探索小队的其他成员，除了殉职者以外，包括那个满脸冷硬的贝兰特，都全部被暂时看管了起来等待之后的审讯。
　　而本来呆愣愣站在一旁看着人们，也被其他的士兵驱散，各自回房间修养了。
　　十几分钟之内，本来人声鼎沸的广场之上，就因为这样一场闹剧，而变得安静了下来。
　　“那..那个..那个...”
　　一直站在奥尔娜身侧的伊思提芙..此时才慌乱的看了看奥尔娜，又看了看走回来的罗莉，赶紧把脑袋低了下去、“大..大人好...”
　　...
　　两个少女尽皆无言。
　　这家伙还真的就是..傻乎乎的。
　　而侧面..妮德一直保持着抱头蹲防的姿势，蹲在角落里，没有因为众人的离开而慌乱的逃走。
　　直到..她听到了一个熟悉的声音。
　　“你没事吧？”
　　那是..奥尔娜的声音..
　　完蛋了，自己要挨揍了。
　　想到这里，妮德赶紧将自己的脑袋抱的紧了紧，随后身体直接团成了一个球，蜷缩着..缓缓的倒在了地面上...
　　扑通...
　　...
　　这位更是重量级。
　　啪啪！
　　奥尔娜和罗莉同时捂着自己的额头。
　　“你..快站起来，没人怪你！”
　　奥尔娜看了罗莉一眼，见她点了点头，才蹲下身，对着妮德轻声说道。
　　诶？
　　没人..怪我？
　　少女兜帽下的双眸，有些怯懦的抬起，看了一眼奥尔娜。
　　看着金发少女那带着淡淡无奈的笑容，妮德的脸...有些不好意思的红了红。
　　这真是..太丢人了。
　　“嗯..”
　　当然，自己也不能一直这样躺在地上。
　　妮德微微点了点头，随后缓缓的，从地上爬起来，但兜帽下的脑袋还是深深的低着，站在了奥尔娜的面前。
　　她的身材纤细，因为年龄比奥尔娜要大上一些的关系，身高也比她要高上一些。
　　尤其是莉莉...
　　在妮德面前就像是个小孩子一般。
　　而这样高挑的少女..用这种怯生生的表情站在两人的面前...总是给人一种..相当违和的感觉。
　　“呼，你不需要摆出那副表情，这件事你并没有做错。”
　　看着面前少女这幅紧张的样子，罗莉也只能叹了口气。
　　“不过..你得告诉我，那时候你究竟看到了什么。”
　　而听着罗莉再次问起这件事，妮德也只能是张了张嘴..
　　将之前说过的话，再次说了一遍。
　　城墙下和罗莉穿一样一副的少女背影，给敌人打信号的小镜子，随后邪神们的第二次入侵便开始了。
　　“嗯..那再看到这些事情之前，你有没有感受到什么其他的信息？比如有人跟你说话，或者...眼前有什么东西晃过？”
　　罗莉微微挑眉。
　　按照她的理解，这个少女应该是中了某种幻术。
　　或者说，刚刚指认自己，或者看到她在城下的人们，如果不是那个西尔斯的同伴，就都应该是被幻术影响了。
　　在..看到之前...
　　妮德微微一愣，随后耳边，似乎响起了一阵竖琴的旋律。
　　“音乐...在看到城下的..额..你之前，我听到了一段音乐！”
　　这样..应该就差不多了。
　　看来并不是多么周密的计划，对方应该是看自己除了奥尔娜之外便无依无靠，所以才敢用这样的招数。
　　“啊...那你应该就是被那种音乐影响了，可恶，居然敢陷害莉莉..这家伙绝对是内鬼！”
　　奥尔娜咬牙切齿的说着，恨不得直接把西尔斯拽回来，当众处决！
　　不过...
　　她淡蓝色的双眸看向罗莉。
　　两人就这样暴露了身份，还怎么在这军营里呆...
　　而罗莉也看向她，看着她的眼神，微微叹了口气。
　　怎么这三个家伙..一个比一个笨。
　　邪神军团几乎全部被她们这几波攻势给剿灭了，没了敌人，她们在在这里呆着干什么？
　　真是的..
　　——————
　　与此同时...
　　一处昏暗的空间夹缝内。
　　“呜呜呜..领主大人...”
　　浑厚，令人有些头皮发麻的哭声响彻这座空间。
　　一只手包括肩膀都已经报废了的笨拙血肉巨人，看着面前躺着的恶魔..有些不知所措。
　　“额..额...呼呼...”
　　身体已经几乎被分成了两半的恶魔领主，卡扎耶罗的身体在不停的颤抖，显然已经是出气多，进气少了。
　　要死了吗？
　　真是..不甘心啊...
　　自己还没有完成这次的目标，只是初战，居然就这样..就这样结束了吗？
　　【如果你受了什么致命的伤害，喝下它，它保你一命，还能提升你一部分的力量。】
　　忽然之间...
　　卡扎耶罗的心中想起了自己在刚刚接受了攻城这个任务时候的画面...
　　空中穿着黑袍的神使，随手将一瓶猩红的液体扔给了自己。
　　但...
　　身为恶魔领主的它，自然是有最近傲骨的。
　　这种东西几乎就是对它的侮辱，对恐夜魔力量的否定！
　　当然..恶魔们也经常使用这种伎俩欺骗其他生物，这样的操作卡扎耶罗其实也很熟悉。
　　谁知道，这瓶所谓的药剂里面...有没有加什么料呢？
　　可能增加喝了之后，就真的从领主，变成奴隶和走狗了...
　　所以..当时的它丝毫不在意的“谢过”了对方，便将这瓶血红色的药剂丢到了一边。
　　对了！
　　那瓶药剂..不论那是什么，不论它的实际作用到底如何...只要能救下自己的命其他的一切它都能够接受！
　　以前的它还有所顾虑，但现在..
　　呼！
　　卡扎耶罗的手臂毫不犹豫的一挥！
　　一瓶猩红色的药剂便出现在了这位恶魔领主的手中...
　　鲜红的液体看上去相当的粘稠，里面似乎还有点点的絮状物，就像是正在蠕动的线虫...
　　如果不是提前告知，完全无法让人联想到，这东西是要喝下去的。
　　“领主大人？”
　　无皮巨人看着面前忽然拿出了一瓶不知名红色液体的领主大人，不知道其到底想要干什么...
　　啵~
　　卡扎耶罗用拇指将药剂的瓶塞直接起开...
　　刚想将这红色药剂灌入口中..
　　动作，却是再次停住了。
　　思考了片刻...这位恶魔领主还是直接一仰脖，将一半的猩红液体喝进了肚子里。
　　而还剩下的一半，他直接一伸手，递到了无皮巨人的身前。
　　“喝了它，你的手臂就好了！”
　　额？
　　“但..领主大人您的伤..”
　　无皮巨人的智商显然并不算太高，只是有些犹豫的说道。
　　“让你..咳咳..让你喝你就喝！”
　　卡扎耶罗的口中再次喷出了大口的鲜血，整个人血管，都在这一刻开始了蠕动！
　　“好..好的，领主大人...”
　　对于领主大人的命令，无皮巨人向来是不敢有丝毫的违抗，只能是大声的答应着，随后直接将那瓶药剂倒进了自己的嘴里。
　　“额..额啊啊啊！！”
　　随后..这空间里，便想起了一阵阵的惨叫声...
　　两只恶魔现在的情况是如出一辙。
　　全都是身上的血管像是蚯蚓一般蠕动，然后爆开！炸出大片的血花...
　　让一大一小两个身影，就像是两个血葫芦..躺在地上不停的抽搐。
　　噗噗...
　　而这种惨叫..一直持续了十几分钟，才缓缓的平息下来。
　　“呼..呼...还以为...这次，真的死定了呢...”
　　熟悉的声音传入耳中，让卡扎耶罗的意识隐约间...恢复了一些。
　　这声音是...
　　那个自称【食主】仆人的..黑袍神使？！
　　它怎么...来了？
　　“嗯？这是...混..混蛋！！”
　　而下一秒，对方好像是相当愤怒一般，随后，一只手直接掐住了自己的脖子！
　　啪！
　　“额？！”
　　卡扎耶罗本就无比虚弱的身体瞬间感觉有些无法呼吸！
　　怎么回事？！
　　为什么...要攻击自己？！
　　是因为..它没有完成任务吗？
　　混蛋...
　　思量之间，恶魔却是感觉...自己好像也恢复了一些力气。
　　而且..对方的力量也并不算大，似乎随时可以挣脱开来！
　　“滚开！！”
　　经历了濒死的威胁，卡扎耶罗的心情显然也并不算好，也不管对方是谁..直接粗暴的将那只掐着自己脖子的手挥开！
　　但却是又在下一瞬间...发现自己的身边...没有任何身影。
　　怎么...等等！！
　　恶魔领主微微一愣，随后马上看向了地上...那能反射出丝丝倒影的血迹。
　　倒影中..是一个极其丑陋扭曲的怪物。
　　是一个就算是在恶魔的审美中，也无法挑出任何的褒义词来夸奖的怪胎！
　　它的右半边脸，是恐夜魔的那种极具骨感的狰狞脸孔...而另一半，却是只有一张黑洞洞的巨口...
　　从恐夜魔这边的嘴角往外延伸，根本无法合拢，里面全都是螺旋状的锯齿。
　　“额？！我的脸...怎么..会变成这幅样子！？”
　　卡扎耶罗瞬间陷入了呆滞状态，它不明白刚刚明明还好好的...还有，刚刚想要掐死自己的那只手...
　　不就是...自己的左手吗？！
　　“你只喝了一半...另一半药剂在哪里？”
　　而也就在此时，那个熟悉的声音再次响起。
　　也直到现在，这名恶魔领主才完全明白了，这到底是怎么一回事。
　　借体重生。
　　自己现在的右半边身体，这个家伙或者说..这个所谓的神使，似乎也因为什么事情陨落了。
　　而它给自己的药剂，根本不是什么增强力量，治疗伤势的药剂。
　　是能够帮助它【借体重生】的邪药。
　　如果自己刚刚真的全部将药剂喝下去了，或许现在不论是身体还是灵魂，都变成这家伙的养料，帮助它复活了。
　　但...也就因为它没有喝下去，所以这家伙没有拿到应有的养料，才呈现出了这种一半身体的，并且和自己一样极其虚弱的状态。
　　毕竟，现在等于是两个人享受着一具身体。
　　自己重伤，就等于这家伙重伤。
　　不过...
　　它倒是也没骗自己。
　　一边这样想着，卡扎耶罗一边摸了摸自己已经恢复如初的胸膛。
　　这东西的确有治疗效果，只不过...这个治疗效果是为了它自己重生时准备的。
　　还好自己足够谨慎，才能以这种状态...
　　“呵...堂堂的神使，还真是狼狈啊...”
　　一边说着话，恶魔领主一边暗自汇聚着力量。
　　“我说..另外一半药剂在哪里！？”
　　卡德索克似乎还是那样目中无人，以命令的口吻对着卡扎耶罗说道。
　　“呵呵..呵呵呵，别急，我会把它的位置...”
　　呼！！
　　下一秒，恐夜魔身后仅剩的三条虚幻触手朝着前方一卷！
　　“..告诉你的！！”
　　轰隆...
　　在虚弱的卡德索克无比诧异的目光下，触手将前方的空间直接搅碎！
　　呼...
　　前方一小部分的空间在一击下坍塌，漏出了下方的无尽虚空！
　　而本来喝下了另一半药剂，躺在血泊中的无皮巨人，在下一秒直接掉进了前方的无尽虚空中！
　　“什么..不！！”
　　卡德索克微微一愣，随后马上意识到了什么，伸出左手想要阻拦！
　　但却是被“自己”的右手给直接按在了原地！
　　呼——！
　　而前方的空间，也在下一秒自动修复...
　　原地..平平整整，好像本来就不曾有什么东西般。
　　“呵呵...咳咳，怎么样..你现在知道了吧？”
　　这一刻，卡德索克很想杀了这个..现在，自己实际意义上的半身。
　　但...两人共用一个身体的情况下，就算是卡扎耶罗死了，自己也没办法完全控制全部身体..甚至更大的可能，是一损俱损。
　　至于刚刚苏醒时的攻击行为...纯属是因为惊骇..做出的不理智动作。
　　“你这条该死的蠕虫...”
　　它的身形颤抖，似乎想要做些什么，但却是又没法大幅度移动。
　　“我是蠕虫？那你是什么？”
　　本来已经要死了的卡扎耶罗并没有因为自己的这种状态而感到绝望，反而是因为能活着，感觉到庆幸。
　　“寄生在蠕虫身上的..寄生虫吗？”
　　“你知道你在和谁说话吗？可悲的下界生物，令人厌恶的爬行种，你...”
　　呼...
　　而还不等卡德索克说出些什么令人感到心中发寒的话语，他旁边的卡扎耶罗便冷笑着说道。
　　“好了怪物！你不需要讲述你自己的经历和身份，如果想要讲述，你可以摇铃铛，叫个仆人坐在地上听你讲，你还可以命令他们发出笑声或者惊叹声。”
　　它的语气没有丝毫的客气。
　　对方虽然身份尊贵，是神祇的使者，但此时，也只是一条落水的野狗，甚至不如自己。
　　...
　　而卡扎耶罗的话显然扎到了卡德索克的内心，让它瞬间变得沉默。
　　“呵，我并不想知道你是怎么死的，也不想知道你所谓的食主是谁..”
　　恐夜魔见对方安静下来，便马上将主动权接了过去。
　　“现在，你，或者说我们，能做的..只有尽量想办法将彼此分开，或者，先定个小点的目标，休养生息，恢复实力。”
　　它一边说着，一边控制着自己这边的身体试图坐下。
　　但很显然，这个动作对于现在的它们来说，还有些难...
　　而在这具身体处于极度虚弱状态的时候，一方向下倾斜，而一方直挺挺站着，结果就只有一个。
　　那便是平底摔倒。
　　扑通...
　　或者说，平底扑倒更为合适。
　　“令人恶心的下界生物！你在戏弄我吗！！”
　　“这是我的身体，怪物，你最好给我闭嘴，好好配合我！！”
　　显然，这样的经历让两个不同的意识更加的不和睦了。
　　不过...
　　带着这样的身体和如此严重的伤势吵架，显然并不是个明智的选择。
　　只是稍微吵了一会，两人便都感觉到，自己的身体似乎就快要撑不住了。
　　“所以..你有什么回复身体的好办法吗？”
　　最后..还是卡扎耶罗率先开口，打破了这片空间的宁静。
　　“血...我需要血，最好是职业者的血，带着魔法气息的那种...”
　　卡德索克说着。
　　当然，职业者的血是最理想的，但两人现在这个样子，估计青铜级职业者，只需要五人以上便可以轻松将它们击杀。
　　“只要有血液...我就能恢复。”
　　“是我们。”
　　卡扎耶罗强调着，随后开始眯眼思考。
　　“除了那个要塞之外，距离这里最近的人类聚集地...在哪呢？”
　　不过或许，一个城镇，或者是一个村落...并不是他们现在最需要的地方。
　　“你或许可以尝试一下...动物的血。”
　　起码...恢复一下体力之后，再说其他的事情。
　　——————
　　与此同时，前线要塞。
　　战争彻底结束后，大多数受伤并不是特别严重的...都没有选择去教堂排队治疗，而是选择了简单的包扎一下，随后回去睡觉。
　　这连续的两场守城战，简直就是众人的噩梦。
　　身体上的压力勉强可以承受，但心里的压力却是没法快速消除。
　　这种时候，一次好好的休息便成了最好的减压方式。
　　甚至包括奥尔娜在内，都好好的..在这期间睡上了一觉。
　　当然...
　　在这期间处于睡眠状态的，并不包括我们并没有参与任何战斗的魔神小姐。
　　此时，少女躺在柔软的大床上，躺在自己的恋人身边，双眸微微闭着...
　　沉浸在自己的精神神国之中。
　　这次前线要塞，严格意义上来说，算是她在这片奥兰蒂尼大陆之上第一次与邪神们正面交锋。
　　虽然双方几乎都是以化身的化身进行对话。
　　但这也就以为着...自己在跟奥尔娜与大陆不断变强的过程中，还会遭遇其他邪神的化身。
　　而这次她们碰到的这个，所谓的【暴食与贪欲之神】显然并跟霍尔德尔那个家伙不是很亲近，看上去只能算是普通合作者。
　　又因为她以一个几乎公开处刑的方式处理掉了谋杀之神，萨莫库勒。
　　所以这家伙的态度才会这样的模棱两可。
　　表现出明显的不想招惹自己，又不想得罪现在背后的老大的态度。
　　显得畏畏缩缩，畏手畏脚。
　　但...一个两个可能这样..
　　那三个四个呢？
　　霍尔德尔这次干下界过来，手中一定有能用的牌，也一定有压制自己，或者说压制艾拉的方法。
　　也就是说，自己也不能老是抱着玩闹的心态，并且应该主动出击或者..给予对方更加惨痛的还击。
　　当然。
　　不论是上次处理萨莫库勒，还是这次她本身表现出的状态，都在无意识的向着邪神们传达着一件事...
　　那便是自己的身份是火焰魔神【艾拉.颇卡拓瑞】，并不是现在的【罗莉艾拉.颇卡拓瑞】。
　　毕竟艾拉本身没有人类的那种思想。
　　简单来说就是比较蠢，大脑只有一根筋。
　　让对手在智力方面轻视她的同时..还能更好的隐藏，保护自己在奥兰蒂尼之上的盟友。
　　比如帝国和圣国。
　　想到这里，罗莉抬眼，看向了不知为何，从刚刚就一直在自己身边晃荡的艾拉。
　　这家伙..怎么说呢。
　　长着一副和自己九成相像的样子，也不知道从哪里学的审美，衣着特别清凉。
　　从始至终，身上几乎都只有能够挡住重要位置的内..
　　而最近这家伙又不知道抽了什么风，手上，脖子，脚上..都挂上了琳琅满目的东西。
　　宝石，黄金，魔法矿物。
　　她就像是一颗会移动的圣诞树，闪闪发光的在自己眼前晃来晃去。
　　而自己一旦看向她，就会有80%的几率会跟这家伙对视。
　　但这家伙，在和自己对视之后，便会陷入一种...
　　很令人不爽的状态。
　　具体就是：冷哼一声，然后上半身向前挺一下的同时，身上的“圣诞树装饰品”一起跟着摇晃。
　　而她会做出这种动作的意图和目的很明显。
　　她在找茬。
　　起码罗莉是这样理解的。
　　就比如现在。
　　“哼！！”
　　罗莉和艾拉再次对视，对方仍然是以一声冷哼为经典开头，随后上半身往前一挺，一副不在意的样子，晃晃悠悠的从罗莉的面前走了过去。
　　咔咔..
　　空气中，传来了扶手被捏爆的清脆声音。
　　“唔！”
　　而艾拉不知道为什么反应特别快的，身体直接化作了一道火焰，躲进了一个罗莉看不见的死角...
　　直到十几秒后，才缓缓的将自己的脑袋探出来，观察着王座上，那个暴躁萝莉的情况。
　　“啧..”
　　这家伙，为什么行事风格，越来越像是人类了？
　　以前明明还会喊两句“卑微的人类”“给我跪下”之类的台词..
　　现在怎么..像是个十几岁的小姑娘。
　　而且，这家伙如果真的变得像是人类，也应该像自己吧？
　　起码..成熟一点，稳重一点。
　　有句老话怎么说来着？
　　养的宠物，都会像主人之类的。
　　呼..
　　啪嗒..
　　而就在罗莉胡思乱想的时候，却是忽然发现了一枚小石头子精准的落在了自己的王座旁边。
　　皱眉抬头，少女却是发现艾拉一脸不屑的看着自己，随后以一种不大不小的声音对着这边说着！
　　【卑微的，弱小的，令人不齿的欺骗者！我诅咒你！】
　　呼...
　　总之，不论怎样，这家伙好像真的学会了什么不伦不类的东西，以后...要不要禁止她通过自己的视角来观察这个世界呢？
　　罗莉相当认真的考虑起了这个问题。
　　不过现在...
　　王座上的魔神小姐微微往后一靠，随后伸手打了个响指！
　　啪！
　　哗啦——！
　　【咿——！？】
　　下一秒，一条火焰锁链在艾拉完全没反应过来的情况下直接缠住了她的脚踝！将她直接倒掉了起来！
　　【又..又是这样？！你这个卑鄙的家伙！狡猾的仆从！没人性的劣等种！！】
　　艾拉一只脚被吊在空中，正常人可能会很疼，但她作为化身，只能感受到眩晕和视角的改变。
　　但这也足够她难受的了..
　　“哦？”
　　罗莉听着艾拉的叫嚣，嘴角微微翘起，慵懒的用右手支撑着自己的下巴，左手再次“啪！”的打了个响指。
　　哗啦！哗啦！
　　下一秒，又三条锁链拔地而起！直接将这位【真.魔神小姐】给以一个倒立的大字型的吊了起来。
　　【额？！】
　　艾拉微微一愣，随后心中升起了罕见的羞耻感！并且开始下意识的不停挣扎了起来。
　　【你...你干什么...放我下来！】
　　而面对这种要求，罗莉当然是不会满足艾拉小姐了，看着这家伙在空中无力挣扎的样子...
　　魔神陛下不知道为何，心中本来很重的心思和最近的紧绷，都缓解了不少。
　　难道..自己有这方面的嗜好？
　　罗莉相当认真的考虑了一下这个问题，随后抬头，看了看上方和自己长相几乎一样，但却是只穿着了最基础“防具”，还在不停挣扎的艾拉。
　　嘶...感觉..的确还不错，挺解压的。
　　不过，这好像不是什么好习惯？
　　心中的如此想着，但罗莉却是并没有将艾拉给放下来，而是缓缓的活动了一下自己有些僵硬的脖子。
　　“呼~先去睡一觉吧~熬了一夜..的确..有些疲惫了~”
　　【诶？喂...喂！！】
　　艾拉看着身影逐渐变淡的罗莉，又感受了一下自己这种羞耻的姿势，赶紧大声喊道！
　　【放..放我下来啊！你这个卑...罗莉！你放我下来啊！！】
　　呼——！
　　下一秒，魔神小姐的意识回到了自己柔软的床上，屏蔽掉一些聒噪的细碎话语，整个人都感觉轻松了许多。
　　她侧头，看了一眼奥尔娜的睡颜。
　　随后伸出手，用纤细白皙的食指戳了戳少女的脸蛋。
　　完全..没反应。
　　只有稍显沉重的呼吸声。
　　看来..这家伙真的是累坏了啊...
　　睡的这么熟。
　　调整了一下自己的位置，罗莉微微闭了闭眼。
　　随后...
　　那双赤金色的双眸看向了窗外。
　　似乎..在注视着某个位置。
　　——————
　　与此同时...
　　屋外的要塞之中。
　　星空被乌云遮盖，距离黎明...还有些时间。
　　虽然大部分的人都选择了休息，但还是有一部分守城士兵，并没有选择就此歇下，而是在等待一些消息。
　　因为前线军团，带回了一个相当令人振奋，也令人无比安心的消息。
　　恶乱要塞，已经被彻底抹除，连带着邪神的那些肮脏的建筑，都被夷为平地。
　　而从明天开始，便会开始选兵，将阵线向前推进。
　　在恶乱要塞的废墟之上，重新建立前线，往更远的防线进军。
　　这座公爵前线将成为历史，全新的前线也即将诞生。
　　当然...
　　这是个天大的好消息。
　　不论是对于这里的士兵还是将领。
　　但...现在，一些普通的士兵们更加的关心的，是另外一件事。
　　那便是..从恶乱要塞带回来的俘虏中...
　　有没有自己的家人。
　　光是因为这个理由参加炼狱军团的就并不少。
　　比如...伊思提芙。
　　这个单纯的女孩只是在教堂简单的治疗了一下自己的内伤之后，便在妮德的陪同下，马不停蹄的赶到了被救出的俘虏营地。
　　在那里有几百号人，都是面黄肌瘦，眼窝深陷。
　　显然是极端的饥饿和惊吓造成的...如果将他们的衣服脱了，皮肤再惨白一些。
　　这些人或许就和人型的饥饿囚徒没什么两样了。
　　而在一名老兵的带领，和妮德沉默的陪伴下。
　　少女几乎走过了每个营地，看到了无数长惨白虚弱的面孔，看到了无数双期待的眼眸。
　　但..
　　那个有着金色大胡子，会抱着她来回转圈，老是用木头的边角料给她做玩具的憨厚男人...
　　和那个时刻都微笑，因为长时间的踩着织布机而腰背不太好，会每天给她讲睡前故事的温柔女人...
　　却是..并没有出现在这个营地中。
　　逛了一圈之后...
　　带队的老兵也只能是微微叹气。
　　“恶乱要塞的环境太差了，能够活下来的，没有被当做炮灰的，也就这么百来人。”
　　虽然他表达的相当委婉，但话中的意思，谁都能听得明白。
　　而看着伊思提芙空洞麻木的双眼，和失魂落魄的样子...
　　老兵也只能是微微叹气，嘱咐了跟随的妮德两句，便径自离开了。
　　呼...
　　冷风吹过这片广场，不善言辞的少女就这么默默的陪在自己的..这位室友的身边。
　　啪嗒..啪嗒...
　　一滴滴泪水从少女的脸颊之上滑落，随后摔成了粉碎。
　　摔成了无数纷飞的灰烬..
　　没有火星的灰烬。
　　“呐..妮德，我们...我们是不是有可能...有可能看漏了？”
　　伊思提芙微微抬头，看向面侧面，带着兜帽的少女。
　　她的眼圈通红，脸上也满是泪痕...
　　但她的却是带着期待。
　　似乎很想这位从没见过自己父母的少年，给出肯定的答案..
　　“他们...他们...他们有可能...他们可能瘦了...对..对对对！我的眼神一直不太好使的，妈妈说的..说..说我以后可干不了...干..干不了纺织的...”
　　说道这里，少女似乎再也控制不住自己的情绪，泪水大滴大滴的从眼眶中涌出...
　　而站在伊思提芙身边的妮德，瞬间也有些不知所措。
　　看着如同风中枯草，似乎随时都可能哭到晕厥的小姑娘...
　　不善言辞的斥候也只能是沉默着，上前，将少女轻轻的拥入怀中，当她趴在直接的怀里。
　　“嗯，走吧。”
　　她低声说着。
　　“多少次..我都陪你。”
　　夜风逐渐的吹过，令人期待的黎明..也如期而至。
　　而就在这晨曦之中，两个身影缓缓的从临时搭建的营地中走了出来。
　　虽然是两人同行..但她们的身影，却是显得如此的单薄，如此的孤寂。
　　当然...
　　也不仅仅是两人，从这边出来的大部分人，都是满怀期待走进去，随后失魂落魄的走出来。
　　有的人还能在其他意识还算正常的幸存者嘴里得到一些消息，虽然大多数都是坏消息..但起码还能证明被抓走的亲人..曾经存在过。
　　但多数的，被抓过去的人类，就像是在暴雨天时被冲散的蚂蚁。
　　没人会记得它们，也没人知道它们在哪，这些人的存在与消失..似乎都毫无意义。
　　这一刻，本来彻底击溃面前敌人的兴奋似乎被冲淡了不少。
　　或许..
　　接下来的几天中，这座公爵前线要塞，都会处于这种有些淡淡阴霾的状态。
　　又或许，很多为了寻找家人和朋友选择加入军队的士兵，会在这时候..选择退出，回去过普通人的生活吧。
　　不过...
　　不论怎么样，新的一天都会照常到来，阳光也不会因为军营中的阴霾而黯淡半分，反倒是将灰色的雾气映出了淡淡的金色...
　　今天..是个不错的天气呢。
　　刚刚起床的奥尔娜，一边微微伸着懒腰，一边看向薄雾都无法拦住的金色阳光。
　　不知道昨晚事情，也没往这方面联想的她现在的心情其实是无比舒畅的~
　　不仅仅是因为激烈的战斗之后，得到了没有打扰的长足休息，更是因为在醒来之后，神清气爽的同时...
　　少女还感觉自己的实力变得更强了！
　　虽然还达不到突破中位传奇的程度，但现在的她，在突破自己极限的战斗，越级击败了那位恶魔领主之后...
　　其实身体素质和体内魔力，也是得到了大幅度的消化与提升！
　　如果现在这种状态，再让她重现昨天的战役。
　　奥尔娜有信心，在缺少任何一位同伴的帮助下，都能突破对方的防御，给予它致死的重击！
　　并且一击毙命，不会再给对方任何反攻和逃走的机会！
　　当然，前提是对方仍然不知道自己元素化的这个能力。
　　“呼~真是...受益匪浅呐~”
　　整理了一下自己的思绪，奥尔娜缓缓从口中吐出一口浊气，自言自语般的说道。
　　呼..
　　而在她转头的瞬间，淡蓝色的双眸中，便看到了自家莉莉缓缓的，头发微微有些凌乱的从床上爬了起来...
　　白色的蕾丝边小背心随着魔神小姐的动作，从她的左肩缓缓滑落...
　　露出了带着白中带着淡粉色的细腻皮肤。
　　而皮肤上还有一些若言若现的齿痕...
　　罪魁祸首是谁，简直昭然若揭。
　　“莉莉~早上好~”
　　奥尔娜两步跑回床边，并且一把将还迷迷糊糊正在揉眼睛的娇小少女拥入怀中。
　　“唔...”
　　鼻尖飘过熟悉的味道，显然还没怎么睡醒的罗莉下意识的按照自己的身体本能，轻轻蹭了蹭奥尔娜的...
　　“早上好..大笨蛋...”
　　刚刚说完这句话，少女的身体再次一软，直接倒在了奥尔娜的怀中。
　　嘴里还喃喃自语着..
　　“大笨蛋的身上，好臭...”
　　当然，话是这么说，但罗莉却还是丝毫不嫌弃的瘫在公主殿下的怀里，小脑袋从胸口滑到肚脐，再滑到她修长的大腿...
　　诶？
　　臭..吗？
　　奥尔娜微微一愣，轻轻的嗅了嗅自己的身上。
　　嗯...
　　的确有淡淡的汗味呢...
　　应该是昨晚厮杀之后太过疲劳了，所以只是简单洗漱便睡下了的缘故。
　　昨晚..因为两人身份的暴露，为了避免军队中还有其他卧底，这群家伙..或许会尝试铤而走险的半夜骚扰。
　　所以...两人并没有继续住升级版的“小院宿舍”。
　　而是在霍格的亲自安排下，住进了军官专用的房区。
　　或者说是...
　　单独为陛下打造的临时休息室。
　　所以，这里才会有柔软到让人躺进去就不想起来的大床。
　　同时还有带着泡澡功能的浴室。
　　“嗯..反正也没什么特殊的事情，不如...就好好泡个澡吧~”
　　想到这里，奥尔娜便直接将趴在直接腿上的魔神小姐抱了起来。
　　“莉莉，我们一起~”
　　“额？好啊...唔..一起干什么？”
　　魔神小姐下意识的答应着，随后缓缓的睁开朦胧的睡眼，看着面前的大笨蛋。
　　那眼中没有什么警惕，只是带着淡淡的水雾。
　　显然是刚刚睡醒，还有些迷糊。
　　“嘿嘿...那当然是...”
　　...
　　滴答...
　　水珠落下的声音响起，淡淡的，朦胧的雾气中。
　　两道白皙的身影若隐若现。
　　“唔！好舒服♡..你这家...什么时候会...唔！这种事情...”
　　唰啦..唰啦...
　　“诶..这种事情还需要学吗？自己做的多了...自然就会帮别人做了吧？”
　　呼呼...
　　“唔..唔..唔~（颤音）对..对~就那里♡..再快点，用力...”
　　唰唰唰...
　　“呼~怎么样？莉莉，没有弄到眼睛里去吧？”
　　“没..没有...”
　　哗啦~
　　奥尔娜弯腰，拿起装满水的木盆，将水缓缓的倒在了罗莉满是泡沫的脑袋上。
　　随后又用毛巾帮她擦了擦脸。
　　“好啦~来泡澡吧。”
　　“嗯~”
　　在淡淡蒸汽的映衬下，两人抬腿..踏入了后方的小浴池。
　　哗啦...
　　清澈的水在下一秒从浴池周围蔓延了出来...
　　而两个少女也在这一刻，一齐发出了舒畅的叹息声。
　　“呼~哈...”
　　“总感觉，大早上起来就泡澡，稍微有些颓废呢~”
　　奥尔娜一边说着，一边将差点从自己怀里“漂走”的罗莉再次固定了一下，让她白皙的小..贴..自己的小腹上。
　　“的确..有种不知名的罪恶感。”
　　罗莉罕见的符合了奥尔娜一句，随后缓缓的将自己的脑袋往水下沉了沉，让半张脸沉入水里，咕噜噜的吐着泡泡。
　　“噗~哈哈哈，在军营里这么享受...估计很难没有罪恶感吧~”
　　队长小姐笑着看向了口中弥漫的蒸汽，还有上方悬挂着的，淡黄色的魔法灯。
　　而听这家伙说道这里...
　　罗莉则是忽然想起了昨晚..自己感受到的东西。
　　她本来想要说些什么，但侧头，看着奥尔娜那副放松的样子。
　　最后还是没有开口。
　　有些事情，还是让这家伙..自己去体会吧。
　　反正以她的性格，一定能处理好这种事情。
　　起码...会比自己处理的好。
　　两人洗过澡，便换了两身干净的浴袍。
　　不明真相的奥尔娜..比起前线要塞里的为什么会有浴袍，还是更惊讶这些浴袍..穿起来居然正好合身，就连莉莉的小一号浴袍都是一样。
　　因为今天没有什么任务，也没有什么特别的活动，所以两人的计划，都是并不打算出门。
　　奥尔娜想要稍微消化一下最近得到的东西，稳固一些自己的基础，并且从中总结出自己的不足之处。
　　这其实也和休息没什么区别了，只是会稍微耗费一些精神。
　　“唉~也不知道其他人怎么样了，尼尔琳达小姐那边...”
　　公主殿下下意识的自言自语着，随后看向了罗莉的方向。
　　想知道这件事其实也简单，不需要去打扰他们的二人生活，莉莉应该就能给自己答案。
　　而魔神小姐...则是一副相当无所谓的样子坐在床上，纤细白皙的小脚搭在自己的腿上，一边轻轻的摇晃着，一边喝着从冰冻魔法箱子中拿出来的果汁。
　　“放心~她只是开启了不到十分钟的神眷者状态，这只会让她的火焰抗性增加..”
　　说着，她稍微思考了几秒钟。
　　“大概..休息个半个月，就能完全恢复了吧？大概？当然..在这期间会有些疼。”
　　唔...
　　这副作用，还真不是一般的大啊。
　　不过相对的，能爆发出来的力量的确是比一般神眷者强上不止一点。
　　“那..要是超过十分钟呢？”
　　奥尔娜有些担心的问道。
　　“超过十分钟...应该会对身体造成不可逆的伤害，再长时间...”
　　罗莉相当轻描淡写的说着。
　　“可能会自燃，然后变成灰烬吧...”
　　唔...
　　奥尔娜瞬间感觉，这种神眷能力还真是..可怕啊。
　　不论是对敌人，还是对自己来说。
　　但想想的话..
　　向魔神借取力量，的确应该做好了随时可能崩溃，死亡的准备。
　　没有这种决心的家伙，大概率也承受不住这种神眷。
　　所以..如果抱着这种怜悯和恐惧的心态，反倒是对做好决心神眷者的一种侮辱。
　　嘛...
　　起码现在知道了尼尔琳达小姐没事，也算是个好消息了...
　　而也就在奥尔娜这样想着的时候，罗莉却是忽然转头，一双赤金色的眼眸看向自家大笨蛋。
　　视线...
　　尤其是在她身上的几处箭伤，刀伤，淤青处停留了一会。
　　虽然得到了及时的，不错的治疗，但这些伤痕还是在少女的身上留下了淡淡的痕迹，要起码一个星期才能完全消退。
　　“怎...怎么了吗？”
　　奥尔娜看着罗莉的这种眼神，拿着牛奶的手微微抖了抖，一时间有些慌乱的后退了两步。
　　这种眼神..
　　“基础。”
　　罗莉只是缓缓的说出了两个字。
　　哈..啊？
　　而对于莉莉说出的这两个字，奥尔娜感觉是一头雾水。
　　什么叫做，基础？
　　“你现在最大的薄弱点，就算基础，基础战斗能力，格斗能力，剑术，都不合格。”
　　罗莉相当简单明了的说道。
　　从上一次的战斗看到现在，虽然对于一些强大的攻击，奥尔娜能够做出一些相当令人惊艳的处理和躲闪，防御...
　　在战斗中也会思考战术，达到出其不意的效果...
　　但对于一些微小的攻击，或者说...面对多个敌人时，她的这种缺点就完全爆发了出来。
　　格斗能力，剑术，体术...
　　奥尔娜都并不算精通，虽然能够做到大规模杀伤敌人，但也只是靠着魔法，身体素质和传奇武器的特殊。
　　在无数敌人一拥而上的时候，这家伙还是..也只能被动的承受一些攻击，受到伤害。
　　简单来说，奥尔娜的战斗给人的感觉足够震撼，但却是不够精致，显得粗糙，有漏洞，如果不是有黯灵的能力...
　　这个大笨蛋的战斗力只会越打越低。
　　而反观尼尔琳达，她的基础扎实，不论被多少人围在一起，只要对方与她的实力有差距，并且给她一把武器，她便能游刃有余的应对...
　　并且丝毫不会让自己的身体因为杂鱼的攻击而留下一点伤痕。
　　这就是有无基础和技术，在一个人身上显现的差距。
　　“所以..我觉得你现在最应该的，是学习适合自己的基础剑术。”
　　毕竟，等级提升的太快会导致当前的境界不稳。
　　所以比起快速提升到虚浮的传奇中位，补足短板，稳固基础，才能在短时间内提高更多的战斗力。
　　听着罗莉的说法，奥尔娜也是微微点头。
　　的确...
　　这样说的话，自己的确应该好好的练习一下基础剑术。
　　但..虽然身为帝国的公主...自己却是根本不会什么【帝国剑术】啊...
　　“莉莉会成体系的剑术吗？”
　　奥尔娜思索了片刻，只能是看向自家莉莉。
　　尼尔琳达或许真的能够胜任“导师”这个职位，但她现在还受着伤，队长小姐实际意义上也不想去打扰这一对情侣的独处时间。
　　而对于这一点，魔神小姐也只能是耸耸肩。
　　她现在这种程度，根本就不需要什么基础剑术，或者说..
　　罗莉从开始正视“魔法”这个概念开始，就已经不要这种东西了。
　　“或许...我们可以找一个足不出户，也能教你剑术的老师。”
　　哈？
　　足不出户？
　　谁啊..霍格指挥官吗..
　　还是...
　　...
　　五分钟后。
　　“所以...”
　　清梦微微叹气，白皙的双腿盘起，睡眼惺忪的坐在床尾，看着前方两个穿着浴袍，喝着果汁的家伙。
　　“你们就为了这件事，掠夺了我宝贵的休息时间吗？”
　　所以为什么这两个家伙在前线战场，还要穿的像是在度假一样啊？
　　“不是我，是她。”
　　罗莉相当没义气的指了指身边的大笨蛋。
　　“额...咳咳，请清梦姐帮帮我！”
　　以前..在梦境训练中，的确锻炼过奥尔娜的反应能力，但..奥尔娜似乎确实从来没有学过基础剑术。
　　“唉..”
　　清梦有些疲倦的轻叹一声，随后赤着脚，恋恋不舍的下了床。
　　站在柔软的地毯上，看着面前的奥尔娜。
　　“你用武器先攻过来，让我看看你的现在的水平。”
　　诶？
　　奥尔娜虽然相信莉莉，也相当的认可清梦姐的实力。
　　但...
　　不用进入梦境..模拟一些强者之类的和自己作战训练吗？
　　就像是以前一样...
　　等等...稍微等一下！
　　奥尔娜看着前方站在地毯上，身材娇小纤细，黑发如瀑的清梦。
　　难道...清梦姐要亲自教导她？
　　她不是法师吗...怎么..还会剑术？
　　“怎么了？没有武器用吗？”
　　清梦微微歪头，轻声说道。
　　“啊..不不。”
　　奥尔娜从困惑状态回归，赶紧摇了摇头，随后手上的戒指一闪...
　　两柄黑铁长剑便出现在了少女的手里。
　　而她下意识想将黑铁长剑抛出去，但看着面前这个..看上去便相当弱不禁风的黑发少女，奥尔娜还是选择了向前两步，亲手将黑铁剑柄交到了清梦的手中。
　　“很重哦？”
　　将剑放在清梦手里的瞬间，奥尔娜还好心的提醒道。
　　“啧！你这家伙当我是傻瓜吗？！”
　　清梦劈手夺下了奥尔娜手中的长剑，随后便是感觉手上一沉！
　　唔...
　　的确..很重啊。
　　起码对于常年都不怎么锻炼的清梦来说..很重。
　　不过...
　　清梦稍微适应了一下，也不是没法挥舞。
　　“呼~那么，来吧...攻过来。”
　　她双手持剑，漆黑的双眸目视前方！
　　瞬间，一种淡淡的压迫感将前方的奥尔娜直接笼罩其中...
　　双手持着黑铁长剑的清梦似乎一头从沉睡中醒来的黑龙，恶毒的双眸死死的注视着胆敢传入自己领地的猎物。
　　唔..的确不一样，单单是压迫感，和平时的清梦姐就不是一个层次的。
　　难道..清梦姐真的会用剑技吗？
　　这一刻，奥尔娜也真正的认真了起来。
　　双手持着黑铁长剑，淡蓝色的眼眸紧紧的盯着面前的清梦...
　　踏！
　　下一秒，公主殿下白皙的双足踏地！整个人直接飞身冲了出去，长剑向前突刺，率先发动了进攻！
　　还是以她最擅长的领域，正面突破！
　　呼——！！
　　瞬间，少女高速移动带起的狂风便将周围的窗帘，水杯，衣柜门等物品吹的一阵乱颤！
　　而不到五米的距离，几乎是在下一个瞬间奥尔娜便到了清梦的面前！
　　呼！
　　而也就在奥尔娜移动的瞬间，清梦便双手持剑，剑尖向上，左脚往前一踏，但上半身却是没有丝毫的动作...
　　甚至少女的眼眸仍然是那种惺忪的半睁状态..
　　呼..在奥尔娜到了清梦面前的瞬间，梦魇少女的上半身才猛然开始动作，左肩往前一撞！
　　碰！！
　　一声闷响之后，奥尔娜瞬间感觉自己的右肩膀像是脱臼了一般，剧痛的同时，还传来一阵酥麻！
　　这一击差点让她的长剑脱手直接掉在地上，但奥尔娜还是用自己的毅力和反应控制住了局面..
　　但下一秒。
　　啪！
　　奥尔娜感觉一只冰冷柔软的小脚踩在了自己的右脚脚背上，让她无法后跳，随后她的胸口..便是微微一疼。
　　碰...
　　这感觉是...剑柄？
　　但这不是最主要的最主要的是，这一瞬间，她似乎直接被这一击打的喘不过气来，随后眼前一黑...
　　扑通...
　　...
　　“喂~喂！！”
　　“额？！”
　　再次回复意识的时候，奥尔娜发现自己面前，多出了两个脑袋...
　　正是罗莉和清梦..
　　“我..我昏倒了？！昏倒了多久？”
　　奥尔娜愣愣的说道。
　　“差不多..一秒钟吧。”
　　清梦语气平淡的回答着...
　　“唔！不对！清梦姐...你..居然这么厉害吗？！额..我不是那个意思..我的意思是你的剑术...”
　　奥尔娜丝毫不在意自己一个主打近战的战士，被清梦一个纯法师秒杀的事情，直接一个鲤鱼打挺坐起身，淡蓝色的双眸中似乎闪耀着点点的星光！
　　除了对于清梦这种技巧的好奇之外，还有淡淡的不解和向往...
　　“呵，对于我来说，这只是一些小把戏罢了~”
　　梦魇小姐伸手将黑铁长剑丢回给了奥尔娜，随后活动了一下自己有些酸痛的胳膊和肩膀。
　　“我的意思是..不到最后一刻或者必要的时候，我是不会这样铤而走险使用剑技的。”
　　她一边说着，一边指了指刚刚奥尔娜被剑柄击打的胸口。
　　“这其实就是技术和蛮力的区别，如果真的正面硬接，近身战的情况下，我连你的一击可能都没法接住。”
　　“但如果刚刚我们是在生死决斗的话，你已经死了。”
　　嗯...
　　奥尔娜点了点头。
　　一秒钟的气绝晕倒，在传奇级的战斗中足够她死上好几回了。
　　不过...
　　刚刚清梦的架势，自己为什么看上去那么眼熟？
　　似乎..还在其他地方看见过。
　　“那个..清梦姐，刚刚你的架势...”
　　“莫蕾。”
　　罗莉作为旁观者，显然比奥尔娜观察的要更加仔细，马上就看出了清梦的架势和谁比较相似。
　　那便是圣国的王女，她们曾经的同伴。
　　莫德雷德.潘德拉贡。
　　“没错！你的剑技...跟莫蕾很像，但却是没有那种..额..狂野，紧迫的感觉？”
　　奥尔娜也是赶紧点头说道。
　　“额...呵呵呵，与其说是我的剑技像她，不如说是莫蕾的剑技像是我使用的剑技。”
　　清梦的嘴角微微翘起，随后双手虚握空气，做出了几个相当标准的挥剑姿势。
　　“这是正统的【圣不列颠.王室剑技】，而莫蕾使用的，是她自己的改良版，那种程度...可不是一般人能够模仿的。”
　　正统的..王室剑技？
　　公主殿下再次微微一愣。
　　清梦姐...怎么会使用圣不列颠的王室剑技？
　　而看着奥尔娜这一副呆愣愣的表情，梦魇少女也是微微摇了摇头。
　　“你觉得初代亚瑟王的剑技是谁教导的？”
　　初代亚瑟王...
　　作为曾经的历史系部员，奥尔娜似乎还真的看过类似的传说，只不过那是一位吟游诗人的小说游记，引用了圣不列颠的初始传说...
　　她记得..上面写的是...
　　【正如那拔出圣剑的平凡少年身周，渐渐有花瓣飘落，引他进入那虚幻的梦境，成为无上圣王。】
　　而比起公主殿下的思索，魔神小姐倒是第一时间便猜到了清梦剑技的出处。
　　教导初代亚瑟王剑技的，便是清梦名义上的师傅，传说中的大魔导师，梅林。
　　只不过...
　　以清梦的体能，虽然能够使用，也会使用，但却是没法完全驾驭。
　　之所以学习，也只是为了防备特殊情况。
　　“所以..你想学吗？王室剑技。”
　　漆黑的双眸看向了面前的奥尔娜，眼神中几乎没有什么波动的说道。
　　“当..当然！但..这真的好吗？这是莫蕾家族相传的剑技吧？”
　　公主殿下自然想学，但却是又有些顾虑...
　　毕竟，这种事情涉及到家族秘传，就算是莫蕾不介意..自己也不能擅下定论吧？
　　“放心，这并不是什么家族秘传的东西...”
　　而对于这一点，清梦倒是给出了相当肯定的答案。
　　随后..她有些犹豫，又有些难言启齿的看了看四周，好像在确定有没有人趴在门缝口偷听...
　　“咳咳，这件事我就告诉你们，不要告诉别人。”
　　清梦低声说着，这也成功的勾起了奥尔娜和罗莉的兴趣，让两个少女也下意识的将脑袋往前凑了凑。
　　“其实圣不列颠的所谓王室剑术，也就是那个老色...梅林教给初代亚瑟王的剑术...是照搬过来的。”
　　诶？
　　奥尔娜和罗莉都是一愣。
　　“照搬谁的？”
　　公主殿下下意识的开口问道。
　　“也不是具体照搬谁的，根据梅林当时跟我说的原话就是...”
　　【我一个魔法师怎么可能会剑术啊..不过~嘿嘿，索性我读的书够多，几乎大陆上所有叫得出名字的，包括禁忌剑技我都略懂一二...】
　　【将这些东西稍稍一融合..不就成为了新东西吗~】
　　【咳咳！总之，我和你说这些，是为了让你遇到事情的时候，能更加的随机应变！就像为师一样！】
　　其他的清梦可能记不清了，但在那一刻，这位传说中的魔导师，梅林在她的眼里，再次下降了一个档位。
　　这家伙，真的不是一般的贱...
　　“诶！？那...难道圣不列颠的王室，一直修行的都是这种粗暴融合的剑技吗？”
　　“怎么可能...”
　　听着奥尔娜的再次提问，清梦微微耸了耸肩。
　　“每一代亚瑟王都是极其聪明的家伙，这些人不可能发现不了这种融合剑技的缺点，那便是虽然全面，但却是没有特别突出的地方...所以...”
　　梦魇小姐看向了前方的两人。
　　“就会有了莫蕾改造自己剑技的这种情况，实际上【王室剑术】在每个人手里，都能发挥出不同的效果，每一代亚瑟王，也都有独属于自己的，真正的【王之剑技】。”
　　那是汇聚了大陆上无数智慧结晶，和一位位剑术天才加以打磨的终极作品。
　　效果虽然都不尽相同，但他们的目标却都是为了让这个【剑术】变得更强。
　　当然，历代亚瑟王也都做到了这一点，这..算的上成王路上最基础的一点。
　　“就像是莫德雷德的剑技偏向大开大合，以暴戾狂乱著称，被称作【圣不列颠的赤雷】。”
　　清梦的食指轻点旁边的床沿，用相当平静的声音跟两人解释着。
　　“而我和莫德雷德的基础其实是一样的，但发展出的路线，却是偏向于防守反击，近身后的贴身攻击，讲究束缚，快速，动作精准，一击必杀。”
　　“就像是大剑和刺剑。”
　　而在梦魇小姐的讲述下，这个由梅林急中生智之间，创造出的【王室剑术】在奥尔娜的眼里...
　　瞬间化作了一颗有着无数枝丫，而每条枝丫都通向天际的巨树。
　　每一条枝丫..都有着无尽的可能。
　　“呼..总之，准备好了就闭上眼睛吧，我们的课程...还是在梦境空间中开始。”
　　清梦一边说着，身影一边缓缓的，变得有些虚幻...
　　“稍微等一下。”
　　但就在梦魇少女即将消失的时候，罗莉却是伸手，叫住了这家伙...
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　清梦也是微微一愣，保持着虚幻的状态，侧头看向罗莉。
　　“你最近感觉怎么样？”
　　罗莉的这个问题虽然听上去没头没尾，但清梦却知道这家伙问的是什么。
　　关于...界外存在的事情。
　　“我..很好，最近都没有什么感觉到奇怪的地方了。”
　　清梦苍白的小脸上，漏出了一个淡淡的微笑。
　　是..吗？
　　罗莉先是微微皱眉，随后点了点头。
　　这次叫罗莉叫清梦来..当然并不只是想让她教导奥尔娜。
　　更重要的目的，便是想要看看清梦现在的精神状态是否异常。
　　但现在看来...这家伙的精神状态相当不错，手脚上也都带着自己给的封印。
　　看来..应该是问题不大。
　　但...
　　“不要掉以轻心，发现不对立刻联系我。”
　　罗莉看向前方虚幻的梦魇少女，对着她微微点头，嘴上依旧提醒道。
　　“啊...我知道了~”
　　梦魇小姐也是对着她微微一笑，随后看向奥尔娜。
　　“我在你的梦中等你~”
　　“哦..哦！”
　　奥尔娜似乎刚刚从自己到底能开创一个什么样流派的幻想中缓过神来...下意识的应和着。
　　呼...
　　随后，清梦的身影便一阵虚幻..彻底消失在了房间之内。
　　——————
　　时间临近中午...
　　前线要塞后方，夕阳城东边的镇子，毛料镇。
　　距离镇子差不多有一两公里外的庄园里，裂蹄.哈雷正在给自己和孩子们准备午餐。
　　之所以哈雷有着【裂蹄】这样响亮的称号，并不是因为他是牛头人或者亚人。
　　他是纯种的人类，只是因为他们家的农场里，养着七八头体型硕大，每年春天都能产出上号毛料的蹄兽。
　　而作为农场主的哈雷，日子过的自然也是相当的不错，有着一个比他小五岁的妻子，还有两个七岁多的孩子。
　　也是因为经济情况的原因，一家四口过着还算温馨幸福的生活。
　　哈雷也是相当满足于现状，其实因为战争的原因，哈雷也曾经想过要不要抛弃自己家里的产业，将农场换成金币，带着儿女妻子远走他乡。
　　但...
　　最后这个有些传统和保守的男人还是没有下定决心变卖自己的产业。
　　不过事实证明...
　　他的决策还是比较正确的。
　　因为这座小镇和他的庄园就在夕阳城背面的关系，所以第一支光顾他庄园的军队，是炼狱军团。
　　这些浑身冒火的家伙并不难相处，而且对待普通人类也没什么特别恶劣的架子，和一般的王国军官没什么太大的区别，也没有伤害哈雷和他的家人，财产。
　　也没有损坏任何东西。
　　只是留下了一句“不要反抗，你们将得到慈悲的对待。”
　　而对于这一点，哈雷这种普通老百姓当然是举双手双脚赞成。
　　对于他这样的人来说。
　　统治者是谁不重要..重要的是，能够让他维持现状或者..过的更好。
　　如果结局都是一样，对自己没什么影响，那么不论是人类通知还是魔物统治，对于一位普通的农场主来说...
　　都没差别。
　　“觉悟吧！大魔王！”
　　而此时，外面的空地上，哈雷的一儿一女在玩着经典的魔王勇者游戏。
　　就和普通的小孩子一样，扮演正面人物的“勇者”看上去相当的兴奋，而负责扮演反派的小女孩脸上显然不是特别的高兴。
　　两个人手持的木剑就像是有磁力一般，互相吸引着在空中撞击了几下，发出了一阵噼噼啪啪的声音。
　　虽然梦想是成为勇者，成为强大的战士，但两个孩子的确是都没有什么魔法，或者成为战士的天赋，他们保守的父亲也不会让他们成为酒馆里那些吃了上顿没下顿的冒险者或者佣兵。
　　而因为剧本设定的，是勇者一开始打不过魔王，所以木剑对碰了几下后，扮演勇者的小男孩就直接被自己的姐姐一脚踢倒在了地上！
　　“唔唔！”
　　弟弟看着姐姐手持木剑，面带邪笑，杀气腾腾的眼神之后..下意识的便赶紧爬起来，往远处跑去！
　　而“魔王”在他的身后，拿着木剑追赶...
　　嘴里还喊着什么“站住！卑微的人类！”
　　两人就这么从空地之上，一直跑到了兽栏旁边...
　　也直到这时，两个活泼的孩子似乎才将自己无处发泄的体力稍稍发泄出去了一些...
　　随后..姐弟俩就这么坐在兽栏的围墙外面，讨论着下一步勇者游戏应该怎么玩。
　　“应该继续让我赢！勇者不可能那么快赢魔王的！”
　　扮演魔王的姐姐义正言辞的说着。
　　“吟游诗人的故事里都是这样讲的！这就是当勇者的代价！”
　　他一边说着，一边有些洋洋得意的抬了抬下巴，弟弟一阵不爽，并且据理力争的要“势均力敌”。
　　而两人又在原地互相扯皮了一会，远处...
　　便传来了母亲喊他们回去吃饭的声音。
　　“来啦~”
　　疯跑了一上午的两个小孩子也是真的饿了，没有任何犹豫的便抬脚往屋子的方向走去...
　　但也就在下一秒...
　　“哞呼...”
　　后方的兽栏里，却是传出了一声低沉的哞叫...
　　这其实很少见。
　　蹄兽一般的时候不会这样叫，它们的叫声洪亮高亢，很少会有低沉的时候...
　　除非..这些大家伙生病了？
　　而作为农场主家的孩子，他们自然也是知道这一点的，并且也并不想这些比自己年龄还大的长毛温顺大家伙出什么事情...
　　所以两人果断回头，将吃饭的事情放倒一旁，迈步进入了兽栏之中。
　　吱呀...
　　兽栏的大门被打开...一股不算好闻的味道充斥进了两人的鼻尖。
　　但..并不只是以前的那种，蹄兽粪便臭味..
　　而是一种...
　　更加刺鼻的臭，和一些...奇怪的腥味。
　　这对姐弟完全不知道这味道代表着什么，这里虽然光线昏暗，但却是自家的兽栏，就算是两个孩子，也没什么害怕的情绪。
　　他们对视一眼，随后快步的踩着脚下散落的干草。
　　踏踏踏...
　　来到了第一个兽栏的栏位前。
　　“啊！！”
　　这一刻，弟弟瞬间被面前的一幕给吓到失声惊叫！
　　因为面前，本来健壮无比的蹄兽，现在却是如同一幅皮包骨头一般，趴在兽栏之中，眼窝深陷，像是已经死了几个月的干尸。
　　但...
　　不可能啊，两姐弟在昨天下午还带着这些大怪物去放过风...
　　今天怎么就..
　　姐弟二人显然被吓得不轻，如果此时是个成年人，或许会转身就跑！
　　但小孩子对于这种朝夕相处动物的感情，还是趋势着两人往兽栏深处快步走去...
　　一个，两个...
　　六个栏位都是如此，很来昨天还相当健康的大家伙们，现在已经变成了一具具皮包骨头，它们安静的趴在原地...空洞的双眼似乎时刻都在凝视着这一对..进入兽栏之中的姐弟。
　　让他们第一次，在自己家感觉到了名为“紧张”的情绪。
　　“姐..姐！我们还是走吧..去...告诉爸妈...”
　　弟弟拽了拽姐姐的衣角。
　　“嗯..嗯！”
　　姐姐显然也知道现在不是逞强的时候，拉住自己弟弟的手，便想回头离开。
　　但...
　　也就在这时，两人刚刚回头...
　　却是看见门口处..昏暗光线的映照下，不知什么时候...
　　已经出现了一个人影。
　　那个身影站在原地...正面对着大门，整个身形显得无比呆滞僵硬，似乎在思考着什么，又似乎只是一具被人摆在那里的人偶。
　　这一刻，姐弟二人的头皮都是一阵的发麻。
　　因为她们清楚的记得，自己进来的时候，并没有任何人偶之类的东西被摆在门口。
　　唯一的解释，就是这东西，是自己..甚至是跟在她们的身后..
　　进来的...
　　——————
　　而与此同时...
　　夕阳城。
　　丘陵蓝天裁缝铺，后院。
　　“来，瑞特兄弟，干！”
　　穿着深蓝色长袖，面色有些苍白的裁缝拿起酒杯，对着面前这个面容沧桑看上去要比实际年龄大十多岁的男人比了比。
　　“嗯..啊..抱歉，艾普，我已经戒酒了。”
　　戒酒？
　　被叫做艾普的裁缝微微一愣，随后笑着微微点了点头。
　　看来...
　　瑞特是真的打算回来将小奈米接回去了。
　　这样也好，省的自己家的那个婆娘来说再自己耳边絮叨什么“吃白食的小贱种”。
　　这种话..要是让每个月都不少往这边寄钱的瑞特听到了恐怕...
　　唉..
　　艾普微微摇头。
　　虽然对自己姐姐的这个女儿的确抱有不少的好感，但...他抱有好感，不代表自己的那个有些刻薄的妻子也抱有好感。
　　这是奈米那个小家伙比较能干，并且因为自己姐姐的死和父亲的离开，变得有些早熟，冷清...
　　要不然..自家那个婆娘更是要说更多的闲话。
　　唉..家家都有本难念的经，虽然艾普不喜欢妻子的性格，但他能怎么办呢？
　　作为一个裁缝，他只有一身的技术，这门店，客源，名气，几乎都是他岳父方面帮忙打理的，要不他一个穷裁缝，也不能过上这样的好日子。
　　所以...
　　大多数的事情上，艾普都处于弱势状态。
　　并且...是越来越弱势。
　　所以妻子说出这种令人不舒服的话，他也只能是以规劝为目的...
　　而有好..两人在谈论这件事的时候，都被奈米听见了。
　　看着少女那有些复杂的眼神，作为舅舅的艾普真的..是感觉到了一阵阵的无力。
　　而看着艾普脸上的表情，瑞特并不知道发生了些什么，但..一切心理准备..这位老兵都在心理做好了。
　　他会做一切自己能做的事情，直到...自己的小天使原谅自己。
　　“这次我回来，是想带走奈米...当然，并不是强行带走，我更希望...她能承认我..这个不称职的父亲。”
　　瑞特一边说着，一边缓缓的叹了口气。
　　“我觉得这并不是什么难事。”
　　相比于这位患得患失的父亲...
　　艾普倒是比较乐观的。
　　虽然奈米的性格已经和以前大不一样了，但每天和她朝夕相处，并且真正和她血脉相连的艾普知道，对方的内心之中，仍然是那个可爱天真的少女。
　　只是..因为连番出现的事情，而封闭了自己的内心而已。
　　现在瑞特回来了，奈米应该...
　　吱呀...
　　艾普心中还在如此想着，侧面的大门却是被直接推开...
　　随后，一个身穿朴素长裙，眼神微微有些暗淡，手中提着一个小篮子的长发少女一只脚踏进房间。
　　却是在看见房间内两人的瞬间，呆愣在了原地。
　　而本来相对而坐的瑞特和艾普也同时侧头...看向了刚刚进来的少女。
　　“奈..奈米...”
　　虽然只是两年多不见，但..自己的这位小女儿却是已经完全变了个模样。
　　本来稍微有些矮小的身形已然逐渐长开，匀称，修长，富有独特的，这个年龄少女独有的青春美感。
　　尤其是那双深棕色的双眸，眼角，嘴唇...
　　简直...和她的母亲一模一样。
　　呼！咣当！
　　但...下一秒，少女只是抿了抿嘴，没有叫出自己父亲的这个称呼，只是猛然回头，逃也似的跑出了裁缝铺...
　　“诶...”
　　艾普刚想说些什么，稍微缓和一下这边的父女二人的气氛，却是没想到奈米会直接逃走。
　　少女的这种反应，远远的超出了这位舅舅的想象。
　　而这种画面，其实给瑞特的冲击更大！
　　这让他想起了那个..自己永远都无法弥补的少女。
　　当初...她就是那样跑出去的，然后...便再也都没有再回来。
　　“我去追她，免得发生什么意外！”
　　呼！
　　瑞特赶紧起身，也不管起身伸手的艾普，直接便两步追出了门！
　　“诶！”
　　唉...
　　这两个人..果然..是一对父女啊。
　　——————
　　与此同时，一片碧绿平原的梦境之中。
　　少女如同石像一般平举着长剑，然后缓缓的向下挥击。
　　“不对~肩膀再偏下一点，手腕不需要那么用力，重心下压！”
　　清梦漂浮在公主殿下的身边，嘴里不停的念叨着。
　　唔...
　　奥尔娜再次有些别扭的摆好姿势...
　　“左右肩膀保持平行，你太往下了！还有重心！是在腰腹上，不是在脚下！”
　　还真是...好难啊。
　　这种一板一眼的剑术训练，真是令人感觉好别扭啊...
　　这就是..传说中的...有套路的基础剑术训练吗？
　　她还以为清梦姐所说的剑术训练，会是更偏实战类型的训练，就像是当初在环境中，敢那名叫做【蒂】小姐的全系法师战斗一样。
　　但现在，却真的只是无比基础的刻板训练...
　　而她的这幅样子，还有心理的想法，几乎是被梦魇小姐一眼便看穿了。
　　这让她漆黑色的眼眸中漏出了淡淡的笑意，似乎想起了自己在被梅林教导剑术的时候。
　　想到这里，梦魇少女漆黑的眼眸微微一转，直接在奥尔娜的眼前啪！的打了个响指。
　　呼——！
　　哗啦啦...
　　本来平坦的草原如同多米诺骨牌一般反面..在下一秒变成了阳光明媚的沙滩。
　　正面，也就是奥尔娜的眼前，也在这一刻..多了张带伞的沙滩椅。
　　而空中清梦则是不知道什么时候，换上了一套黑色的泳装，甚至脸上还戴上了一副黑色的太阳镜。
　　在阳光的照射下，少女的身体整个..就像是一块温润的白玉。
　　让人忍不住想要将其含在嘴里...
　　黑色的长发不知什么时候扎成了双马尾，就在奥尔娜诧异的目光下，清梦小姐直接身体一仰。
　　躺在了沙滩椅上。
　　呼...
　　她缓缓的拿起了手边的，极具热带风情的果汁喝了一口。
　　“总之，保持这个姿势别动，先...站上五个小时吧~”
　　以前，梅林就是这样训练她的。
　　而且这个家伙还在自己站桩的时候，弄了几个女人陪他在这里晒日光浴。
　　当时的清梦真的是狠的咬牙切齿...想要马上弄死这个老色鬼。
　　当然...
　　现在..作为导师的清梦自然不会那么恶趣味。
　　但不得不承认，这种监督别人训练的感觉，的确是有比自己训练时...
　　有意思不少。
　　五..五个小时？！
　　奥尔娜微微一愣，似乎直接僵硬在了原地。
　　“有什么问题吗？”
　　清梦微微低头，让自己漆黑的双眸从墨镜下漏了出来，直勾勾的看着面前的少女。
　　“没..没问题！”
　　公主殿下马上回应道！
　　自己是来学习基础剑技的，而清梦姐也绝对不会坑自己，所以..对方怎么教，奥尔娜便打算怎么学。
　　她最大的优点之一，便是不怕吃苦，毅力卓绝。
　　呼！
　　如此想着，奥尔娜马上摆正了自己的姿势，整个人瞬间化身为石像，静止不动。
　　但...
　　“右臂矮了~左腿再向前一点，把眼睛睁开！以对峙的姿态看向前方~”
　　唔...
　　奥尔娜险些直接跌倒，余光看向躺在沙滩椅上，白皙的小腿高高翘起的清梦姐...
　　从某种意义上来说。
　　清梦姐还真是..好认真，好严格啊。
　　——————
　　踏踏踏...
　　下午..热闹的街道之上，似乎已经跑累了的少女缓缓的..放慢了自己的脚步。
　　有些失魂落魄的..走在大街之上。
　　“爸爸~我要这个~”
　　前方，一个五六岁的小姑娘指着侧面买果糖的摊位。
　　“不行！你今天已经吃了两个了，再牙痛的话，晚上又要哭了！”
　　身材显得有些消瘦的中年男人微微皱眉，相当认真的说道。
　　“唔！再吃一个！最后一个！”
　　小姑娘摇着自己父亲的手臂，撒娇道...
　　而最后...
　　男人还是没有抵得住自己女儿的撒娇，一边强调着这是最后一个，一边掏钱，买了一根果糖。
　　“万岁~”
　　而看着这对父女从自己身边走过，渐渐的消失在了人潮之中..
　　奈米的嘴角微微抿起...
　　随后猛的摇了摇头。
　　我才..不需要...
　　啪...
　　但也就在这时，少女的肩膀..被人轻轻的拍了一下。
　　“唔..”
　　而还不等她回头...
　　一根红色，上面挂满白霜的果糖，便递到了她的面前。
　　“奈米，抱歉..虽然有些晚...”
　　带着淡淡沧桑的声音在身后响起。
　　“但..我回来了。”
　　父亲这个单词在奈米的心中...
　　其实一直以来，都占据着很高的位置。
　　而自从姐姐离开了之后，她..其实很想，也很需要一个安慰，一些陪伴..安抚...
　　那时候唯一能给她这些的，就只有父亲。
　　虽然...那时候她没法冷静，一直将这个男人当成了杀害姐姐的凶手...
　　但现在..回想起父亲在听了自己说的那些话之后，眼中的暗中绝望，和悲伤到近乎无法站稳的样子...
　　奈米的心中，其实还是有一丝丝后悔的。
　　但..还不等她反应过来，在那之后..父亲..就直接不要她了。
　　将她丢给了舅舅抚养，自身则是远走，逃离了现实，逃离了姐姐的死...
　　像是母亲一样，不声不响的离开了...
　　虽然经常听舅舅说，父亲是因为觉得对不起她们，没脸再见她才离开的。
　　但...
　　这种时候居然选择逃走...简直太逊了。
　　因为瑞特的这种..有些懦弱的行为，奈米一度有一种...
　　【走的话，干脆..就别回来了的！有种一辈子都别见面，一辈子都躲着我！】的这想法。
　　可是...
　　随着她的年龄长大，难免会遇到一些恶心的家伙。
　　她们用自己没有父母这一点来攻击，嘲讽自己。
　　“那种东西...我根本不需要！”
　　她记得...那时候，情绪激动的自己是这么说的，而这些话得到的..却是一阵沉默之后的肆意哄笑。
　　的确...
　　自己说的话，在其他人的耳中的确很搞笑，很愚蠢...
　　但..这群少年少女们嘲笑对方的同时，却是没听出这句话中蕴藏的悲哀。
　　究竟是多么绝望，才会说出这种话...
　　而在那之后，她哭着回去找舅舅，却是在门口，听见了舅舅和舅妈的吵架。
　　因为自己的吵架。
　　虽然觉得舅妈平时有些刻薄，不过对于自己的感觉，应该是不错的。
　　但..直到那天，她才意识到自己在对方的眼里，真的只是个“拖油瓶”是个“没人要的小贱种”。
　　也是在这天，她也知道了，自己的父亲并没有远走，只是去参加了炼狱军团的征兵，并且每个月都会寄钱过来。
　　父亲..其实并没有不要自己...
　　那天，少女在自己的房间哭了很久，第二天一早便去了炼狱征兵的位置，报了名。
　　她想要去找自己的父亲，但...
　　很可惜，第一回合的测试就直接被刷了下来。
　　并且被证明了，她没有职业者的天赋。
　　失魂落魄的少女，自从那天回到家之后，便变得更加沉默寡言。
　　每天除了帮裁缝店干活之外，便是将自己关在屋子里。
　　只保持着跟自己舅舅最基础的交流...
　　她曾经想过，或许...
　　自己的一生就这样过去了。
　　但..想不到，在这种时候...她的父亲却是回来了。
　　“你..”
　　她没有接过父亲手里的果糖。
　　因为一时间，她真的无法跟他表现的太过亲近。
　　就算...她现在很想直接扑倒这个男人的怀里嚎啕大哭。
　　“为什么要回来？”
　　虽然有很多话，很多委屈想要诉说，但少女却还只是冷冷的..吐出了这么一句话。
　　“呼...因为我想清楚了。我想要向前看，我想照顾你，想看着你长大，想尽一个父亲的责任...”
　　瑞特用自己特有的低沉声音说着。
　　“就算..现在有些晚了。”
　　他用的..并不是请求或者哀求..
　　而是一种近乎陈述的语气。
　　这代表了他的决心。
　　就算是女儿不想跟自己走，他也会尽一个父亲的责任，就算只能远远的观望..他也不会放弃。
　　“奈米，你能..给爸爸一个机会吗？”
　　气氛...在这一瞬间有些沉默。
　　直到十几秒之后，奈米才缓缓的呼出一口气，似乎在平复着自己的心情。
　　“我..”
　　但就在这时...
　　踏踏踏..
　　“哟~这不是不需要父母的孤儿米嘛~怎么..这个时间还出来逛街啊？话说你兜里揣的..超过了一个铜币吗？”
　　前方忽然响起了少年特有的公鸭嗓。
　　打断了奈米的话。
　　也成功的让老兵的脸色...在这一刻阴沉了下来。
　　两人抬头，便看见了前方有五六个身着亚麻布衣的青年。
　　看上去应该只是一些附近游荡的小混混和没事做的孩子。
　　而刚刚开口的...是东街的小混混头目，马迪奎。
　　因为对那个曾经嘲讽过奈米的少女有好感，所以身为一个男人，也开始对这名比自己小四五岁的少女进行嘲讽，取笑，以此获得那个少女的好感和关注。
　　“诶！走路不需要花钱吧？或许是因为她干活偷懒了，被她舅妈赶出来了呢？”
　　旁边...
　　小头目的狗腿子们符合着...
　　却是没有发现，一个飘忽的身影，已经来到了几人的面前...
　　呼——！！
　　几乎是没有任何犹豫和心理负担的，瑞特便一拳轰出！
　　直接打在了小头目的嘴上！
　　噗！！
　　“额...”
　　瞬间，这个毛都没长齐的小子嘴里，便爆出了一团的血雾！
　　咔嚓...
　　除了几颗飞散的牙齿之外，下巴碎裂的声音，也让周围脸上笑意还没消退的小混混们..
　　瞬间陷入了一片的混乱！
　　但也就在这一刻，六人之中，已经有五人被直接放倒了..下场和那个第一个倒地的混混头目一样，下巴被直接打碎...
　　血液飞散之间，满口的牙也掉了个七七八八。
　　“额..额啊啊啊！！”
　　站在最后面的小混混看着面前的场景，终于反应过来要跑！
　　回去...回去找人！
　　他敢动马迪奎大哥，这个老东西完了！
　　而瑞特却是并没有去管这个逃跑的家伙，只是将手上的血甩掉，愣愣的看了在地上痉挛的一群混混，随后...
　　转头看向自己的女儿，微微皱眉。
　　“他们经常这样吗？”
　　额...
　　他是指..欺负自己还是...躺在地上抽搐？
　　不..不对！现在不是说这些的时候！
　　“你...马迪奎的父亲是达洛，是北街的..”
　　“达洛？杀猪的那个屠户？”
　　瑞特微微挑眉。
　　对于这个人，他还是有些印象的。
　　这家伙和自己算是同龄人，以前...
　　“吗的！谁敢动我儿子！？”
　　而就在瑞特挑眉的时候，北街的街角，一个手持剔骨刀，身高两米，浑身横肉的壮汉在那个最后逃跑混混的带领下，杀气腾腾的冲了出来！
　　远远的看到自己的儿子满脸是血，躺在地上抽搐的瞬间。
　　这位凶神恶煞的屠户便红了眼！
　　“我要把你剁成臊子！！”
　　他的剔骨刀指向了前方男人的背影，但...
　　下一秒，瑞特回头，那双沧桑中带着丝丝冰冷的眼眸，让这位屠户瞬间感觉从头顶凉到了脚跟。
　　“你...”
　　这个人..这个眼神...
　　自己好像，好像认识？
　　但，一时间却是完全想不起来这家伙到底是谁了。
　　不过...自己的儿子还在这家伙的脚下！看上去受伤严重...
　　不论他是谁...自己都不能放过这家伙！
　　踏踏踏！
　　这样想着，他的嘴里大声咆哮着，手持着那柄剔骨刀，在四周人群的惊叫和躲避声中，朝着瑞特的方向冲去！
　　但...
　　看着冲锋而来的高大身影，老兵却是不闪不避，只是一只手放在口袋里，而另一只手在腰间一抓...
　　咔嚓！
　　短弩被抽出的同时，机弦已然被拉满，尖锐的箭头就像是一条能够带来无尽痛苦的毒蛇，死死的盯着前方的屠户！
　　“额？！”
　　这种情况达洛的瞳孔瞬间收缩！
　　一般来说...冒险者或者职业者是不敢再大街上随便使用这种武器的。
　　尤其是在他达洛的大哥...
　　是城卫队小队长的这种情况下。
　　但...
　　这个家伙似乎完全不知道这种事情！
　　可恶..草率了！应该先报名号的..
　　达洛虽然长相凶悍，为人也是相当的嚣张，此时也是真的无比愤怒，但...
　　面对弓弩，他还是下意识的矮下身，一个侧翻！
　　呼！咻——！
　　噗嗤...
　　但..就在他想要侧翻躲避弓弩箭矢的瞬间，却是忽然感觉拿着剔骨刀的手腕一疼！
　　“额...额啊啊啊！！”
　　而随着一声惨叫，他整个人直接在翻滚的过程中，被一根弩箭直接“钉”在了地上。
　　因为手腕被直接贯穿的关系，他手中的剔骨刀也瞬间啪嗒！一声从其手中滚落...
　　而看到了这边见血了，很多本来还抱着看热闹心态的胆大家伙们瞬间都是漏出了避之唯恐不及的样子，四散跑开了！
　　只有一些看上去就是职业者的家伙，看着出手果决凶狠，并且准头极佳的瑞特露出了欣赏的眼神。
　　“啊..啊！！啊啊啊！！”
　　而原地，只剩下了达洛杀猪般的惨叫。
　　踏踏踏...
　　瑞特显然并不想让这样的声音吓到自己女儿，所以两步上前，直接一脚踹在了达洛的下巴之上！
　　噗！
　　咔吧！
　　虽然这个凶恶的屠户看上去满脸横肉，似乎相当耐打的样子，但被这位第二军团最强斥候踢了一脚，整个人也是承受不住的双眼一翻，软软的倒了下去..
　　而在晕倒的瞬间...
　　他似乎终于想起了这个家伙...是谁..
　　他..居然没死在战场上..他..
　　扑通！
　　啪啪...
　　轻轻的拍了拍手上并不存在的灰尘，瑞特缓缓的回头，看着睁大了双眸的自家小女儿。
　　“如果不想被欺负的话，就要有些自保能力。”
　　一边说着，他一边跨过地上半死不活混混们的身体，走向了自己的女儿。
　　“想学吗？我可以教你。”
　　“我...”
　　而看着自己的父亲一步步朝着自己走来，年龄尚小的奈米...心中居然升起了丝丝激动的情绪。
　　就像是在向着众人炫耀...自己的父亲有多厉害一般。
　　有些幼稚，但也...有些令人心酸。
　　不！现在...不是说这些的时候吧？
　　“爸...唔..那个..”
　　下意识的..奈米便想要开口叫一声【爸爸】..但她终究还是感觉有些别扭，临时改了口。
　　“屠户达洛的大哥..是城卫队队长...”
　　这也是他一个屠户，能在北街这样嚣张的原因之一。
　　“放心，一个小小的城卫队而已，不必在意。”
　　瑞特相当轻松的说着，似乎完全没有将这些整天游手好闲的乌合之众放在眼里。
　　毕竟，他是炼狱军团中有军衔的退役军人，夕阳城内的小小城卫队看到自己只能点头哈腰，别说抓他了..只要不当街杀人，夕阳城的城主来了，都是要给自己面子的。
　　果然...
　　两人从离开到在北街逛了十几分钟，都没有自称城卫队的人敢过来找不自在。
　　只有几个自称冒险者的家伙来邀请瑞特加入冒险团，并且开出了相当丰厚的条件。
　　只不过..这些邀请都被这位老兵拒绝了。
　　“我要找的是稳定的工作，能够分出时间，照顾我女儿。”
　　而听着父亲温和的声音...
　　奈米的心中...
　　也升起了丝丝的久违的安全感和..淡淡的温馨。
　　只不过，现在的少女还是放不下面子，来跟自己的父亲和解。
　　但机会...
　　总是很快便到来了。
　　两人刚刚回到店里，便被裁缝艾普给直接叫住。
　　“侄女，我这边走不开，这批制作好的毛料要在明天送到夕阳城东边的镇子，毛料镇附近的庄园，裂蹄的老哈雷，你应该认识吧？曾经我们去给他送过货。”
　　奈米听着自家舅舅的话，微微点头。
　　“嗯，他们家在毛料镇附近的庄园，有六头蹄兽。”
　　“对~”
　　艾普一边点头，一边给瑞特使了个颜色。
　　“这次，就拜托你们父女两个跑一趟了~我这边..真的是没什么时间啊~”
　　其实这一单晚几天送是完全可以的，但这种时候，艾普觉得..让父女二人独处一下，瑞特好好照顾照顾奈米，也算是...
　　自己这个舅舅能帮上的，最大的忙了。
　　——————
　　与此同时...
　　前线要塞。
　　奥尔娜缓缓的睁开了双眸，此时她的头上都是细密的汗珠，显然是刚刚在梦中经历了相当程度的训练。
　　“醒了？”
　　而罗莉此时一只手拄着脑袋，躺在她的身边，赤金色的眼眸中带着淡淡的询问。
　　“感觉怎么样？”
　　感觉...
　　“还可以，就是站桩有些枯燥。”
　　奥尔娜相当中肯的评价着。
　　随后忽然看着面前，身穿松垮浴袍，腰带都没好好系上的莉莉...
　　脑中，又联想到了身穿黑色泳装，皮肤白皙的清梦姐。
　　下意识的...便开始对比起了两人的身材。
　　显然...
　　身材方面，微微隆起的莉莉，似乎要比清梦姐...更加的出色一些。
　　真是少见啊..莉莉在这方面能够赢过的人。
　　——
　　“阿嚏！”
　　某位被评为【究极】平原的梦魇小姐..在梦中无缘无故的打了个喷吐。
　　她有些疑惑的..看着面前的大海，随后给自己幻化出了一条毯子，盖在了身上。
　　——
　　“喂...你在想什么？”
　　而看着奥尔娜这幅若有所思的样子，罗莉的眉头微微挑了挑..
　　“啊？啊...没什么，嘿嘿嘿..那个，莉莉，我睡了多久？”
　　奥尔娜瞬间感觉到了莉莉眼神中的锐利，随后赶紧岔开话题问道。
　　“大概...一个小时左右吧？”
　　一个小时？
　　奥尔娜微微一愣，侧头看了一眼外面的天色，的确..差不多是中午。
　　但自己的确是在清梦姐的梦境之中..呆了大概六七个小时...
　　并且一直保持着调整，站桩的姿势。
　　一边这样想着，奥尔娜的双臂下意识的做出了持剑，严阵以待的样子。
　　“嗯...看来你这次的训练，收获颇丰嘛...”
　　罗莉缓缓的从床上坐起身，对着奥尔娜笑着歪了歪脑袋。
　　“诶？啊...”
　　奥尔娜这才反应过来，自己居然下意识的做出了相当标准的持剑迎敌动作。
　　这就是清梦姐所说的，潜意识反应吗？
　　现在已经能够初步的看出些效果了...而依照清梦姐的说法，自己还要继续站桩，完全熟悉，将这种姿态，架势印入自己的骨髓之中，才能开始下一步的训练。
　　当然...
　　这期间，一般新人都会附加体能训练，但奥尔娜本身的体能便是相当的强悍，所以体能训练方面，清梦只是跟她口头阐述了一下。
　　并且给她的脑中导入了几个跟以站桩姿势为基准的动作。
　　防御，刺，砍，横扫。
　　但这些动作并不是让她像是站桩一样刻在骨子里的，而是让她熟悉动作的同时，根据自己面对的情况随机应变。
　　需要基础的实战。
　　不过大体上，挥剑训练只是在强化体力和臂力，不至于让学会了剑技的人空有一身的技巧，却是没有力气施展。
　　至于实战训练...
　　用清梦姐的说法便是，以自己的基础，站桩一个星期之后，就可以开始正式的剑术训练了。
　　基本上的和上次差不多，实战训练奥尔娜所要对战的，是一些生物的幻影。
　　当然不会是蒂那种存在..而是如同战场之上一样的，大量的无规则杂兵，流矢魔法。
　　而其它时间，奥尔娜打算继续熟悉自己的【借灵】这个新能力。
　　继续与灵魂磨合。
　　“嗯，你的进程...比我想象的要快不少。”
　　听着奥尔娜的讲述，罗莉微微点了点头。
　　“那...莉莉，接下来我们的计划是什么？”
　　公主殿下有些好奇的问着。
　　现在的前线要塞几乎是不会有什么战事了，而之前莉莉也说了，她们的身份被揭示后...
　　不会再在这个地方长呆下去。
　　所以..虽然有些不舍和担心，但离开这个自己服役了将近一个月的军队，也是板上钉钉的事情了。
　　只不过接下来...
　　“接下来的目的地，我还没决定...大笨蛋你有什么想去的地方吗？”
　　罗莉歪着脑袋询问道。
　　这件事情其实魔神小姐本人也没有什么太多的思量，只有一些最初的计划。
　　击退了暴食之神后，以对方这次的表现看来，大概率是不会再卷土重来，对这边造成什么威胁了。
　　当然，霍尔德尔本人对于这边的监视和探查，绝对不会就此结束，或许这家伙不会再用暴食之神这枚棋子了...
　　或许...
　　“我...其实也没什么想去的地方，要不我们暂时就留在这吧？”
　　公主殿下试探性的问道。
　　显然，她也是有些的担心..两人万一离开这里后...这边的安全问题。
　　不过...
　　战线前推之后，新的要塞即将面对更加强大的敌人，炼狱方面势必会派出更加强大的军队和指挥官来驻守此地。
　　相当于整个战场的等级往上升了一个档次...
　　而且还是那句话，以暴食之神所便表现出的这种做派来看..这座新建立的升级版前线战场，所要面对的压力应该并不算大。
　　或者说，这座前线从建立开始..应该都不会发生什么大的战役了。
　　而这样平静的，适合二世祖养老镀金的战线，已经不是奥尔娜提升自己的好地方了。
　　所以..
　　罗莉才会说可能会离开这里的话。
　　当然..这一切，还是要看奥尔娜的意愿。
　　如果这个大笨蛋想要留在这里的话，自己也不是没有能力将这片战场变得更加热闹一些。
　　只不过这样的话...就和奥尔娜想要保护这里的初衷本末倒置了。
　　咚咚咚...
　　而二人正在商量着这些事情的时候，一阵的敲门声骤然响起。
　　“进~”
　　她们同时看向门口，而奥尔娜在罗莉的示意下，轻声说道。
　　吱呀...
　　“陛下，皇妃殿下，打扰了。”
　　随着大门的开启，一个低沉的声音缓声开口说道，随后高大健壮的身影缓步走进了房间之内，并且在客厅直直的弯腰跪了下去。
　　来人正是此地的现任指挥官，火牙豺狼人，霍格。
　　而这次这头火狼来这里的目的，是来汇报他们对于那些内鬼的处理和这群家伙交代出的事情。
　　还有...
　　一些令人感到诧异的发现。
　　豺狼人们天生便是最好的行刑官和拷问者，不论是它们的外貌还是折磨人的手段。
　　但是...
　　因为这件事是出现在了陛下的视野内，为了防止对方承受不住刑罚，从而胡言乱语提供错误的情报惹怒陛下..霍格特意通过传讯，联系了克拉克希尔大人。
　　随后...
　　这位神使大人几乎是瞬间便做出了反应，并且派出了一个精通这方面的“灼炎狱卒”。
　　虽然这个称号听上去像是小喽啰...
　　但这个【狱卒】实际上，却是现在正担任着帝国皇帝的，【灰烬典狱长】凯尔萨德.亡铠的直系手下之一。
　　其实力更是达到了恐怖的巅峰传奇，是玩弄灵魂的绝对高手。
　　可...
　　就是这样一个专业对口的灼炎狱卒，却是在这件事上..出现了差错。
　　它们的拷问对象，首先必定是西里斯这个，疑似头目的家伙。
　　具体的过程很简单。
　　先由豺狼人将其折磨的奄奄一息，并且得到一定的情报之后，再让灼炎狱卒抽取对方的灵魂，加以确认..
　　正常来说这种方法应该是万无一失的。
　　对方也没有实力抵抗这种程度的“拷问”。
　　但众人都没想到的是，在抽取对方灵魂的时候..灼炎狱卒却只是从它的灵魂中..
　　拽出了数根半透明的丝线。
　　这些丝线似乎链接着面前之人的灵魂，丝丝的缠绕，似乎会在下一秒，让它的灵魂直接湮灭！
　　当时的众人都是愣住了原地。
　　灼炎狱卒更是说自己从来没见过这种情况...
　　但在它的努力维持下...
　　西里斯的灵魂在被彻底勒爆之前，还是说出了一个名字...
　　那个名字是...
　　芮奥图.哈顿..
　　芮奥图.哈顿？
　　奥尔娜听到这个名字之后思考了片刻，随后有跟罗莉对视了一眼。
　　两人的脸上都是有些茫然，显然都没有听说过这个名字。
　　完全陌生。
　　难道...也是某位邪神的神使？或者...只是某个不自量力的国家，安排在炼狱的卧底呢？
　　不过..半透明的丝线吗？
　　“半透明的丝线...莉莉！是那个，那个控制了城墙上面卫兵的家伙！”
　　奥尔娜马上就想到了自己的第二次战役中看到的东西。
　　那苍穹的云层之上，似乎隐藏的，如同木偶一般关节分明的大手...
　　还有那个“叛徒”守城指挥官，身上出现的，链接苍穹之上的半透明细线。
　　虽然不知道它是神祇还是神使，但其强大是绝对毋庸置疑的。
　　“嗯...的确，应该是出自同一个家伙的手笔，只不过这个西里斯可能是在自行担任卧底的工作，并没有被对方控制思维。”
　　罗莉微微摸了摸自己的下巴，微微点头，表示了自己对奥尔娜话语的肯定。
　　这从西里斯的话语和眼神中流露出的感情都可以看出。
　　随后赤金色的眸子看向了前方的霍格。
　　“除了这个名字，还得到了其他消息吗？”
　　“回陛下，的确还得到了一些信息...”
　　霍格微微低头，一双狼眸在并不算太明亮的房间中闪耀起了淡淡的幽光。
　　拽出西里斯的灵魂之后，那位灼炎狱卒和周围的人们虽然惊异，却是没有太过慌乱，大家都努力的想要压制住局面，但最后..却还是让那些丝线将西里斯的灵魂给勒爆了。
　　而在这家伙的灵魂爆成了无数碎屑之后，灼炎狱卒还是用一阵奇妙的吸力将四周飘散的魂屑吸引了过来，拼凑成了一个不算完整的残魂..
　　并且读取了里面一些记忆。
　　当然...
　　这些记忆..虽然表面上是被凌乱收集起来的，但其中..却好像是被人刻意的删减了一遍般。
　　根本没什么特别重要的信息。
　　...
　　西尔斯，出生在马赛托公国的南方，吟游诗人出身，二十岁才成为了白银级职业者。
　　实力在这小小的公国冒险者中还算是不错，擅长人际交往。
　　跟同村出来的贝兰特是同伴兼好友。
　　前段时间的事情，不知为何的实力忽然提升，并且来到了炼狱这个据点。
　　这期间，显然有一大段的记忆被掐掉了。
　　包括他是怎样获得了力量，谁赐予了他力量，他又为什么要跑到公爵前线来，和他一样的家伙有多少，分布在哪里...
　　这些一概不知。
　　只知道这次...
　　诬陷罗莉的事件，其实他还是有私心的...
　　他想利用罗莉和奥尔娜之间的关系，先借助隐藏自己的同时借刀杀人，让这位“新兵英雄”陷入颓废中。
　　这样的话...
　　他和贝兰特兄弟二人就能够在新兵中大放异彩，得到赏识了。
　　而通过之前，有着元素化印记的守城指挥官“叛变”的先例..代入推理...
　　奥尔娜和罗莉也知道了这种灵魂内的丝线..虽然不知道如何操作的，但居然可以完全躲过【信仰】这方面的审查...
　　也就说，这内鬼就算是在炼狱登上了高位...
　　身上有了大片代表忠诚的元素化印记之后，或许也没人会察觉。
　　而且还会因为身上也元素化的印记，而被无条件的相信，给军队内部造成巨大的混乱。
　　这种事情..完全有可能发生。
　　想到这里，罗莉到是还算平静，只是觉得，不论是什么样的邪神，都有最近值得称赞的特殊能力啊...
　　而奥尔娜这边则是整张脸都是微微一白。
　　这能够造成的混乱，几乎无法估计啊..甚至会导致间接性的战败。
　　“莉莉..我们...”
　　奥尔娜想要询问自家莉莉的意见，却只是看到了罗莉一脸无所谓的摆了摆手。
　　“既然克拉克希尔敢用这种征兵方式，就说明它有应对这种事情的办法..这件事交给他就好了，我相信他能够处理好。”
　　魔神陛下这番云淡风轻的话，让霍格都为了这位神使大人捏了一把冷汗。
　　也不知道着到底是信任，还是埋怨...
　　并没有那么高智力的霍格...也不敢对于这些事情枉加揣测，只能是微微的低头，降低自己的存在感。
　　“那另外一人...跟他一起过来的那个同乡贝兰特呢？”
　　他们两个很有可能的一起的，并且被同一个存在指使，前来成为卧底。
　　而显然，其他的炼狱生物们也想到了这一点。
　　但因为有前车之鉴的关系，没人敢再去动贝兰特，这也是霍格来请示魔神小姐的原因之一。
　　“那个人还没有被处置，因为所有人都没自信阻止那些半透明的丝线扼杀证人。”
　　的确...
　　现在还是小心一些比较好..不过，对方没有直接控制那个贝兰特自杀？
　　是没有发现这里的事情，所谓勒爆灵魂只是一些自动触发的禁忌...
　　还是对方已经注意到了这边，此时，正在等着自己的化身亲自前往呢？
　　“这何尝..不是一种邀请呢？”
　　不过如果真的是后者的话...对方的神位中，难道有【傲慢】吗？
　　还是真的对自己的实力或者逃跑能力相当自信呢？
　　有意思..
　　罗莉赤金色的双眸中，瞬间闪耀过了淡淡的玩味。
　　“很好。”
　　呼...
　　身周烈焰盘旋之间，金白相间的长袍已然穿在了少女的身上。
　　“走吧..我跟你去一趟。”
　　罗莉缓缓的站起身，却是轻轻的抚摸了一下奥尔娜的脑袋，就像是在摸着一只金毛大狗。
　　并且..阻止了这位皇妃殿下的起身。
　　“关系到这种事情..大笨蛋你就别跟着了，我争取二十分钟之内回来~”
　　而且..这次去“赴约”有些东西，她真是不想被奥尔娜看到。
　　唔...
　　奥尔娜虽然很想说“我不怕！我要跟你一起！”这种话...
　　但很显然，这并不是玩笑。
　　对方居然敢在这种时候“约见”莉莉，只有两种可能。
　　一是对方根本不知道莉莉的身份，二是...
　　对方有绝对的自信，能够在这场会面之后全身而退。
　　如果是第二种可能，对方就99%会是神祇级别的强者，而自己身上的【死亡】如果被其他神祇发觉了。
　　那么...
　　她和莉莉的夜晚，将再也没有一个好梦可做。
　　“唔唔..”
　　没办法，皇妃殿下只能是一脸无辜的被魔神小姐按回了床上...
　　目送着两人...
　　渐渐走远。
　　此时，地牢之中...
　　贝兰特被铁链缩在黑铁大牢之内，本来便无比冷漠的他...
　　此刻更是沉默寡言，脸上像是涂了一层的尸蜡，没有任何的表情流露。
　　虽然他不知道为什么炼狱的这群家伙只是将自己关在这个幽暗深邃的地牢之中，并不拷问自己，甚至完全无视了自己这个和西里斯关系最近的同伴。
　　但越是这样，他的心里压力也就越大...
　　不仅仅是因为他心中的胡思乱想，也是因为此时在这个昏暗的地牢中，他得不到任何外界的消息，不知道西里斯现在怎么样了...
　　甚至...
　　不知道现在是白天还是黑夜，不知道自己被关进来几天了。
　　或许，在接受这种能让两人实力暴涨力量的同时，两人的结局...就已经注定了吧？
　　但..还是..有些不甘心啊。
　　还没有出人头地，没有成为传说中的...
　　吱呀...
　　而也就在此刻，前方的黑铁栅栏门缓缓的打开...
　　贝兰特也微微的抬起脑袋，看向了门口的位置。
　　哪里...
　　没有可怖的，手持刑具的豺狼人，也没有脸上带着厌恶的炼狱士卒。
　　有的..只是一个身穿金白相间长袍的娇小身影。
　　那是...
　　贝兰特的瞳孔缓缓收缩。
　　那是..他和西里斯之间商量好的栽赃目标，也是计划瞬间崩盘的直接原因...
　　罗莉...那个看似没什么用的花瓶。
　　呵呵...
　　的确，两人的计划，在之前可谓是万无一失，并且相当的符合逻辑。
　　但现在看来..简直是..太可笑了。
　　“西里斯呢？他怎么样了..”
　　而贝兰特心中虽然自嘲的这样想着，但嘴上..却是仍然在打探着消息。
　　不过..
　　踏踏踏..
　　自从进门之后的罗莉却是并没有与其搭话，只是缓缓的上前，赤金色的双眸居高临下的看着跪在地上，山上被无数锁链捆住的贝兰特。
　　她在..干什么？
　　对方的这种反应让贝兰特下意识的生出了一阵..发自内心的寒意。
　　既然他敢跟着西里斯干，那么他就并不畏惧死亡。
　　但...
　　对方的这种眼神，这种似乎透过自己的身体，看着其他东西的眼神...
　　还是让贝兰特感觉到了一阵阵的不寒而栗。
　　“你..你在看什么？！”
　　自从进入这件牢狱之后，贝兰特第一次漏出了有些恐惧的眼神...
　　“我只给你..3秒钟的时间，滚出来...”
　　但...
　　他得到的回答却是有些驴唇不对马嘴。
　　滚出来？
　　什么意思..自己不就是在这吗？
　　“2..1..”
　　什么滚出来..这件不就在...这里..
　　“额？！”
　　但下一秒..贝兰特忽然感觉，自己的身体里似乎有什么东西...
　　正在缓缓的..由内而外的包裹住自己的一切。
　　四肢的活动，大脑的运转，心脏的跳动...
　　甚至灵魂的波动...
　　都好似被一根细线牢牢的拴住，在一位技艺卓绝的“匠人”手中，摆出不同的姿势，进行不同的运转。
　　但...不可能..自己的身体，是靠着自己的意识..是靠着...
　　下一个瞬间，贝兰特便感觉到了自己就像是一架提线木偶一般，被人一根无形的线无比自然的“强行”抬起了脑袋...
　　明明自己的意识还在..却是..完全无法控制...
　　身体...
　　呼..男人的嘴角在下一秒缓缓翘起，对着面前的罗莉漏出了一个..淡淡的微笑。
　　随后，他的喉咙也开始自行震动，发出了他自己也无法理解的声音...
　　“首先..感谢您能赴约。”
　　贝兰特这一刻的声音相当温润，随和，但却是带着淡淡的刻板。
　　听上去相当的诡异。
　　就好像是..一颗录音水晶中提前录制好的音频。
　　“赴约？什么意思..”
　　罗莉的眉头微微皱起，眼神中带着不屑和轻蔑的看着跪在自己面前的贝兰特...或者说是..“某位神祇的化身”。
　　而她的这番话，也直接打断了对方的节奏，让它微微一愣。
　　“你难道以为你的小伎俩骗过了我？你以为我是在回应你？或者..你真的是傲慢之神？！”
　　呼！！
　　咕噜噜..吱咯...
　　下一秒，似乎因为罗莉本身的情绪波动，周围的一切居然都开始了剧烈的燃烧！
　　棚顶，地面，就连黑铁栅栏都在这一刻化作了赤红色的铁水...
　　“你在..侮辱我吗？！”
　　也就在这一刻，暴虐的，灼热的，似乎能烧尽一切的赤金色双眸，好似看穿了无尽虚空，穿透了无尽宇宙一般的...
　　跟神国中的某位“提线者”直直的对视在了一起！
　　【额？！这个疯子想要...】
　　这位“提线者”显然也是猛然一惊！随后也顾不得什么计划了，马上将本身的链接与主物质位面的那个小傀儡切断！
　　并且在下一个瞬间，伸出关节分明，如同人偶的纤细手掌在空中一挥！
　　呼——！！
　　无尽宇宙中，一个形状如同八音盒般的神国...
　　缓缓的淡去了身形。
　　好像从不曾出现在这片宇宙中一般。
　　...
　　额...额啊啊啊！！
　　无声的灵魂尖啸声中，贝兰特的肉体和灵魂被火焰的余波稍微一个炙烤，便直接化作了灰烬。
　　完全消弭于了虚无之中。
　　呼...
　　而罗莉此时，那双闪耀着赤金色的双眸，也缓缓的恢复了正常，闪耀着冷静的光芒...
　　对方在用人偶，以大陆为舞台，进行一场盛大的“演出”。
　　那么...
　　同在一个舞台上的自己，为什么不能也跟着“演出”呢？
　　其实对方这次摆下这个邀请，就带着深深的试探意味...
　　先不说其真正想要找自己谈的是什么事情。
　　自己只要来了..说明了一件事。
　　“艾拉”并没有想象中的愚蠢，或者...她的身边，有着某些能够让她不这么愚蠢的军师提醒了她前来赴约。
　　这不就和罗莉一直塑造的，“艾拉”的形象背道而驰了吗？
　　但...
　　罗莉还是选择来了，并且还使用了一招她老家的欲擒故纵。
　　这么处理的话，只会让对方感觉艾拉的确是经过了手下的提示...
　　并且一开始的目的就并不是想要接受邀约...
　　而是想要像是毁灭谋杀之神的神国一样，顺藤摸瓜找出“提线者”的神国，从而使用那种不合常理的力量，简单粗暴的将其一并毁灭。
　　这样做不仅仅可是震慑这个比较难处理的家伙。
　　还可以隐蔽的告诉其他邪神。
　　艾拉还是那个艾拉，在智谋方面，几乎完全不需要防御。
　　【真是个疯子..】
　　呲呲呲...
　　被隐藏的六边形奇异位面之中..散发出混乱精神波动的淡紫色水晶雕琢的王座屹立在神国的最顶端。
　　这种在主物质位面几乎无法被利用的稀有矿物做成的王座，就算是一位魔王在坐上去的一瞬间，都有可能精神错乱，甚至直接发狂变成一个彻头彻尾的疯子！
　　但此时...
　　身穿着红色宫廷长裙，有雪白长发的少女坐于期间，却是没有任何的异常。
　　这个少女的五官近乎完美，只要是有人型生物审美的家伙，或许都无法从少女的脸上，找出一丝丝的瑕疵。
　　她脸上的每一个轮廓，似乎经过一位雕刻大师，一位顶尖的艺术家，一位完美主义者的反复雕刻，再雕刻！
　　其目的，似乎就是想让这个少女的轮廓超越一切凡物，直达神祇。
　　但...
　　有些美中不足的是，这个少女的表情刻板，眼神也显得不够灵动。
　　看上去，就像是..一具没有生命的人偶。
　　但此时...
　　这个人偶少女却是坐在神国的王座上，低声的自言自语着。
　　她的脸上虽然没有什么特殊的表情..但从那双紧紧握着王座边缘的，关节分明的人偶双手就可以看出..这位神祇此刻此时有些紧张和不安。
　　能让她流露出这种情绪的东西真的不多...
　　而这次..
　　不然就先暂避锋芒？
　　不行！
　　不能这样...如果仅仅是这样，自己便退缩了，那么之后的路只会越来越难走。
　　何况，只要能够帮助霍尔德尔拿到在奥兰蒂尼大陆上的【死亡】神位，这位阴影之神就愿意将【诡秘】的神位让给自己。
　　那是...
　　最适合自己的神位，也是自己一直梦寐以求的东西。
　　现在..这东西已经在朝着自己招手了...
　　她又怎么能够临阵脱逃呢？
　　【我已经将我的“玩具箱”藏了起来...只凭借刚刚那一瞬间的接触，就算对方是元素魔神..应该没法锚定我的神国。】
　　这次...
　　的确是她太大意了。
　　本来以为能够看懂自己暗示的炼狱魔神也没有那么蠢。
　　但现在看来，以这家伙狂傲的性格，估计是被某位属下提醒到了这一点，才带着愤怒的情绪来寻找自己的...
　　而找到自己之后，这家伙就想用除掉萨莫库勒的方法，找到自己的神国然后...
　　给自己带来毁灭...
　　【她难道真的不害怕秩序阵营的那群家伙出手干预吗？而且..那群家伙..不是早就应该干预了吗？秩序阵营的首领..欧若拉在做什么？】
　　人偶少女相当不理解的沉思了片刻。
　　总之...
　　还是先将这件事情告诉霍尔德尔吧。
　　这并不是为了提醒对方..或者以这个为借口推脱自己的任务。
　　而是单纯的..为了告诉这位阴影之神，自己现在所承担的风险。
　　也希望..
　　自己这次的风险，不要白白承担。
　　——————
　　与此同时。
　　前线要塞，一架车厢之内。
　　这次的所谓“应邀”时间比罗莉想象的还要短一些。
　　她也没想到这个“提线者”会这么果断的抛弃这个与自己对话的机会..甚至完全切断了自己和这个傀儡之间的联系。
　　“看上去也是个谨慎的家伙。”
　　罗莉自言自语着。
　　不过这个家伙和暴食之神不同，它不仅仅是谨慎，也足够阴险，其能力更加诡异莫测。
　　现在看来...
　　也只能是从其他地方下手了。
　　比如..之前，西尔斯临死时提到过的..芮奥图.哈顿。
　　这个名字虽然众人都没有听说过，但从这家伙的记忆中探知，他这辈子都没有离开过公国的境内。
　　甚至在遇到这个人之前，西尔斯就没有离开过马赛托公国南方，一直作为吟游诗人和兼职冒险者，在几个城市和数个村镇周围游荡。
　　也就是说，他应该是在公国境内遇到的，这个所谓的芮奥图.哈顿。
　　而如果这个人现在还留在公国境内，那么罗莉只需要一道命令，手下的这些人就能以最快的速度将叫这个名字的人，全部揪出来！
　　呼...
　　脑中思考着这些事情，马车却是已然平稳的停下。
　　“大人，到了。”
　　车厢的外面，传来了临时充当马车夫的指挥官，霍格的声音。
　　“嗯..这次辛苦你了。”
　　罗莉缓缓的走下车，对着霍格微微点头。
　　“这是我的荣幸..大人。”
　　豺狼人指挥官赶紧弯腰，低声说着。
　　不过，能被陛下说辛苦了，霍格的心中还是隐隐有些兴奋和骄傲的。
　　但..咳咳，要淡定，自己现在是陛下最忠实的猎犬。
　　“去调查一下吧，关于芮奥图.哈顿的事情，不要打草惊蛇。”
　　罗莉随后再次开口吩咐道。
　　“是！陛下。”
　　霍格再次弯腰，目送着罗莉走进了房间，这位火牙豺狼人才缓缓的直起身体。
　　嘴里低声咀嚼着..陛下提到的这个名字。
　　幽绿色的狼眸中，带上了淡淡的思索。
　　——————
　　与此同时，大陆的另一边...
　　教国南部，辉光要塞。
　　无数伤残的圣骑士，牧师躺在光晕流转的大教堂内，接受着圣光的治疗与洗礼。
　　显然，这是刚刚经历了一场战斗。
　　而也因为这场战斗的关系，负责这片区域的大主教现在忙的不可开交，完全没时间出现在教堂内。
　　但...
　　“大家都要打起精神来啊..我们已经重创了魔族的军队！只需要一鼓作气，就能获得胜利了！”
　　而此时，教堂的中心，取代大主教的，是一名有着橙色大波浪长发，身穿淡金色长袍的娇美少女。
　　她的话就像是有某种魔力一般，让下方本来士气有些低迷的圣骑士们，瞬间再次抬起了脑袋。
　　看着上方的少女，眼中多了淡淡的希望还有..一点点向往。
　　——
　　叮咚！
　　【当前任务】
　　领导者只有我（三）
　　完全取代大主教：艾尔玛.莱特在圣骑士们心中的地位1/1
　　在众人心目中成为新的领袖1/1
　　【任务奖励】
　　技能：中级.领袖气质
　　号令者的军旗+1
　　地区声望+500
　　当前声望等级：传说之人
　　——
　　呼~
　　终于完成了...
　　看着下方圣骑士们的眼神，感受着他们对自己散发出的信任，水江优美露出了一个淡淡的，满足的笑容，眼中的淡粉色光晕，似乎在这一刻都加深了不少。
　　实话说，自从离开了世界树之都，或者说离开了九鬼英树那个废物的身边之后。
　　她本身的几乎就是一路的畅通无阻。
　　因为这个她还总结出了一条规律。
　　那便是“勇者之间互相靠的太近，可能会互相吞噬气运，导致两个人都倒霉。”
　　就比如自己和那个废物..
　　想到这里，她有些庆幸自己没有跟那个废物继续呆在世界树之都，而是来到了教国的地界。
　　还正好赶上了教官分裂，天使带领着圣女和一众信徒离开了这个国家。
　　这导致了这个国家的新鲜血液们一时间有些群龙无首。
　　这简直就算上天给自己的好机会...
　　在这段时间，她一直努力完成着自己“系统”给派发的各种任务，虽然因此得罪了不少人，但收服的“狼狗”要更多..
　　而因为任务奖励的原因，其本身的实力也在这期间快速的提升，达到了秘银一星。
　　每当听到有人对自己的夸奖和观察到他们羡慕，嫉妒的眼神时...
　　虽然她的嘴上会说着“请大家努力，努力就一定会得到好结果的。”
　　但心中，却是暗自发笑。
　　单凭这些杂鱼...就算是努力一辈子，都不配跪下给自己当地毯的。
　　也不知道这些家伙平时，都抱着怎样不切实际的幻想~
　　不过...
　　以自己现在的美貌和实力，如果再穿越回到地球。
　　她敢保证，一切男人都没法逃脱自己的手掌心...她甚至可以做全世界的女王，全世界男人的公主...
　　越是如此想着，她眼中淡粉色的光芒便越是浓郁。
　　不过...
　　就算是想要回去，也要等到突破传奇级以后。
　　因为突破了传奇，就能青春永驻，容貌千百年都不会有太大的改变。
　　并且在她的眼里..也只有传奇级才是真正的质变。
　　从人类..逐渐向着更高级生物质变的转折点。
　　不过...
　　以自己现在的这种速度想要位居传奇，如果没有什么针对自己实力提升特别大的机缘...
　　或许还要一年多的时间。
　　实话说，一年时间从秘银突破到传奇，能够做到这种事情的，无不是天才中的天才。
　　或者说，就算是现在大陆之上的能够叫出名字的几位顶尖年轻一代...
　　都无法做到这种事情。
　　也不知道...
　　九鬼英树那个废物现在到了什么程度..嘛~不过再强，也强不过自己吧？
　　一边这样想着，水江优美修长的双腿交叠，手中光芒一闪。
　　呼...
　　一杆尖端似矛，前端卷着一面白底金边，上面绘制着一名正在闭目祈祷卷发少女的大旗，出现在了她的手中。
　　大旗差不多和她本人还要高出一些。
　　仔细看，上面的这个少女，根本就是水江优美的简化版。
　　十指交握，大波浪般的长发飘逸...
　　而这杆号令之旗，除了能对击中的敌人附加【圣】属性攻击之外，还有两个特殊效果。
　　一个便是如果持有者本身拥有【领袖气质】这一固有技能，持有军旗并且旗面展开时，这项固有技能的能力等级+1。
　　也就是说现在的水江优美拥有【中级.领袖气质】，在军旗展开的一瞬间，便可以发挥的【高级】的程度。
　　其次，在持有军旗的时候，还能提升其近战和反应能力，这一点也能够弥补水江优美的短板。
　　“嗯..真是越来越全面了啊~”
　　水江优美一边欣赏着自己手中的军旗，一边嘴角微翘，轻声自语道。
　　咚咚咚...
　　而就在此时，少女房间的门被人缓缓的敲响了。
　　“优美小姐？”
　　门外，传来了一个温文尔雅的声音。
　　而水江优美，也马上就猜到了来的人是谁。
　　埃文思.莱特，教国部队，圣光之手的第一军团长...
　　年仅二十九岁便问鼎传奇的男人。
　　A-级的天赋，虽然达不到超一流的水准，但也是相当难得的极品了。
　　当然...
　　这其中，还是有一些外貌加成的。
　　“请进~”
　　而对于埃文思，水江优美没有丝毫的抵触，因为教国的年轻一代，应该是因为从小的教育原因，每个都显得有些单纯和愣头青。
　　在他们面前，自己可以完全展示出自己的优势，而不怕这些家伙纯洁的家伙..做出过激的行为。
　　吱呀...
　　有着皮肤白皙，有着柔软金发和深蓝眼眸的青年缓缓的开门进屋，整个人都给人一种柔和，还有些弱势的感觉。
　　“优美..小姐...唔..”
　　而他刚刚进门，便看到了水江优美修长的，穿着白色长筒袜的双腿交叠，小脚上鞋子半挂在脚尖之上，对着自己的方向轻轻的晃荡着。
　　咚咚...
　　男人的心脏似乎在这一刻加速跳动了两下，随后又被他本人强行压制。
　　不行..在优美小姐这边...自己绝对不能失态！
　　“怎么了吗？埃文思先生~你的伤已经不要紧了吗？”
　　水江优美微笑着，看向埃文思说道。
　　“我..咳咳，我没事了，并不是什么严重的伤，让优美小姐但心了。”
　　他先是绅士的微微对着水江优美行了一礼。
　　随后缓缓抬起脑袋，看着面前的少女说道..
　　“军团计划今晚发动最后的总攻，我想听听优美小姐的意见。”
　　身为第一军团长，深谋远虑的他，缓缓的抬头，看着面前的这个丝毫不懂排兵布阵的少女。
　　说是询问她的意见，其实..只是想要见她而已吧？
　　或者说，这便是任务完成的威力。
　　这种事情第一军团长第一时间不去问重伤正在休养的主教，而是来问她这个作为客卿的“勇者”。
　　单单是这一点，便已经可以说明很多问题了。
　　“我觉得...我们应该全军正面压上去！不给它们喘息的机会..毕竟...”
　　水江优美侃侃而谈着，她其实根本不懂什么排兵布阵，只是知道现在这个战场的任务都完成了，自己留在这里的最好动力也随着最终奖励的到手而烟消云散了。
　　所以...
　　她并不在意这次教国会付出多大的代价，也不在意教国的军队以这种状态直接一股脑的扑上去会造成多大的伤亡...
　　只要结束这场战争，然后离开这里，去下一个“资源点”，她便到达了自己想要的目的。
　　而此时，水江优美的面前..这位第一军团长埃文思...
　　虽然是在听着面前的少女说话，但...他的主要心思，却不是在其发音上，而是在...
　　她上下开合的嘴唇上。
　　一时间，都有些失了神。
　　“..你觉得怎么样？”
　　水江优美看现在的情况应该差不多了，便将话题直接转了回来，看着面前的男人，笑着说道。
　　“啊？啊...嗯，我觉得，优美小姐说的很好，嗯..的确就应该..这么做。”
　　“诶？军团长..你..你说什么？”
　　埃文思的副官双眸中带着淡淡的不敢置信，一向干练的她，似乎没听清自己指挥官刚刚说出的话。
　　“今晚的总攻，我们直接压制上去，不能给对方一丝一毫的喘息机会，全军出击。”
　　而这位第一军团的军团长微微昂首，相当严肃的说道。
　　这是优美给他的意见，在下属面前，要尽量威严，有男子气概一些。
　　唔...
　　副官看着手里拿着的伤亡汇总表，一时间有些说不出话。
　　“那个...军团长，我觉得我们今晚的总攻可以稍微迂回拉扯一下，等待祖国方面的支援到了..能将一切损失降低到最少，而且..”
　　这位副官有些微微皱眉的劝说道。
　　其实在她的心里，团长一直是年轻有为，温和沉稳的性格..不应该做出这样不理智的决定啊。
　　为什么...
　　“不该你过问的东西，你就不需要过问了，这是我的决定...”
　　埃文思缓缓抬手，看向自己的副官。
　　不知为何...
　　以前他感觉自己的副官还是挺单纯可爱的，但在优美的提醒下，让自己好好观察了几次...
　　才发现，这个女孩有些表里不一，表面上不施粉黛，但为了博得自己的好感，居然还偷偷的喷自己喜欢味道的香水。
　　用优美小姐的话来说，就是想要不经意间的引起自己的注意。
　　这样一比较...
　　优美小姐就要单纯善良很多了，对任何人都保持着善意和维护...
　　“而且..主教重伤，这次战阵的临时指挥官是我，不是你..明白吗？”
　　埃文思那双原本相当温和的双眸此时却是异常的冰冷，对辅佐共事了两年多的副官厉声训斥道！
　　“唔...我..我知道了..”
　　副官有些委屈的抿了抿嘴。
　　以前..军团长都是很绅士的...今天..到底怎么了？
　　为什么，感觉军团长好像不一样了。
　　少女微微抿着嘴，缓缓的低下了脑袋。
　　而很快，在命令的传达下，的十几分钟后...教国的军队便渐渐的调动完毕了。
　　圣骑士们虽然都不是最佳状态，但圣光系最不缺的就是增益魔法和恢复魔法，所以大家现在的状态，也不是不能战斗。
　　“听说..我们今晚要直接冲击虚空恶魔的传送门？”
　　“啊？我听说是迂回战术啊..而且我们的主要目的不就是保护前线之间的几个村庄吗...”
　　“对啊..虽然硬拼我们也不怕，不过..以我们现在的人数全员出动，如果有超过百只的恶魔从战场上逃窜出去了...那村庄不就危险了吗？”
　　下方的圣骑士们，稍微有些战略眼光的人都在低声议论着。
　　不过显然，这些议论..他们的指挥官大人是听不见，也不会去多想的。
　　因为此时...
　　最前方高大的白色飞马之上，埃文思坐在前面，微微低头，看着自己腰间环着的白皙双手。
　　嘴角..微微上翘。
　　“我..我还是第一次...第一次坐飞马..”
　　而后边抱住他腰的，显然就是这次主动请应要跟着一起出征的水江优美。
　　此时她低下头..闪耀着淡粉色光芒的双眸看着飞马扇动的洁白翅膀，看着下方城堡军队...
　　心中..其实是真的有些激动的。
　　毕竟，这可是“天马”啊..和狮鹫那种男性比较喜欢的雄壮生物不同，有羽翼的天马，才是女孩子应该有的坐骑吧？
　　“喜欢吗？”
　　喜欢的话...我们可以一直..一起坐。
　　埃文思虽然想要这么说，但...
　　这样的话太过露骨，从小那有些刻板的教育，也不容许埃文思这样说。
　　“嗯！这种感觉...真好~”
　　一边说着，少女的手臂又在埃文思的腰间微微搂的紧了一些。
　　“是啊..真好。”
　　呼——！
　　而随着上方飞马羽翼的扇动，下方的教国军队，也开始了自己的动作...
　　圣骑士们保持着自己的队形..朝着前线，移动而去！
　　——————
　　与此同时，晚餐之后的前线要塞...
　　比起之前还在战争时期的前线要塞，现在的这里..
　　人们的节奏...不知是不是恶乱要塞被彻底拔出的原因，大家都显得散漫了不少。
　　整个要塞现在呈现出了一种..五六点钟，下班之后市区的感觉。
　　只不过...
　　比起热闹的市区，这里显得稍稍有些颓废。
　　人们差不多都分成了两帮，除了在聊要不要跟着大部队往前线继续挺进的话题之外...
　　便是另一群，黯然神伤的家伙们了。
　　这些人大多都是抱着拯救家人，或者拯救被邪神军队带走的恋人，朋友的目的，来到了这座要塞。
　　但...
　　现在，大多数人的梦想，都在这一刻破灭了。
　　恶乱要塞被毁灭，地牢中的..仅仅几百的人质被解救出来的瞬间...他们便永远都得不到自己想要的结果了。
　　而此时..
　　刚刚用过晚饭，出来散步的罗莉和奥尔娜，看见的便是这样一幅有些愁云惨淡的样子。
　　“唉..战争带来的，永远都是伤痛啊...”
　　看着前方失魂落魄的走在大街上的人们，奥尔娜缓缓的开口感慨着。
　　她身边的罗莉则是微微挑眉，很难想象这个大笨蛋还有这样的觉悟..
　　不过...
　　“的确，但如果不战争，就只能被圈养起来，成为邪神们奴役的工具，甚至是粮食...”
　　罗莉微微耸耸肩。
　　在古代..魔王统治的话，起码还会将人类和其他人型生物当做智慧生物来看待，并且大规模奴役。
　　但邪神..就不一定了。
　　对于下界生物，高高在上的神祇是不会持有任何关心的...
　　所以这场战争就算是没有炼狱参加，只要炼狱的传送门在这片大陆上，只要死神是因为拯救这个大陆而陨落在这里的...
　　那么，邪神就必定会降临。
　　而不反抗的话，就会被圈养，成为牲畜。
　　“这么说的话~其实这片大陆的生物应该谢谢我？”
　　罗莉一边想着，一边得出了一个有些扯淡的结论。
　　而对于这一点..
　　奥尔娜也只能是无奈的笑笑。
　　的确，如果按罗莉的逻辑来说，是这个道理。
　　可是实际上，站在大陆的角度来说，不论是邪神还是魔神，都是超越奥兰蒂尼缩极限的存在。
　　不论那一方来到这个主物质位面，对于这个位面的智慧生物来说，都是灭顶之灾。
　　所以最好的结果...
　　其实是双方都不出现。
　　“唉...”
　　此时，前线要塞的中心湖边上..妮德坐在伊思提芙的身边，看着面前这个呆呆望着前方湖面的少女...
　　微微叹了口气。
　　月色，薄雾，少女，湖水...
　　这些东西联系在一起，其实让妮德很有一种动笔，将此刻场景记录下来的冲动。
　　但现在的情况，不善交流的斥候小姐..感觉还是好好看着面前的少女，让她不要有机会纵身跃向面前的湖水更加有必要。
　　虽然她本身..也很想开口劝导面前的室友两句，但...
　　从小就是孤儿的妮德，是真的没有体验过失去父母亲人的感觉，所以除了一些片面的安慰以外..根本就什么都说不出来。
　　也就在伊思提芙望着湖面发呆，而妮德望着伊思提芙发呆的时候...
　　呼...
　　两道身影却是骤然..坐在了两个少女的身边。
　　伊思提芙完全没有注意到，还是呆呆的看着面前的湖水。
　　而身为斥候的妮德，当然马上变注意到了身边忽然多出的两道身影..并且兜帽下的瞳孔马上便是微微一缩..朝着身旁看去。
　　自己...
　　刚刚居然完全没察觉到两人的靠近，难道...
　　还没看见人，她的眼中便已经勾勒出了两道身影。
　　而一转头，妮德也完全证实了自己刚刚的想法。
　　“奥尔娜，罗莉..大人...”
　　妮德微微张了张嘴，最后居然吐出了大人两个字，并且赶紧将自己的脑袋低了下去。
　　眼神中...也是有着淡淡的惊慌。
　　虽然对方似乎完全不在意，也和自己说过，所谓指认她的那件事...自己并没有做错，只是被小人给利用了。
　　但..这件事她终究是做错了，也在某种意义上出卖了自己室友。
　　所以...
　　她感觉双方的关系..应该保持在一种淡淡的疏离才正常。
　　但..现在这种情况..
　　“我记得，伊思来这里的目的，就是要找到自己的父母吧？”
　　奥尔娜淡蓝色的眼眸看着伊思提芙的背影，轻声开口，对着妮德询问道。
　　唔...
　　很自然的，就搭上话了。
　　完全不像是疏离的样子啊...
　　少女微微抿了抿嘴虽然感觉有些别扭，但却还是轻轻的点了点头。
　　“我们..去找了好多遍，都没有找到。”
　　妮德的话语里带着丝丝的悲伤和无奈。
　　没有找到...吗？
　　奥尔娜微微抿了抿嘴，整个人也陷入了沉默之中。
　　这其实是...预料之中的事情。
　　在听说了暴食之神的作风之后，奥尔娜便隐隐有些感觉...
　　那些被捉走的人类，应该不会有什么好结果。
　　而现在看来，事实..的确是如此。
　　“我...不知道该怎么劝她。”
　　妮德沉默了两秒之后，再次缓缓的开口，双眸看向了侧面的奥尔娜。
　　那种意思很明显，现在想要安慰一下伊思提芙的话，还要这位队长小姐才行。
　　毕竟...
　　伊思提芙在平时便最听奥尔娜的话，也最是崇拜她。
　　如果是奥尔娜能够开导她一下的话，效果应该是最好的。
　　但..面对着这种眼神，队长小姐却是微微的，摇了摇头。
　　“这种事情..谁劝都是没有用的，只能是引导她...自己从中走出来。”
　　毕竟，这样的事情奥尔娜还是相当有发言权的。
　　她再次转头，看向前方那个呆呆的看着湖水的，甚至完全没注意到她们交谈的..伊思提芙的背影。
　　此时的少女应该是完全陷入了一个没有缺口的圆中。
　　就像是自己曾经被卷入的幻境，那里面都是母亲的温柔。
　　如果外面没有莉莉在等着自己...
　　或许她会彻底沦陷在那个虚构出来的皇宫中，每天粘着那个早已逝去，却依旧温柔的妈妈...
　　现在的伊思提芙也是如此，她被困在了这个没有缺口的圆中。
　　或许自己真的能劝导她一时，但...除非自己能跟她达到和莉莉的这种程度...
　　不然的话，她终究还是伊思提芙生命中的一个过客。
　　所以让她走出这个圆的方法，除了和她异常亲近之人的劝导之外，便是..让她的父母...“自己来”了。
　　这一瞬间，奥尔娜已经想好了如何处理这件事。
　　那就是拜托清梦姐，在晚上的时候...让伊思提芙做一场如同现实一般的【道别梦】。
　　并且在现实中留下足以证明这个梦“真实性”的东西...
　　这样的话...
　　她的心结应该就能完全解开。
　　而且这其实也并不算欺骗她..毕竟，能令她这样想念的父母，对于自己的孩子必定都是温柔至极的人。
　　他们一定也不想看到，这个单纯的女儿..因为这件事情出现什么意外吧？
　　想到这里...
　　奥尔娜便轻轻拍了拍身边少女的肩膀...
　　“妮德，过来一下，有事情跟你讲。”
　　“诶？”
　　斥候小姐微微一愣，但还是抿了抿嘴，跟着奥尔娜起身，走向了另一边..
　　——————
　　与此同时...
　　教国南部，辉光前线，恶魔之门前端...
　　轰隆隆！！
　　剧烈的爆炸声也大规模的厮杀声在周围响起，金色的圣光和混乱的能量交织在一起！
　　“吱呀——！！”
　　前方，巨大如同虫子和青蛙混合体的魔物被圣光贯穿的同时...
　　“额啊啊啊！！”
　　也有无数的圣骑士被对方的利爪划开胸膛，被酸液腐蚀皮肤，发出阵阵凄厉的惨叫！
　　教国的军队全面压境，本来以为这些魔物会疯狂的往身后的虚空门内撤退...
　　但...
　　让所有人都没想到的是，对方反抗的意志居然如此之强！
　　就算是死在这片肥沃的土地上，这群魔族也不愿意回到那贫瘠的破碎大陆。
　　而这种意志加成，往往是最为可怕的...
　　虽然它们面对着教国的精锐部队，还是被打的节节败退，但圣骑士们现在所要面对的..也从一群丧家之犬变成了红了眼的饿狼！
　　“可恶！可恶！！”
　　呼！
　　噗嗤——！
　　副官手中的审判镰刀将一只魔物的手臂斩断，但魔物却是并没有后退，反倒是更加疯狂的朝着自己冲了过来，活物的这种悍不畏死的样子，与其散发出的气息..和亡灵还有所不同...
　　甚至比亡灵更加恐怖，令人打心底里感到发毛！
　　曾经..第四勇者叶青说过她们家乡流传的一句话...
　　叫做“十面埋伏留一面”，简单来说就是..不要将落水狗逼成困兽。
　　而现在的情况...
　　正是如此。
　　与其回到破碎大陆等死，承受那片贫瘠的土地和时时刻刻的虚空乱流，不如就这么拼一把！
　　说不定自己就能如破教国的重围，成为那个逃出生天的存在呢？
　　没错，反正现在也是没有如何和的机会...
　　“咔吱——！！”
　　呼！！
　　独臂的巨大魔物疯狂的朝着前方的副官进攻着，时不时吐出一口酸液！
　　呼呼！咻——！
　　所幸，狂暴的恶魔最后还是漏出了一个破绽，随后在下一秒，便被身经百战的副官一击通体圣光给解决掉了。
　　扑通..
　　可是...虽然解决了这只疯狂的恶魔，但副官的脸色却是仍然不好看..
　　因为从和这只恶魔战斗开始，一共也才过了不到二十秒，但这二十秒内，就算是自己这样的传奇级强者，也被对方疯狂的攻势向后逼退了十几米...
　　这其中固然很多都是必要躲开攻击，但总体来说...
　　自己还是被那种悍不畏死，如同饿狼一般的气势所震慑住了。
　　而自己都是这幅样子..那么其他的普通圣骑士呢？
　　这场战斗，真的需要这样血拼吗？！
　　明明掌握主动权，把握战局的是他们教国啊...
　　而还不等副官多想，侧面，两只恶魔再次合力将一名圣骑士撕成了碎片，并且浑身浴血的疯狂朝着副官的方向冲来！
　　“唔！混蛋！！”
　　呼呼！！
　　副官自然也是没时间抱怨，双手持着镰刀，丝毫不惧的迎了上去！
　　而与此同时，战场后方...
　　“胜利中将属于我们！大家..冲锋！！”
　　橙色的大波浪卷发随风飘扬...
　　而上方，一柄祈祷气质缓缓的随风飞舞，猎猎作响之间，似乎给周围的圣骑士们带来了无尽的力量！
　　只不过可惜...
　　这旗帜的影响范围似乎有限，如果这名持旗者是站在战场的最前方，或许会有无数人被鼓舞...
　　但站在战场最后方的话，能被鼓舞到的人，就大大有限了。
　　不过...
　　其实这还不是最重要的...
　　最重要的是，本该陷阵杀敌，冲在最前方的军团长，此时却是面带微笑的护在水江优美的身边。
　　这..是水江优美拜托他的事情，他想要好好的完成...所以...
　　他才会出现在战场的最后方，保护着这位勇者小姐的安全。
　　“优美..还真是厉害呢~”
　　而此时，埃文思也当然没有关注当前的局势，眼神只是一直盯着面前的少女...
　　水江优美如今，身穿轻甲，头戴银色冠冕，手持军旗，号令冲锋！
　　这简直...
　　就是自己梦中伴侣的样子。
　　勇敢，单纯，美丽，善良...
　　在她光辉的衬托下，其他的女人就像是一只只平淡无奇的四足蜥蜴...
　　只有她..如同遨游星海的璀璨银龙，随着双翼的挥动，落下无数璀璨的银辉...
　　而此时...
　　水江优美并不在意埃文思是否在一直盯着自己看。
　　毕竟，教国大多数正常男性，都是无比绅士的，用难听点的话来说，就是一群怂包。
　　根本不敢主动对自己发起追求，含蓄，内敛，柔和，是这个国家的主基调，就像是他们所信仰的圣光。
　　面对敌人时虽是炽烈入火，但在面对友军时却是温暖纯净。
　　而的确，埃文思此时会在这里，是她的要求。
　　除了不想再这个混乱的战场受到伤害之外，也有测试一下自己命令对中位传奇的级，并且已经对自己有很大好感男人的效果。
　　这样一测试下来..还真是效果拔群..不过也是因为这个强大的男人未经人事，并且思想还比较单纯的原因..
　　但能够这样完全控制一名中位传奇，水江优美也相当的满足了。
　　如此想着，水江优美的脸上露出了淡淡的微笑。
　　而这个微笑，也正好被埃文思给捕捉到了。
　　在他的眼里...这个微笑是甜美的，是完美的，似乎是圣光的本体降世..照亮了这片战场。
　　这个少女..果然，是可以拯救世界的勇者啊..
　　但...
　　就在这位第一军团长想着这些事情的时候，侧面战场却是在发生着一场浴血的拼杀！
　　大量恶魔堵在了这个防卫较为薄弱的地点，以自己的血肉为战车！瞬间爆发！一路向外推进，给圣骑士们造成了极大的伤亡！
　　而在千百年想要脱离破碎大陆意志的加成下！这些恶魔居然在猛然的集体冲锋之间，将圣骑士们的防线直接冲破！
　　哗啦！！
　　“唔？！”
　　“快..快拦住它们！！”
　　“混蛋！！”
　　而听着圣骑士们的嘶吼，终于冲破战线的恶魔完全没有任何恋战的想法，直接以最快的速度向着四面八方逃遁！
　　众人看到这一幕虽然心急，但当水坝漏水时...首先要想的是修补水坝，而不是将漏出去的水再盛回来！
　　那样只会漏的更多！
　　哗啦！
　　所以，圣骑士们没有多少去追赶逃走的恶魔，大部分圣骑士都选择了堵住现在的缺口，让恶魔们无法继续外涌...
　　战斗就这样一直持续着，恶魔们的意志固然顽强，但圣骑士们也丝毫不逊色！
　　渐渐的，战线被逐渐的压了回去，这种棘手的情况...也得到了些许的缓解只不过...
　　付出的代价..简直太大了。
　　而接近午夜时分，教国承诺的援军终于赶到...
　　但，呼——！
　　从传送门中走出的大主教..【正义耀芒】莱尼霍斯.莱特巴依...
　　看着面前这尸横遍野的场景..微微瞬间睁大了自己的双眸。
　　这是...
　　怎么回事？！
　　伤亡怎么会如此的惨重？不是说了我们会来支援吗...
　　难道这里的指挥官...连迂回，将对方聚成一团的战术都不会吗？
　　心中虽然不解，但此时的大主教也没法思考那么多，左脚向前一踏，身周圣光随之闪耀，甚至在他的身后形成了一双光翼！
　　“既然都这样了..所有人！冲锋！摧毁恶魔传送门！！”
　　“是！！”
　　呼啦——！
　　而随着大主教的滑落，无数巅峰状态的圣骑士直接加入了战局！
　　前方的战局也因为这些人的加入而快速的开始扭转，体能充沛的圣骑士们对上这些同样经历了连番战斗的魔族，战局直接从防御和推进..变成了碾压和屠杀！
　　只是短短的十几分钟后，这场毫无战术的血拼...
　　也随着破碎大陆传送门的崩溃...
　　而画上了句号。
　　“啊啊啊——！！”
　　噼里啪啦...
　　“吱呀...”
　　深夜...
　　本来酣睡着的少女被闪耀的火光和刺耳的尖叫声惊醒！
　　这种声音令她无比的害怕的想要钻进母亲的怀里，但却是发现此刻..母亲并没有再她的身边。
　　“妈妈..”
　　她轻声呼唤着，害怕的将自己的身体藏在被窝里，看着亚麻窗帘后面那赤红的颜色，和时不时闪过窗前的黑影...
　　而下一秒...
　　哗啦！！
　　劣水晶玻璃破碎，一个巨大的，墨绿色的，如同蛤蟆和虫子混合体一般的怪物...
　　手中提着一只还带着手甲的..正在滴血的胳膊，一双眼睛则是咕噜噜的四处乱转着...
　　很快，便瞄准了床上小姑娘。
　　“营养，魔力，肉...”
　　“咿..咿呀——！！”
　　噗嗤...
　　咔嚓..咔嚓..咔嚓...
　　...
　　碰！！
　　前线大教堂之中，大主教【正义耀芒】莱尼霍斯的手掌直接拍在了面前的桌子上，双眼中溢满怒火的看着面前这个..满脸淡漠的年轻人。
　　“埃文思.莱特！你知不知道自己捅出了多大的篓子？！”
　　但...面对着大主教的质问，面前的男人却是让仍然保持着一副云淡风轻，或者说...镇定的样子。
　　因为...
　　水江优美此时就站在另一边，自己不肯能失去自信的风度。
　　“呼..这是应有的代价，我不觉得我这是在捅娄子。”
　　埃文思相当义正言辞的说着。
　　“呵..呵呵..应有的代价？！战损数达到了预计的12倍，还让两百多只【吞噬魔】从战场上逃离了..你告诉我这是你所谓的代价！！”
　　啪！
　　大主教的将手中的伤亡报告直接摔在了面前的桌子上，身形也缓缓往前移动了一步，一双墨绿色的眼眸看着面前的这个军团长。
　　他实在是不明白。
　　自己得到的信息里，埃文思.莱特是一个相当温和有礼的男人，天赋极佳，也是将来可能会进阶教会高层，将来可能会与他共事的年轻人。
　　但..就现在看来，这个埃文思，完全就是一个胡搅蛮缠的...令人无法理解的男人，这种人简直是除了天赋..就一无是处了。
　　“我...”
　　埃文思听着大主教的话，似乎也有一瞬间的迟疑...
　　的确...
　　这样的损失数字，算是捅出了一个很大的篓子，并且他的阵线还放走了一些吞噬魔..这些通过吞噬其他生物来恢复伤势，和提升实力的东西，很有可能对附近的村庄造成较大的威胁。
　　到时候..自己可能真的就要变成罪人了。
　　埃文思这样想着，目光下意识的看向了侧面那个双手抱于胸前，脸上满是担忧神色的水江优美。
　　她在...为我担心吗？
　　这一刻，埃文思的脑中，居然完全没有在想因为自己鲁莽的决定..而死去的战友，和即将遭受厄难的村民们..
　　如果她真的在担心我的话...
　　那么自己就算是接受惩罚，也值得了。
　　“你什么你...喂？埃文思！”
　　主教本来以为这家伙会痛定思痛。
　　但想不到..
　　别说思痛了，对方甚至完全没有在听自己说话...眼神飘忽的似乎已经走神，魂游天外了...
　　“呼...呼...”
　　这一刻，主教显然是被气的不轻，手中金光闪耀，对着面前的埃文思便是一巴掌抽了过去！
　　呼——！
　　啪！
　　“噗！！”
　　虽然埃文思有传奇中位，但在走神状态，被一位有着巅峰传奇实力的大主教偷袭一巴掌...
　　还是根本就反应不过来的。
　　呼呼呼！
　　男人的身体在空中旋转了三圈，才狼狈的落在地上！
　　这一系列空翻让周围，队长级以上..有资格参加这次批判大会的人，都下意识的后退了一步。
　　但多数人的心中，是带着淡淡痛快的。
　　毕竟，那十二倍的战损，死掉的可都是他们的队员啊...
　　而站在最前面的，虽然已经被治愈，但脸上依然有淡淡撕裂伤的副官..看着埃文思狼狈的样子，虽然很想上前扶住这个自己一直有些好感的军团长。
　　可是脚步只是微微向前一踏，便停住了。
　　想到了之前军团长说过的话...
　　副官小姐就感觉有些疲惫，并且..对埃文思的好感也继续下降着。
　　还是算了，这么看的话..对方也不值得自己为其求情..就算是自己以前看错人了吧。
　　“你..你有什么资格...”
　　对方用的力道显然不小，又是掌掴，埃文思的脸瞬间便高高的肿了起来...
　　受伤倒是不至于，但...
　　直到现在，他想的还是...
　　在优美面前丢了面子。
　　“我有什么资格？呵呵..小子..你的所作所为和这种心态，我会如实的汇报给教廷高层...你好自为之吧！”
　　大主教被气的冷笑了两声，随后直接头也不回的走出了会议室。
　　也不等其他人说些什么，他便身影一闪...
　　消失在了夜色之中，跟随着先走的部队，去追杀逃走的那些逃走的吞噬魔了...
　　而大厅之中...
　　其他的一众圣骑士都选择了沉默。
　　并没有人上前搀扶自己的这位军团长...
　　并不是因为他这一次的指挥失误，而是他在失误之后的，这种态度。
　　让他们这些跟着他出生入死的兄弟感觉心很凉。
　　踏踏踏...
　　而逐渐的，大家都离开了之后，脸颊高高重起的埃文思才意识到..
　　自己..好像做了些让人无法原谅的事情。
　　“我...”
　　他刚想说些什么，却是看见四周...已经没了人。
　　难道我..我真的...
　　踏踏踏...
　　“埃文思大哥..你没事吧？”
　　也就在此时，一个轻柔的声音缓缓的在他耳边响起...
　　那是..水江优美的声音...
　　“唔！都肿起来了..好过分啊，就算他是你的上级，也不能这样打人吧？”
　　一边说着，少女的一双冰凉凉的小手，一边摸上了埃文思的脸颊。
　　“很痛吧？抱歉..刚刚，我被吓到了...”
　　“没..没事的，只是小问题。”
　　虽然脸肿的老高，看上去有些滑稽。
　　但埃文思还是漏出了相当温和的笑容。
　　果然...
　　优美..对自己还是..有好感的吗？
　　看着少女闪耀着淡粉色光芒的眸子，此时被无数糟心事缠身的男人...居然有了丝丝的欣喜。
　　能换来少女的这一个抚摸...
　　埃文思便感觉，这一切都值了。
　　而前方，缓缓抚摸着这位军团长脸颊的少女，看着面前人漏出的迷离眼神和傻傻的微笑...
　　嘴角..也是轻轻的翘起。
　　“那就好..那就好~”
　　她这样做的目的，当然不是为了单纯的安慰这位军团长。
　　而是看到了机会。
　　埃文思对于男女之间的情感，简直是太过单纯，并且有些大男子主义..就算是这样，他似乎也没想过怪自己...
　　当然，被对方这样温柔对待的水江优美心里自然也是有一些小小感动的。
　　但...
　　也只有一些小小的感动，仅此而已。
　　还不至于让她多费心思上前搀扶，抚摸...
　　毕竟，在这里的事情也做完了，自己要实验的军旗也实验过了，接下来就找个机会告辞就好了。
　　但现在...
　　她却是发现了一个机会，发现了一个，能拐走一名免费的中位传奇保镖的机会。
　　“唉..埃文思大哥，我..有些担心。”
　　担心？
　　埃文思听着少女的话，微微一愣。
　　并且...也因为这些话有些受宠若惊。
　　“担心..什么？”
　　“当然是...我走了以后..埃文思大哥会受欺负啊，唉~”
　　一边说着，水江优美再次一边叹气，纤细的手指轻轻的抚摸着男人的脸颊。
　　“走？你..要去那？”
　　这位军团长听到了这个消息之后，第一时间便有些紧张。
　　他无法想象自己看不见面前少女的日子..那将变得无比难熬。
　　“我..始终不是你们教国的人啊~这次来也只是想要助你们一臂之力...现在战争结束了，我也没理由呆在这里了，何况现在你们这里的局势..”
　　水江优美欲言又止，相当自然的看着面前的男人，眼神中带着淡淡的感慨。
　　的确...
　　对方本身就不是教国的人，而且教国最近的局势也的确不稳，年轻一代的新领导【圣女】离开了教国，众人也都想争取一下年轻一代领导者的位置。
　　这就等于没有战火的内乱..她身为勇者，的确应该避嫌。
　　而想到这里，埃文思的心中忽然浮现出了一种想法。
　　教国的圣女都能毅然离去，那么自己，是不是也能...
　　反正看主教的态度，这件事应该也会闹大，自己这个军团长..估计也坐不长了。
　　自己是不是...也能像是圣女一样。
　　只不过，圣女似乎是为了更为纯粹的信仰。
　　而自己..是为了...
　　“埃文思大哥？”
　　耳边响起了轻声的柔和呼唤。
　　“额...优美小姐。”
　　埃文思微微回过神，看向面前表情柔和的少女。
　　“不需要那么生疏啦~”
　　水江优美微笑着说道。
　　“叫我优美就可以...”
　　优美..优美...
　　本就已经沦陷的军团长大人，再次坚定了自己的决心。
　　“那..优美，我想跟你一起走，可以吗？”
　　“诶？”
　　看着眸光坚定的埃文思，水江优美的表情虽然有些发愣。
　　但心中，却是微微一笑。
　　果然..不费吹灰之力就上钩了。
　　——————
　　与此同时。
　　前线要塞...
　　伊思提芙完全不知道自己是怎么回到寝室，又是怎么躺在自己床上的。
　　她的心中一直回荡着父母的笑颜，回荡着他们平时的温柔...
　　每次想到这里，她都想要哭，都想要落泪。
　　但..
　　她的眼泪似乎已经流干了，就算是想哭...下意识之间，也没法哭出来，只能是表情呆滞的，正上方的黑暗。
　　而这样时间长了..渐渐的，点点困意便会来袭..也不知何时。
　　少女便已经闭上了双眸。
　　隐约间...
　　她似乎听到了村子中经常响起的，风吹麦穗的唰唰声。
　　又似乎...听到了自己姐妹的低语。
　　“伊思~小伊思~”
　　耳边，骤然响起了母亲那轻柔的声音...
　　此时的母亲，似乎在很远的地方呼唤着自己，又似乎..是在自己的耳边轻声呢喃。
　　“妈妈..妈妈？！”
　　呼！
　　伊思提芙猛然睁开双眸，却是骤然发现自己坐在一张长桌之上，正是她的老家...众人吃饭时坐的桌子。
　　但此时，却是很奇怪的。
　　自己三姐妹坐在一边，而微笑着的父母..坐在另一边。
　　双方之间隔了一面桌子的距离。
　　这种座位顺序很别扭..但..伊思提芙又下意识的感觉，这样坐没错..
　　“伊思..谢谢你，谢谢你能来找我们。”
　　温和的母亲微微弯了弯嘴角，眼神中满是慈爱，骄傲和...
　　淡淡的不舍。
　　诶？妈妈在..在说什么...找他们...
　　呼！
　　下一秒，少女的记忆便瞬间回归，精神也在这一刻无比的清醒。
　　爸爸妈妈..不是应该...
　　“伊思啊..唉，我们能理解你的伤心，但..事情既然已经发生了，我们更希望的是你能够向前看，看到未来的美好..而不是因为我们的离开...而止步不前。”
　　有着干练短发的健壮男人声音低沉的说着。
　　那动作和神态，跟伊思记忆中的父亲，在这一刻完全重叠了起来。
　　爸爸..妈妈...这是...这个是来和自己道别了吗？！
　　“你们...”
　　她张了张嘴，但张开嘴的瞬间，本来以为已经干涸了的眼泪，便已经开始决堤般的流了下来...
　　这一刻，她似乎有千万句话想要对父母诉说，最后...
　　却只能是化作了一句。
　　“能..不走吗？”
　　能不能..不要离开呢？
　　少女的双眸中带着深刻的渴望，看着前方，之和自己与姐妹们隔了一张桌面距离的父母。
　　“呵呵..如果不是必须的话，我们也不想离开，我们也想..一直，一直的陪着你们。”
　　男人的声音有些沧桑，带着些许的无奈。
　　“但...伊思，伊提，伊法，我们终究是要走的..只是稍微早了一些而已...”
　　父母的目光扫过了在座的三个女儿，最后...
　　还是停留在了二女儿伊思提芙的身上。
　　“伊思，你虽然不是最大的，但你是最有能力的...我们希望至少你不要一直沉浸在痛苦之中...至少你，能够带着你的姐姐和妹妹，过上更好，更快乐的生活...”
　　而一边说着这些话的父母...
　　身上却是逐渐冒出了淡金色的光点...
　　身影渐渐的，两人的身形逐渐淡化，消失..
　　“不..不！！不要！！”
　　伊思提芙有些激动的大喊着，随后伸手，似乎想要抓住前方逐渐化作光点的父母。
　　“伊思..坚强...记住..要..过上..更好的生活...”
　　“我们..相信你~”
　　呼——！！
　　“额！！”
　　少女的双眸骤然睁开！
　　现实中的她也早已热泪盈眶...
　　下意识的看向自己抓向父母的双手..她却是骤然发现...
　　自己的双手之上...
　　淡淡的金色光点..正在飘散..纷飞。
　　就像是给予一切祝福的精灵...
　　就像是...
　　最最美好的祈愿。
　　“伊思..发生什么事了？！”
　　呼...
　　身上只穿了背心和短裤的少女骤然从上铺跳了下来，就这么蹲在了伊思提芙的窗前。
　　其实...
　　仔细想想，这种反应速度，还是相当可疑的..就像是提前做了准备或者演练一样。
　　但..伊思提芙却是没有想那么多，只是缓缓的转过头，看着面前的站在自己床前的室友。
　　“到底...发生什么事了？”
　　妮德看着伊思提芙通红的眼圈和哽咽的样子，微微抿了抿嘴...
　　伸手，将她眼角的泪痕缓缓的擦掉。
　　“妮德...呜呜呜！！”
　　少女似乎在这一刻才看清了站在自己床前的人，随后小脸也终于垮了下去！
　　这一点，让妮德微微一喜。
　　并不是她看不得小伊思好，而是从昨天到现在，这个一直呆呆愣愣的少女终于是找回了...自己的表情。
　　真是..不容易啊。
　　而且...奥尔娜和罗莉小姐，也真是厉害，这种事情..到底是怎么做到的呢？
　　明明一句话也没和小伊思说过，居然就能达到这样的效果。
　　呼...而就在妮德如此想着的时候，身前却是骤然传来了一阵柔软的感觉。
　　还带着轻轻的颤抖，与啜泣。
　　“唔..”
　　妮德显然被这种情况弄的有些不知所措，虽然下意识之间想将怀里的人推开，但...回过神来，想起奥尔娜嘱托的斥候小姐却是并没有那么做。
　　只是缓缓的矮下身，跪坐在妮德的床头，将自己的胸膛和肩膀借给面前的少女，让她肆意的发泄着情绪。
　　良久之后..
　　少女的啜泣声才缓缓的趋于平静..而她的身体，也渐渐的不再颤抖，呼吸亦是逐渐平缓。
　　是..睡着了吗？
　　也好..省得会尴尬...
　　而就在妮德无奈的翘了翘嘴角，打算在这里跪坐一晚上的时候...
　　却是忽然听见了趴在直接怀里的伊思提芙缓缓开口。
　　“抱歉..给你..添麻烦了，妮德...”
　　一边说着，这个单纯的小姑娘一边缓缓抬起头。
　　在月光下也可以明确的看到，妮德的背心胸口处，被泪水打湿了一片。
　　能够隐约看到里面白皙的皮肤。
　　“没事，只要你...没事就好。”
　　虽然...感觉相当的别扭，脸也快烧起来了，但妮德还是强忍着心中的不适，脸上强自镇定。
　　“谢谢你...”
　　呼...
　　少女轻声说着，随后脑袋再次买进了妮德的锁骨下方...
　　唔..这样..算是什么酷刑吗？
　　斥候小姐的身体微微颤抖着，但没过多久，伊思提芙便轻声开口，声音中带着淡淡的沙哑。
　　“妮德..我想回家，我想姐姐和妹妹了...”
　　想..回家吗？
　　的确..伊思提芙的主要目的已经...结束了。
　　留在这里也没有任何意义了。
　　“嗯，那就回去吧。”
　　妮德微微点头，尽量让自己的声音不颤抖的，用柔和的声线说道。
　　“但...我回去了，你怎么办？”
　　诶？
　　妮德微微一愣，下意识的回答道...
　　“我..就继续留在这里？”
　　但..面对着她的回答，伊思提芙却是微微摇了摇头。
　　“一个人..是很孤独的。”
　　孤独..吗？
　　的确...
　　人都是现实的，都是趋利避害的。
　　在自己“指认奥尔娜”之后，并且事件反转之后...
　　奥尔娜本人虽然不在意，但她曾经在的那个冒险团，却是没有一个人敢再过来跟自己搭话了。
　　有什么任务也不会通知自己，俨然就是一副和自己划清界限的样子。
　　其实想想...
　　他们也没做错什么。
　　如果伊思真的离开军队的话...这里或许真的..会只剩下自己一个人。
　　但..这也是没办法的事情。
　　想到这里，少女也不由自主的，叹了口气。
　　“要不...妮德，你跟我回去吧？我们村子的景色还是很不错的~”
　　也就在妮德心中感慨的时候，伊思却是忽然开口说道。
　　这个提议让妮德微微一愣..
　　的确..这次向前推进的战场，自己一个人是绝对没胆量参加的，一直呆在这座要塞...也更是没什么意义了。
　　要不就..真的和小伊思回去？
　　——————
　　与此同时。
　　深夜时分，一众圣骑士唉声叹气的赶回了辉光要塞。
　　之所以这些人唉声叹气，是因为一件...早有预料的事情。
　　那便是教国南部的这几个村庄，在众人赶过去的时候都已经被魔族给尽数屠戮了。
　　守卫村庄的圣骑士们战至了生命的最后一刻，索性也保护了一些村民，但...
　　悲剧已然是发生在了眼前，任谁看到那种尸横遍野的场景，心里都不会好受的。
　　呼...
　　而也就在此时，一道金色的光芒瞬间从天边划过，降落在了众人的面前。
　　那是此次支援的大主教，【正义耀芒】莱尼霍斯。
　　“我这里狩猎了112只逃走的吞噬魔，你们那边怎么样？情况都整理好了吗？”
　　看着自家大主教眼神中压抑的愤怒，显然，这位大主教也是看到了一样的惨状...
　　而还是那句话，事情已经发生了，不论怎么愤怒..都要看看结果。
　　哗啦...
　　接过领头圣骑士递过来的捕杀报告和损失情况...大主教的脸再次一黑。
　　沉默了十几秒后..这位【正义耀芒】阁下才微微闭了闭眼，似乎在为失去的生命祈祷，又似乎是在压制体内即将喷发的情绪...
　　“现在就增加人手，将遇难村庄的幸存者安置在附近的村子，由村长安排住所...北部所有没有武装力量的村庄，城镇，每个派出两百人小型军团进行驻扎！”
　　“是！主教阁下！”
　　圣骑士应声之后，本来准备退下...但却是又听见了主教大人..那带着淡淡阴沉的声音再次说道。
　　“埃文思呢？让他出来..让他看看，自己的烂摊子！！”
　　“是..是！”
　　看来主教大人是真的一点都不想给这位军团长留面子了啊...
　　圣骑士队长如此想着。
　　不过也的确，这件事情如果自己上，处理的都会比这位军团长要好。
　　而且他的那种态度..也根本不值得同情。
　　这样想着，圣骑士队长快速的来到了埃文思的房间门口...
　　并且轻轻的扣响了房门。
　　“军团长大人..军团长大人？”
　　“军团长大人！主教大人让您过去一趟！”
　　连续敲了几分钟...都没人开门。
　　“额？”
　　圣骑士队长微微皱眉，将手放在门把手上一拧...
　　却是发现房间里根本没锁门..
　　也..根本没有一个人。
　　“主..主教大人！”
　　踏踏踏...
　　那名圣骑士队长在十几分钟之后快步跑了回来，眼神中带着淡淡的慌乱。
　　“怎么了？！慌慌张张的，像什么样子...”
　　此时的莱尼霍斯大主教还在为这次的遇难者进行祈祷，身周圣光弥漫，似乎在指引着迷途的亡魂...
　　而神圣的仪式被打断，显然是让这位大主教不是很开心。
　　“主教大人，埃文思军团长...埃文思.莱特...疑似跟着第八勇者水江优美...逃..逃走了！”
　　什么？！
　　这话听的莱尼霍斯微微一愣，似乎不相信自己听到了什么。
　　就算是再蠢，再没有担当，一个堂堂的军团长，怎么能就这样...
　　“呼..呼...”
　　大主教瞬间闭上眼睛，急促的呼吸了起来。
　　这是这位老者愤怒时显而易见的标志。
　　“只是没找到他吗？”
　　如果只是找到的话..对方可能只是没脸见自己，躲起来忏悔了...
　　“不..不是的，我们还发现...”
　　圣骑士队长有些欲言又止，但最后还是缓声说道。
　　“我们还发现，他带走了自己的铠甲，武器和坐骑，还有..还有这次战争一半的军费。”
　　碰！！
　　莱尼霍斯脚下洁白的大理石砖瞬间开裂，这位大主教脑袋上的青筋也随之暴起！
　　这个埃文思真是一次又一次的挑战着自己的底线，他刚刚就应该直接将这个无耻的家伙押进地牢里...
　　虽然现在以自己的实力，想要铺开了搜索也不是找不到。
　　但...
　　对方和勇者在一起，而勇者现在虽然没有被过多的提及，但其代表的实力默认为帝国...
　　如若帝国不保护勇者，那么他们又何必召开世界树大会，宣告这件事呢？
　　所以...
　　现在想要追杀对方还为时尚早。
　　只能是先请示祖国方面，等待命令，才能行动。
　　“这个..叛国者，异教徒...”
　　莱尼霍斯恨恨的说道，似乎还在懊恼为什么自己第一次见面的时候，没有将这个家伙直接押送到地牢之中。
　　...
　　而与此同时...
　　呼——！
　　洁白的双翼在空中扇动，有着柔软金发，眼神柔和，表面年龄之后二十几岁的男人在前手持缰绳，而他的身后，一位有着橙色大波浪长发的美少女紧紧的抱着他的腰...
　　两人朝着月亮升起的方向一路飞跃...
　　似乎遗忘了身后的所有事情。
　　“埃文思大哥..你..真的不后悔吗？跟我一起离开教国...”
　　水江优美的声音在埃文思的身后缓缓响起，抱着自己腰部的手也微微紧了紧。
　　“我当然..不后悔，能陪在..勇者小姐的身边，成为你的同伴，是一名圣骑士的荣幸。”
　　埃文思的语气中没有丝毫的犹豫...
　　其实...他本来想说，能陪在优美你的身边，成为你的同伴...是他的荣幸。
　　但..
　　这些话的意思有些太过明显，对于男女之间感情还比较懵懂的男人，并没有好意思就这样大咧咧的说出口。
　　而对于他的这些话，少女并没有急于回应，只是缓缓的...
　　将脸颊贴在了埃文思的后背上。
　　让他感受着那突如其来的柔软..并且在这个中位传奇的纯情男人身体微微有些僵硬的瞬间开口...
　　“埃文思大哥..真的好温暖呢~”
　　唔...
　　这位前军团长感觉自己的心...瞬间被某种不知名的东西填满，贯注...
　　温暖..吗？
　　真想..一直温暖这个少女呢。
　　真想...
　　——————
　　次日清晨...
　　咚咚咚。
　　奥尔娜和罗莉居住的小院子大门被缓缓扣响。
　　而外面，传来了一阵略沉的话语声。
　　“大人，我有事情汇报。”
　　那是火牙豺狼人霍格的声音...
　　“进..”
　　正在皱眉看着桌上牛奶的罗莉瞬间移开视线，一双赤金色的眼眸马上就看向了身后的大门，似乎在逃避着什么一般...
　　微微松了口气。
　　对于乳制品的厌恶，这么多年来少女就没有改变过。
　　“唔..”
　　而本来在逼迫魔神小姐喝牛奶的奥尔娜微微抿了抿嘴，眼神中带着淡淡不满跟着看向了门口。
　　踏踏踏...
　　“陛下..皇..皇妃殿下。”
　　而霍格一进来，便看到了这样的一幕。
　　也看到了面前少女那不善的眼神...
　　自己...
　　是不是赶错了时间？完蛋了..殿下不会记恨自己吧？
　　心中虽然如此想着，尾巴也逐渐的耷拉了下去...
　　但霍格还是要汇报一些事情的。
　　“陛下，殿下...根据可靠消息，有人在公国东郡见到过一名传教士，而这名传教士的自称，便是【芮奥图】，和西里斯的灵魂被毁灭前透出的消息几乎一致。”
　　传教士...
　　芮奥图和..芮奥图.哈顿...
　　估计这就是西里斯所说的人了。
　　罗莉微微点了点头。
　　“这座公国的东郡吗..”
　　咚咚咚...
　　而就在她微微沉思着的时候，小院的大门却是再次被扣响了。
　　额？
　　今天这里的客人这么多吗？
　　奥尔娜微微一愣，随后看罗莉对着自己点了点头，才缓缓对着门口说道。
　　“进~”
　　吱呀...
　　“打扰了~”
　　清新，带着淡淡沙哑和疲惫的声音响起。
　　那是...
　　伊思提芙的声音。
　　而听脚步声，进屋的显然是两个人。
　　“哇~奥尔娜，罗莉小姐..你们的房间真是...唔？！”
　　伊思提芙刚刚小跑着进来，却是忽然发现房间的客厅中，除了奥尔娜和罗莉之外...
　　还有一个高大威武的身影...
　　那是...
　　“指..指..指挥官大人！！”
　　呼——！！
　　伊思提芙和跟在她身后的妮德赶紧对着霍格行礼！
　　“好了好了...在这里不需要跟我那么客气...”
　　霍格赶紧摆了摆手。
　　心中更是微微一紧。
　　这两个小崽子..不向陛下和皇妃行礼，反倒是先向我行礼...是嫌我死的不够快吗？
　　瞬间，场面一度有些沉默。
　　还是奥尔娜无奈的叹了口气，看向伊思提芙。
　　“小伊思，你有什么事吗？”
　　“诶？”
　　伊思提芙显然还没从紧张中缓过神来，抬头先看了不知何时已经退到了一边，试图融入背景板的霍格一眼，又看了看前方的奥尔娜。
　　“我...我和妮德，其实是来道别的。”
　　道别..
　　果然，清梦姐的梦境生效了，小伊思在此时想回家..也是正常的事情。
　　“你..要回老家了吗？”
　　队长小姐点点头，微笑着问道。
　　“嗯~而且这次妮德也决定陪我一起回去...”
　　以伊思提芙的自来熟能力，说了两句话之后...
　　她自然也就放开多了...
　　诶？
　　“妮德也要回去吗？”
　　奥尔娜相当自然的看向了侧面的斥候小姐。
　　“唔...”
　　虽然大家都算是熟悉了，但斥候小姐显然还是没有跨过自己“出卖室友”的那道门槛，所以察觉到奥尔娜那淡蓝色的眼眸望过来的瞬间，少女便马上将自己的视线别了开来。
　　心中虽然在劝告着自己不需要这样...
　　但..本质上的羞涩和胆小，还是让妮德没法好好直视面前的队长小姐，只能是微微点头。
　　而因为指认奥尔娜被其他人排挤什么的...
　　霍格跟罗莉倒是第一时间就想明白了，而奥尔娜和伊思提芙却是根本没想过这一点，只是微微点头默认了而已。
　　“话说...小伊思你的家在哪里来着？”
　　奥尔娜记得曾经...第一次见面的时候，伊思提芙跟自己提过一嘴，但现在却是早就忘记了。
　　“我家...”
　　少女说到这里的时候微微一顿，似乎又想起了回到家乡之后，已经见不到父母的事实...
　　情绪，在这一瞬间有些低落...
　　唔..
　　奥尔娜似乎也意识到了自己在闲聊之间就踩了雷，但她刚刚想要岔开话题时...
　　伊思提芙却是微微摇了摇头，嘴角有些勉强的微微翘起。
　　“是公国东郡的金麦穗村，我们那里空气很好..小麦成熟时，被风吹动会很漂亮...”
　　听着她的描述，众人似乎看到了一片片金色的，随着微风来回摆动的麦浪。
　　而且...
　　“公国东郡？”
　　罗莉抓住了这句话的重点。
　　这不就是...那个自称【芮奥图】的传教士，出没的地方吗？
　　“莉莉..那我们...”
　　奥尔娜显然也注意到了这一点，马上侧头，一双淡蓝色的眼眸中似乎闪耀出了淡淡的星光。
　　显然，这家伙已经坐不住了...
　　在要塞方面的危险几乎被排除..或者说这座要塞成功升级为后方营地之后，两人的离开也是必然的结果。
　　奥尔娜的训练也是在梦中延长时间，肉身在哪里都是一样的，不会耽误...
　　所以..去转一圈也不是不行。
　　只不过...
　　罗莉赤金色的双眸看向了面前的三人。
　　这次的返乡队伍规模...实在是不算小啊~
　　——————
　　与此同时...
　　夕阳城，丘陵蓝天裁缝铺...
　　“大概，就是这些了，抱歉啊..这么多东西，也没有收纳卷轴给你们用。”
　　艾普看着几人从清早便开始忙活着，一起搬上驴车的六大捆处理好的毛料，满意的拍了拍手。
　　“有驴车就足够了。”
　　瑞特看着面前的驴车，失去了自己本来话语中带着的那种尖锐，毕竟..面对着这个帮自己照顾了两年女儿的兄弟...
　　太过尖锐的话，这位老兵还是有些说不出口。
　　索性，拉车的两头驴都是被养的相当结实，这些布料加上父女二人的重量绰绰有余。
　　不过...
　　这一切都准备就绪了，奈米却迟迟的不见出来。
　　瑞特也没有刻意去催，只是站在原地，双眼看向屋内，等待着...
　　唉...
　　这家伙，平时做事雷厉风行，但一关系到奈米这边...就开始犹犹豫豫的了。
　　是怕..自己这个忽然出现的父亲指手画脚，会让小姑娘产生反感吗？
　　这不树立自己父亲的威严，到最后不也是...唉...
　　“奈米，快过来，准备出发了！”
　　而看着瑞特的样子，艾普也只能是对着屋里大声的喊道。
　　“来..来了！”
　　上方，传来了一阵的有些慌乱的喊声...
　　哒哒哒...
　　两分钟之后，有些凌乱的下楼声才逐渐响起，少女的身影也出现在了两人的面前。
　　此时的奈米...
　　不论是穿着还是发型...都比昨天那个“送货少女”要可爱，干净的多。
　　很明显..是刻意的打扮过了。
　　这小家伙...虽然表面上不说，但其实还是很在意自己在父亲面前形象的啊...
　　这是个好兆头。
　　艾普看向身边瑞特，露出了一个意味深长的笑容。
　　“把握住这次机会...小姑娘最喜欢有气概的成熟男人了~”
　　他轻拍了一下瑞特的肩膀，眼神中满是鼓励的说道。
　　“你的这话...算了。”
　　瑞特无奈的笑了笑，微微摇了摇头。
　　“他不讨厌我这个老头子就好...”
　　呼...
　　因为后面的车厢里放着的都是皮毛，父女二人也只能是并排坐在了驾车位上。
　　“那么~祝你们父女二人一路顺风！”
　　看着瑞特牵起了缰绳，艾普便在后面笑着说道。
　　哒哒哒..
　　“啊..我们会尽快回来的。”
　　随着驴车的缓缓移动，两人的身影..也逐渐消失在了前方的街道尽头。
　　——————
　　与此同时...
　　前线要塞，退役士兵遣返中心。
　　“诶？这..这么多...都给我吗？我..我一个人的？”
　　伊思提芙看着手中的存储水晶...
　　里面足足有一千金币。
　　这..这些金币...就算是把麦田全部承包下来...不不！
　　她一时间有些算不明白，只能呆愣愣的看着手中的水晶。
　　而妮德的表情也和她一样。
　　因为她也领到了一块储存着一千金币的水晶。
　　而且单单这块储存水晶，就价值五个金币以上吧？
　　居然不用一次性的储存卷轴..太奢侈了...
　　“额..你们怎么说也是参加了几次大型战役，并且拼死保护城墙的战士，这是你们应得的。”
　　霍格的解释相当片面，这么说的话，当时保卫城墙的所有战士，都应该发一千金币..
　　但...
　　两人手里的这些，却是霍格私下给她们的。
　　“但..”
　　“好啦~你们就收着吧~一千金币也算不上多。”
　　伊思提芙刚想说自己并没有什么太突出的贡献，却是被奥尔娜的劝说直接打断了。
　　而明显也属于炼狱高层的奥尔娜都这样说了...
　　两位少女也只能是带着无比感激和激动的心情..将这一笔足以改变大部分人一生的巨款...
　　小心翼翼的放在了自己最秘密，也是最牢固的口袋里...
　　而侧面...
　　身上还缠着绷带，背着单肩包的克里斯，也是无奈的笑了笑，看了看自己腰包里随意放着的两颗储存水晶。
　　那是炼狱军团给自己和琳达的退役金。
　　虽然加入炼狱军队的时间不长，但两人却是在至少两场战役中，起到了决定胜负的作用。
　　所以..给她们的“退役金”要稍微..稍微多上一些。
　　一人三十万，一共六十万金币。
　　一个金币的购买力差不多相当于克里斯老家的800~1000块之间...
　　这么说，他一个高中文凭的“街溜子”...现在也成亿万富翁了？
　　啧啧...
　　这以前网上传的..去伊拉O当小时工还赚钱啊...
　　实话说..
　　只要不将这些金币一次性抛出，造成通货膨胀...
　　那么这些金币，足够两个人以极其奢侈，挥霍的形式，在自由联邦之类的地方，买上一个几百平米的小庄园，再过上几百年的悠闲生活了。
　　唉~
　　这也是..两人一直向往的生活啊~
　　当然...理想和现实之间，总是有差距的。
　　舒服的前提，是先拯救这片大陆...
　　而当前，尼尔琳达已然变成了魔神的神眷者，那么最理想的方案，便还是协助炼狱夺得更多的优势，击溃那些所谓的邪神！
　　想到这里，克里斯侧头，看向了自己的未婚妻小姐。
　　此时的尼尔琳达已经带上了之前出门时都会带着的..那种银色面具。
　　遮掩住了她近乎半张脸上都遍布的元素化痕迹。
　　虽然就像是她自己说的，这种因为神眷状态而扩大的元素化在逐渐缩小，最后会变回和之前魔纹一般的模样...
　　但其速度真的是堪称缓慢，差不多要一个多月..
　　而就算是现在..尼尔琳达本身也是处于一种不能战斗的状态。
　　好在..这次的任务应该没什么危险，而自己虽然也并不能称之为巅峰状态，却也恢复了个七七八八。
　　“克里斯？”
　　而发现自己的未婚夫一直盯着自己看，带着银色面具的尼尔琳达微微歪了歪脑袋。
　　“怎么了吗？”
　　“嗯？没什么...”
　　呼...
　　克里斯快步上前，轻轻的搀扶住了尼尔琳达的手。
　　“我自己能走，没必要这样。”
　　圣女小姐看了看自己被扶住的胳膊，又看了看笑容温暖的克里斯，结合实际情况说道。
　　“那...”
　　克里斯的手缓缓的和尼尔琳达十指相扣，身体也微微贴近了一些。
　　“我一厢情愿，单纯想要牵着你，可不可以？”
　　而对于他的这种登徒子行为...
　　圣女小姐却是非常认真的点了点头，又摇了摇头。
　　“可以，但这并不是一厢情愿。”
　　一边说着，她还将自己的脑袋缓缓的，靠在了勇者先生的肩膀上。
　　唔唔唔！
　　而这一幕，让跟在二人身后，观摩了整场恩爱秀的伊思提芙，忍不住的拽住了身边的妮德，呜呜啊啊的指着前面，但却是不敢发出什么太大的声音。
　　而妮德..何尝不想要掏出画笔...记录这一刻呢...
　　但..当然，她更倾向于，将克里斯这位成熟的大叔，画成一个有气概的大姐头。
　　不过，这里的人还是太多了，还是..把灵感先藏起来，等晚上再说吧。
　　轰隆隆...
　　而随着巨大的【拖拽者】缓缓矮下身，众人也陆续的进入了车厢之中。
　　这只可以拉动巨车高度移动的怪物，可以将她们送到夕阳镇。
　　这是奥尔娜的主意，也可以顺路看看瑞特那家伙现在在家里..和自己的女儿怎么样了。
　　希望这家伙，不要像是以前一样嘴贱，让小姑娘对他产生反感吧。
　　不过已经忌酒的瑞特..应该还蛮靠谱的吧？
　　大概？
　　呼！
　　“额？”
　　这样想着的奥尔娜，却是忽然被身后的罗莉从后面..直接踢了一脚。
　　完全不明白怎么会是的少女茫然的看向身后的魔神小姐...
　　“哼！”
　　但显然吃了点狗粮，却是得不到自己家“大黄狗”关注的罗莉，现在并不想搭理她。
　　这...唔..
　　看来..自己比瑞特的境界更高啊...
　　他起码还要嘴贱一下，自己却连开口都不需要，就能惹莉莉生气...
　　想到这里，公主殿下委屈的对着自己的恋人..眨了眨水汪汪的大眼睛。
　　一副...
　　【虽然我不知道我错在哪了，但我知道错了】的样子。
　　——————
　　与此同时...
　　从夕阳城，通往东边毛料镇的路上...
　　一辆小小的驴车缓缓的行驶在期间。
　　路不算太好走，所以驴车的速度也不快，比起送货，更像是闲庭信步，一边观赏着四周的风景，一边前进。
　　而跟四周这种恬静风景达成平衡的，是车上两父女不算多的交流...
　　虽然通过昨天，瑞特帮女儿出头的事情，让两父女之间的尴尬的气愤..稍微缓和了一些。
　　但短暂见面还好...
　　真正的呆在一起，两人也早已忘了...如何跟对方相处。
　　“有空的话...”
　　驴车晃晃悠悠的走到了一出岔路口，一直有些沉默的少女，却是忽然开口...
　　缓缓的指向了侧面，通向更深处森林中的岔路口。
　　“去看看姐姐吧，她...应该比我还想要见你。”
　　而奈米的这一番话，让心中一直只想着小女儿的瑞特微微一愣，随后才恍然的看着周围的风景。
　　已经..到了这里吗？
　　两年没有回来，想不到通向墓园的路...已经种满了树和行道花。
　　但...
　　果然..奈米还是没法原谅自己吗？
　　自己还是...
　　而就在瑞特这样想着的时候，奈米却是再次开口。
　　“这么多年了，你又戒酒了..我带着你去的话，如果好好道歉..姐姐..应该也能消气了吧？”
　　少女缓缓的抬起头，眼中似乎闪耀着微微的晶莹。
　　“她..从来都不是一个小气的人..舅舅也总说，她雷厉风行的性格，跟你很像。”
　　跟我..很像...
　　瑞特的嘴角轻轻抿起，虽然...奈米话中的意思，是在逐渐的原谅着自己...
　　但..
　　在他的内心深处，或许永远的无法原谅..无法原谅曾经的自己。
　　“嗯，因为..你们是我的女儿。”
　　心中虽然有些颓然的想着，但瑞特还是用低沉的声音缓声说道。
　　“都是我..引以为傲的女儿。”
　　瑞特的这句话落...
　　身边没有响起赞同声，也没有响起反驳声。
　　驴车只是这样顺着侧面的小路，踏着散落的花瓣..来到了夕阳城郊外的墓园之前。
　　这里大大小小的墓碑不计其数，期间也只有一个守墓人住在距离墓园不远处的一个小破屋内。
　　那里会出售一些鲜花和茶点，守墓人的名声也相当不错，其是一个六十多岁的干瘦老者，是【死亡】的信徒。
　　他并不会为了金钱或者口腹之欲拿走墓碑前的贡品，只会等到它们完全腐烂，步入“死亡”的国度之后...
　　才会将其清理掉。
　　也是对于【死亡】的信仰，让他能够跟这成千上万具的尸体，熬过一个个寒冬酷暑。
　　哒哒哒...
　　驴子停在了墓园的铁门前。
　　有些腐朽的木牌上写着公告。
　　大概意思就是..
　　提醒来祭拜者保持安静。
　　并且如果一处坟墓在一年内没出现祭拜者，那么这处坟墓就会被空闲出来。
　　至于里面的安眠者，会被烧成骨灰，存放于守墓人的地窖。
　　三年内没人来取，就会被撒进森林，回归原初。
　　一处虽然陈旧，矮小，但却是相当干净..明显是经常有人来打扫的墓碑前。
　　瑞特抱着怀里的花束，就这么站在墓碑前方，看着上面用小刀铭刻出的...不算好看的几个单词。
　　【最好的姐姐奈迪.霍帕德】
　　记忆中，大女儿的模样还相当的清晰，因为几乎在每个梦回的夜晚，老兵都会在梦中跟自己的女儿相遇。
　　看着她朝着自己大喊，看着她跑出房间，看着她身体冰凉的，趴在距离家门口只有几步的位置。
　　想到这里...
　　男人的手，开始微微的颤抖。
　　本来他以为自己已经做好了一切的准备，做好了直面这一切的准备...
　　但是...
　　现在他才发现，这一切都为时尚早，自己...好像还...
　　呼...
　　但也就在此时，他却是感觉自己的侧面衣角被人缓缓的拉住。
　　双眸微微向下一瞟，瑞特便看到了一只白皙的小手，还有那个...自己打算今后为之而活的少女。
　　“别再逃开了。”
　　少女沉默了几秒后，才缓缓的说道。
　　眼神中除了悲伤之外，还有眸光深处，还隐藏着淡淡的期待。
　　实话说，对于一个失去了姐姐之后，又紧接着失去了两年父亲的少女来说...
　　她太明白失去..到底是什么滋味了。
　　虽然舅舅对自己也很好，但...他们终究不是真正的一家人，他有自己的家庭，未来也会有自己的孩子。
　　自己..总归是要离开的。
　　对于这种事情，奈米一直都是很清楚的。
　　她迷茫过，痛苦过，挣扎过...
　　但都无法改变，没有力量，没有知识，没有渠道...甚至没人支持的她。
　　终究...
　　还是只能成为一个庸庸碌碌，没什么能力的送货女。
　　没人能想象的到...
　　她每个星期最开心的时候，其实就是帮姐姐清理墓碑旁边的杂草，和擦拭墓碑的时候。
　　这种时候她可以尽情的表现出自己，可以跟“姐姐”撒娇...
　　只不过...对方永远都不会回应自己这就是了。
　　但现在...
　　父亲回来了，就算之前再怎么憎恨...经历了这些事情之后，少女的心中的棱角，也被磨平了。
　　尤其是在昨天。
　　父亲以一己之力，将那些自己根本无力反抗的混混全部打倒，那动作自己根本就看不清。
　　“想学吗？”
　　听到这句话的那一刻，奈米感觉，自己真的..可以和那平凡的，无力的人生说再见了。
　　终于，有人能够支撑自己，给自己本来失色的人生，带来了一道...不一样的光。
　　而瑞特...
　　又何尝不是如此呢？
　　小女儿的这句话..让本来看着大女儿的墓碑便想要逃走的他，感觉到了前所未有的勇气与责任。
　　【不要因为过去..忽略眼前重要的人。】
　　耳边，似乎依稀响起了那位队长小姐的话。
　　没错...
　　别再逃开了，不能..再逃开了。
　　心中如此想着的瑞特，长长的出了口气，缓缓的半跪了下来，将自己手中的鲜花放在了墓碑前。
　　另外一只手...颤抖着...摸向了墓碑的顶端。
　　就像是..在摸一个小姑娘的脑袋。
　　“奈迪...爸爸..爸爸回来了...”
　　男人粗糙，遍布伤痕的手掌缓缓的抚摸着面前虽然有些陈旧，但却是无比干净的墓碑。
　　“我..很抱歉...当时我不应该那样对你发脾气的...也不应该用那些钱去买酒，我已经忌酒了...但...我..”
　　说道这里，他的语气有些哽咽，更是有些语无伦次。
　　而一滴泪水..也缓缓的从他略显苍老的面颊旁滑落。
　　呼...
　　也就在此时..一阵小小的旋风就像是在回应着男人的泪水...
　　环绕着附近的几片墓地盘旋而起...
　　将摆在墓前的花瓣吹散...又从空中轻轻的飘落。
　　而不知是有意..还是无意之间...
　　一片花瓣，缓缓的掉在了奈米的脑袋上。
　　这一刻..奈米似乎再次感受到了姐姐生前最喜欢做的动作。
　　那便是轻轻的抚摸自己的头顶。
　　是...
　　姐姐吗？！
　　你回来了吗？！
　　你..真的..原谅父亲了吗？
　　——————
　　与此同时，暗幕中...
　　一处似乎永远都看不到日光的领域内，漆黑与猩红交织成了一座巨大的古堡。
　　古堡之中诡异林立，危机四伏，仆从众多。
　　而此时，在城堡的最中心处，能够享受完整满月辉光的血池中。
　　“嗯...额♡..米米莉姐姐..别..别那里...唔♡...”
　　洁白的身影，沉浮于血池之中，就像是沉迷于堕落和欢愉的天使...
　　而菲迪亚给人的这种感觉..
　　也正是米米莉最喜欢，并且将她视作自己禁脔的原因。
　　看着面前的少女从纯洁，理智，一点点堕落，一点点从害羞着不敢抬头，到学会享受欢愉的乐趣，甚至主动回应...
　　但...
　　有趣的是，就算是在这期间再怎么理智崩坏，被调教的再怎么敏感失神...
　　菲迪亚也总能在事情结束之后回归最初的理性，其性格也不会因此而扭曲。
　　也是这一点，让这位天使一般的小血族，成为了血族大公真正意义上的生活必需品。
　　当然，在其他仆人的眼中..是这样的。
　　而米米莉本人是怎么想的，便不得而知了...
　　呼...
　　感觉浑身舒畅的米米莉将那已然失去了意识的洁白身体抱在怀中，享受着对方冰凉的体温，享受着..之间的...
　　也就在此时...
　　这位血族大公，却是在下一个瞬间，微微皱起了眉头。
　　【回应我...我的子嗣...曾经我麾下的...眷族啊...帮助我...】
　　她的脑中...
　　莫名其妙的响起了这样的声音。
　　这个声音很陌生，就像是一个很长时间不见的朋友，忽然隔着很远，用魔法传讯问你最近过的怎么样。
　　但...
　　这些话语...
　　什么叫，它的子嗣？曾经麾下的眷族...
　　作为当今少有的吸血鬼大公，就算是极乐没有覆灭的时候，她也是一直隐藏在暗处，鲜少展露真实实力。
　　要说曾经效忠过的势力..
　　有【魔族大君】和【极乐首领】...
　　但要说子嗣的话。
　　呼...
　　米米莉微微挥手，一阵红色的雾气瞬间将菲迪亚白皙的身子托起...并且直接送进了侧面柔软的大床之上。
　　哗啦...
　　而随着床帘的闭合，白皙细长的身形踏出血池的瞬间，一身黑红相间的哥特式长裙也出现在了这位吸血鬼大公的身上。
　　“难道..是那位...回来了？”
　　如今这种混乱的局势，也不是不可能。
　　但...
　　对方跟自己这个“叛徒”之间，似乎也没什么可谈的吧？难不成是在群发消息？
　　没错...
　　叛徒。
　　这位【血族大公】米米莉，在魔王时代，便就是已经投靠到了魔王的麾下，成为的其将领之一。
　　而那时候的血族还不是现在人们口中的“吸血鬼”，作为大陆的本土生物..他们也是在奋力的抵抗着魔族统治的一员...
　　不过那个时候，在她看来这些抵抗者都是些愚蠢的小丑。
　　光凭这些家伙的存在，怎么可能推翻魔族的统治？
　　这种想法，一直保持到异界勇者的真正降临。
　　第六勇者，田中悠人将她这位吸血鬼大公彻底击溃...
　　如果不是她留了后手，在某处隐蔽的底下墓穴中藏了有活性的，自己的血肉。
　　她本人可能早就陨落在了那个年代。
　　而再度复活的米米莉，实力暴跌的同时，也得到了魔王的统治被推翻，并且被那位田中悠人斩杀的消息。
　　这个消息...
　　其实米米莉完全没有想到..对方，居然真的做到了。
　　但...
　　作为魔王的将领，米米莉自然也知道那位存在有多么的难对付，所以可以想象，田中悠人杀了魔王，自身绝对也是不好受的。
　　所以...
　　稍微恢复了一些的米米莉便在暗中打探着，这位勇者现在的位置，准备对其进行报复！
　　可是..无论怎么打探，得到的结果都是勇者和他的那些同伴告别之后，隐居了起来。
　　成为了真正的传说，过上了自己一直梦想的生活。
　　而得不到什么有用消息的米米莉，在那之后也没有放弃，并且加入了一个名叫【极乐】，并且专门捕捉异常生物与异世界人的组织。
　　希望能通过这个组织，找到田中悠人。
　　但..很显然，这个计划并没有那么成功，直到极乐组织被毁灭，米米莉也没有找到那个曾经的仇人。
　　或许，这位勇者早就在历史的长河中消逝了吧。
　　呵..当然，这些都和刚刚的这件事关系不大。
　　...
　　有些事情..也是自己在之后才查到的...
　　在自己被勇者“解决掉”，于地下墓地长眠的这段时间里。
　　打倒了魔王的各个种族和谐的过了一段时间的好日子之后...
　　实力最强，数量也是最多的人类便直接提出了【异种威胁论】。
　　血族甚至被冠上了“吸血鬼”的称号，跟亡灵生物相等。
　　真是..足够滑稽的事情啊...
　　最后，血族的末代大君好像还试图反抗，以至于被放逐到了无尽宇宙之中。
　　其他的血族成员，也尽数被打压的无法抬头。
　　更多的是因为愤怒反抗而被杀死。
　　反倒是自己这个帮助魔王军，屠杀过无数人类军队，手中沾满鲜血的家伙...
　　舒服的活到了最后。
　　...
　　而现在，正在召唤自己，并且能将大部分血族都称作子嗣的，也就只有那位血族大君了。
　　这是...趁乱从无尽宇宙中跑回来了？
　　还是一些别有用心的家伙，想趁着这段混乱的时间引蛇出洞，达成其他什么目的呢？
　　不过...
　　如果真的是大君回来了的话，会不会...跟某位邪神有着什么关联？
　　要是跟自己猜想的一样，那么这位并不算出色的末代大君，其回归最大的可能...便是协助邪神，将人类拉入万劫不复的深渊。
　　而人类受难的话...
　　万一...她是说万一。
　　那位第六勇者还未死亡的话...一定会出手吧？
　　到时候自己，说不定能完成长久以来的复仇计划...
　　但现在...
　　啪！
　　米米莉伸手打了个响指，随后空中的红雾瞬间凝聚成了一只猩红的蝙蝠。
　　咕噜噜...
　　而那蝙蝠的额头之上，似乎一阵的血肉翻涌，在下一秒便长出了一只猩红色的竖瞳。
　　那竖瞳随着米米莉双眼的转动，也跟着四下张望，看上去相当的诡异。
　　呼呼——！
　　蝙蝠拍着自己的肉翼，象征性的向前飞了两下，随后整个身体直接再次化作了一团红色的雾气，消失在了原地。
　　而米米莉，则是嘴角微微带着笑意的走到了床幔的旁边，伸手将其缓缓拉开...
　　呼...
　　下一秒，她身上优雅的黑红色长裙也化作了红雾消失，而其白皙的身形..则是瞬间被拉上的床幔笼罩在了其中，模模糊糊的看不清里面。
　　房间中..只能听到米米莉饶有兴趣的自言自语...
　　“那么...看看到底是怎么回事吧~”
　　——————
　　嘎..嘎...
　　枯败的大树之上，有乌鸦停在期间，脑袋四处转动着，发出一声声沙哑难听的鸣叫。
　　大树下方的房间之内...
　　“你确定...这样会有作用吗？”
　　漆黑昏暗，不算温暖的凌乱客厅中，唯一一把完好的椅子上，正坐着一个被黑暗笼罩着的扭曲人型。
　　仔细看的话，就可以发现这个怪物的形象相当扭曲，左右两边的脸甚至都并不对称...
　　而有着这幅“尊容”的“两人”...是谁，也并不难猜。
　　实话说，在恶魔领主的眼里，刚刚这位神使大人的行为简直就是典型的徒劳，浪费时间。
　　反正在破碎大陆之中，亲情这种东西是根本就不存在的。
　　之所以恶魔们会出生，大部分是因为无法克制的欲望和繁衍种族的本能。
　　对于父母，兄妹之间的概念也极其的淡薄。
　　如果是在破碎大陆，像是刚刚的这种“求援行为”，不仅不会得到帮助，甚至还会被心怀叵测的“后辈”借机吞噬。
　　除非你有绝对的力量，不然...
　　威严，血缘，都是无用的渣滓。
　　“与其做这种事，不如我们向你所侍奉的神明祈祷看看，应该会得到帮助吧？”
　　完全不了解【食主】特性的卡扎耶罗缓声提议道。
　　但..
　　卡德索克却是完全没有搭理这位恶魔领主的意思，它只是通过自己的血脉传递出这些话语之后，便不再有任何的动作，就像是一只没有吃饱的野兽，闭目养神之间，不想让自己产生任何多余的动作，浪费任何多余的能量。
　　当然...
　　那张只有大嘴的脸部，很难看出其到底是在闭目养神，还是在凶恶的注视着某个方向。
　　“呵..”
　　而察觉到这个想要侵占自己身体，又被迫只能和自己公用一个身体的神使大人没有任何说话的意思，卡扎耶罗也只能是有些不屑的笑了笑...
　　咕噜噜...
　　身后无形的触手扩散之间，似乎将所在位置的所有建筑，全部囊括，包裹在了其中..
　　形成了一张巨大的...
　　“蛛网”。
　　夕阳城...
　　要说前线的胜利，对于城市没有影响..那是不现实的。
　　虽然胜利者是炼狱，并不是人类。
　　但还是那句话，在普通人的眼中，是谁统治他们并不重要，重要的是这个统治者会不会比之前的差，又会不会给他们带来更好的生活或者法律体质。
　　显然，这些东西炼狱都是大大的做到了。
　　所以在大多数人的口中，对于炼狱军队的称呼，都变成了“我们的军队”。
　　当然，这也是克拉克希尔将人类思想同化的一个最初的节点。
　　下一步，就是投放一些其他种族的智慧生物，让人类与之共存，将这座夕阳城彻底变成混居城市。
　　这样的话，这座城市，才是彻底属于炼狱，并且具有炼狱独特文化标志的【新神代】城市。
　　不过现在...
　　这座城市里却还是只有人类，而因为前线的大胜，众人的安全也得到了更大的保障，所有人的心情似乎都不错，并且在城市的最中心，搞了一场庆典，或者说是..集市。
　　而此时，在这场集市之上，两个少女正穿行于期间，体验着和帝国截然不同的文化冲击。
　　“虽然不如帝国..但也真的是好热闹啊~”
　　奥尔娜一双浅蓝色的眸子四下张望着，过往的行人倒还好，不过大多数本地人，都穿着颜色鲜艳的衣服，不论男女，都像是开屏的孔雀一般...不停的展示着自己靓丽的色彩。
　　而这样的本地人，在跳舞，或者单纯逛集市的时候，胸前都会别上一根金色的麦穗。
　　那似乎在他们的眼里，象征着丰收和胜利。
　　当然，这些麦穗想得到也并不困难，就比如现在，奥尔娜便看见一个七八岁的小姑娘，身上穿的和那些正在跳舞的大人差不多，颜色绚丽...
　　此时她正拿着一个竹篮子，给路过的行人们分发金色的干麦穗。
　　有些人会笑说声谢谢，也有些人会着拿出铜币，接过麦穗的同时，将其放在小姑娘的手心。
　　显然，这种带有地区特色的一次性小装饰，是免费分发的。
　　至于你要不要给可爱的小姑娘一些钱，那就单纯是看你个人的行为了。
　　这样的感觉...
　　真好呢~
　　看着面前这种载歌载舞的集市，奥尔娜拉着罗莉的手，都稍微紧了紧。
　　而罗莉...
　　显然不太喜欢这样热闹的场景，不过陪着大笨蛋逛街的话，在那里到无所谓了。
　　六人到达夕阳城之后便赶上了庆典活动。
　　其他几人也是两两一对的去逛集市了，约定好两个小时以后，在北街的一家酒馆中集合。
　　而这期间，克里斯会负责找到一辆能够让载六人一起走的马车。
　　至于女士们的任务，便是好好享受这次的庆典氛围。
　　“话说，你不是想去看那个老男人吗？知道那家伙现在在哪里吗？”
　　罗莉在四周张望的了一圈，随后侧头，看向了奥尔娜挑眉说道。
　　“嗯..的确，其实我还是挺担心...他跟自己女儿相处情况的...”
　　奥尔娜微微叹气，随后点了点头，又稍微思索了一下。
　　“我听说，暂时帮瑞特照顾女儿的..瑞特小女儿的舅舅，是这座城里的一个裁缝，还有着自己的店面，或许我们可以去哪里找他~”
　　而听着奥尔娜的情报分析，罗莉再次轻哼了一声。
　　“你还真是关心别人家的事情呢~”
　　“嗯..诶嘿嘿..”
　　而对于这一点，奥尔娜并没有否认，只是轻轻的点了点头。
　　“或许，这就是身为他队长的职责...或者说，是一种自我满足吧~”
　　看到其他人因为自己的帮助而过的幸福...自己..也会得到满足的...这种感觉？
　　队长小姐挠了挠后脑勺，傻笑着说道。
　　“切...”
　　而就在罗莉微微撇嘴，侧过脑袋的瞬间，她的余光却是看到了一幕场景...
　　是刚刚的那个..沿着路边给人送麦穗的少女，在侧面的巷子边上，被人连拉带拽的拖进了黑暗中...
　　其实除了她，也有几个人看到了这样的场景...
　　可惜，并没有人真正的出手相助，只是微微的侧过脑袋，当做什么都没看见。
　　呵...
　　是啊..正因为这个法治混乱，没有基本教条的世界如此残酷，才会显得奥尔娜这种家伙..有些愚蠢，又...
　　傻的可爱。
　　“喂！！”
　　当然，罗莉看到的东西，奥尔娜虽然晚了一步，但也看到了一些！
　　而以这家伙的性格，当然是直接大喊出声，但前面的人群无法让她第一时间冲出去，双方的距离又比较远...
　　奥尔娜只能是将身体化作幽影...
　　也顾不得会吓到其他人了，踩着飘飘忽忽的步伐朝着前方快速移动而去！
　　...
　　而此时，小巷子之中...
　　马迪奎下意识的摸着自己的下巴。
　　虽然昨天这里刚刚被打碎了，但正像是奈米所说的，他父亲的哥哥，也就是他的大伯，是城卫队的队长。
　　而城卫队中，自然有专属的医师，其能力可比教堂的牧师要强悍许多。
　　当然，理论上来说，这个北街的小霸王其实还是应该躺在家里休养的...
　　可是...
　　庆典这种事情，的确是难得的捞钱机会，他又怎么能错过呢？
　　就算是忍着些疼，自己也得出来主持局面啊~
　　虽然...
　　这次能带出来的兄弟也有些少了，来的也晚了一些。
　　“咳咳...”
　　稍微活动了一下自己的下巴，马迪奎眯眼看着面前瑟瑟发抖的少女，用自己独特的公鸭嗓和有些别扭的语调开口...
　　那种感觉就像是他得了口腔溃疡，不敢将嘴巴张的太大...
　　但这种混混语调，带给普通人的压制力..还是很强的...
　　“谁让你在这边卖的？”
　　卖？卖什么...
　　少女赶紧摇头，颤抖着将自己的箩筐拿到身前。
　　“这..这是送的，但有好心的哥哥姐姐会...会给我钱...”
　　“啧！”
　　碰！
　　“唔...”
　　马迪奎厌恶的轻啧了一声，随后一脚踢在了少女的肩膀上。
　　“你可真是头蠢猪，那些外乡人不知道的规矩，你就这么送出去？他吗蠢猪都知道能捞一笔的东西..你就这么送出去？！”
　　一边说着，马迪奎一边揉着自己的下巴，对着侧面的小弟用了个眼神。
　　哗啦！
　　一个混混上去将少女手中的箩筐抢了过来，另外两个，则是拽下了她腰间的钱袋。
　　这一筐麦穗，几乎是没有成本的...
　　而在马迪奎手里，却是能买到十几个铜币..甚至一银币以上。
　　基本的操作，也就是宰客的那一套。
　　遇到弱势的客人以威胁恐吓找茬为主，遇到强势的就是忽悠加信口开河，胡编乱造历史。
　　还可以将麦穗熏黑了之后，说是炼狱赐福版本。
　　这样的话...
　　那群外乡人不论是出于对炼狱的恐惧，还是崇拜或者忌讳...
　　至少都会尊重这里的“风俗”...
　　尤其是一些商队，最信的就是这些。
　　尊重其他地方的风俗，或者跟当地的一些帮派团伙打好关系，算是这些来往客商的基本生存之道。
　　“你们..拿着这些出去卖，找那些外地人，尤其是看着像是商队成员的，至于怎么说..应该不用我教吧？”
　　马迪奎看向自己的这群手下，缓声说道。
　　“当然，老大放心吧，我们一定办好！”
　　拿着麦穗的混混笑着说道，就要招呼其他人跟他一起走。
　　“至于你...”
　　他的视线看向躺在地上啜泣的少女。
　　完全没发育的少女，让人没有丝毫的兴趣，但却弄哭她们..却是能产生一种凌虐小猫小狗时..才有的**。
　　这就是所谓的强者和弱者之间的差距。
　　想到这里的马迪奎微微一笑，想要再对着面前的少女来一次发号施令，继续体验一下强者的感觉...
　　但..
　　“你们这群家伙..”
　　咔咔咔！
　　随着巷子口传来的一声低喝，在众人没反应过来的瞬间...
　　小巷侧面的黑暗中，便直接伸出了几只漆黑色的骨手！
　　“额？！”
　　“啊啊啊——！！”
　　冰凉的触感和死亡的味道瞬间让几个小混混尖叫出声。
　　尤其是刚刚被骨手抓住，便侧头看向身后的马迪奎，几乎跟那张漆黑的骷髅脸，来了个零距离接触。
　　“额..额？！啊...啊..”
　　“将淳朴的风俗...变成自己敛财的工具，为了几个银币败坏自己家乡的名声，真正的蠢猪，是你们才对吧？！”
　　队长小姐面色阴沉的踏着尖叫声，从巷子口走了进来。
　　但...
　　“额..额..额！”
　　还不等奥尔娜将自己想说的话说完，前方，跟黑色骷髅脸对脸的马迪奎，就直接抽搐了两下，双眼一翻...
　　身体直接抽搐着软了下去。
　　“啊？”
　　而这一变故，也让奥尔娜稍稍有些没预料到。
　　“嗯？啊..死掉了。”
　　她身后的罗莉微微一歪头，看着前方瘫软在地上，下体已然湿润的马迪奎..挑眉轻声说道，嘴角也微微翘起，看向身边的大笨蛋。
　　“没想到，你这家伙还挺雷厉风行的嘛~”
　　没错...
　　死掉了。
　　这家伙居然被黑色骷髅兵直接吓死了。
　　“唔..我...我没有..”
　　事情瞬间变得有些尴尬，奥尔娜本来...没想杀人的，只是想给这些小混混一些教训。
　　但想不到..这个领头的，怎么..怎么这么胆小？
　　的确...
　　自己是有些心急了，想直接将这群家伙控制住，但...
　　奥尔娜侧头，看向了已经被这种场景吓傻了的小姑娘。
　　连这个小姑娘都没什么事...那家伙就这么被吓死了？
　　这也...
　　“杀..杀人啦！！”
　　“杀人啊！！救命啊啊——！！”
　　而下一秒，刚刚反应过来的三个小混混瞬间一阵的鬼哭狼嚎！
　　“杀人”的声音从巷子中传了出去，马上就引起了小规模的围观与一片的混乱！
　　也很快，引来了维持秩序的城卫队...
　　“都让开！”
　　一名城卫队从侧面挤进了人群之中...
　　便看见了这样一幅场景。
　　两个少女站在距离巷子口最近的地方...
　　高挑的那个按着自己的额头，一副懊恼的样子...
　　而娇小的那个，则是双手环胸，嘴角微微翘起。
　　而正前方...
　　几个半大小子和一个小姑娘瘫软在地上，那几个小子的嘴里还一直嚷嚷着“杀人”之类的话，显然都有些精神失常...
　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是...
　　在最前方，翻到的杂物中间，还有一个一动不动的人影。
　　“让开！让开！！喂..”
　　这名城卫队的眼眸瞬间就是微微一缩。
　　赶紧推开人群，朝着里面走去..
　　而他第一件想要做的事情，便是想要问问前面的少女..这里到底发生了什么是事情。
　　不过...
　　城卫队的手刚刚伸向前方娇小少女的肩膀，却是又瞬间僵直在了原地。
　　因为旁边的那个高挑的少女，在此时微侧目光的...看了他一眼。
　　“唔...”
　　这种眼神，也说不上是威胁...
　　虽然对方没有释放任何气息，却是能下意识的让人感觉到一种来自上位者的威压。
　　所以...对方没有说话，但却是能给人一种...
　　【不能动】的感觉，就像是被领主之类的大人物..给盯上了一般。
　　“请..请问这里...这里发生了什么？”
　　下意识的，这名城卫兵便用上了敬语。
　　这里发生了什么..奥尔娜一时间也有些说不出口。
　　难道说自己不小心把这个小混混吓死了？
　　或许..也只能这样说了吧...
　　“我...”
　　“我们不知道，他自己好像看到了什么，再发现的时候，就晕倒过去了。”
　　赶在这个大笨蛋“自首”之前，罗莉耸耸肩，对着城卫队说道。
　　幻术？
　　城卫队士兵第一个想到的是这种魔法..当然，以自己的实力也分辨不出个所以然，需要专业人士...
　　才能进一步分辨。
　　“啊..好的，能让我过去..看看嘛？”
　　不知为什么，在那个高挑少女看自己第一眼的时候...
　　这个士兵就有一种...被喧宾夺主的感觉，这种感觉，甚至让他下意识的对着两人询问道。
　　“请便~”
　　罗莉微微让开身子，并且给了奥尔娜一个“闭嘴”的眼神。
　　“唔..”
　　没办法，队长小姐也只能选择微微侧身，让城卫队的士兵进入了小巷子之中。
　　...
　　而经过这位士兵的专业分析，他..确定了，这个躺在地上，面容扭曲中带着丝丝熟悉感的家伙...
　　已经死透了。
　　对于死者淡淡的熟悉感，也让这名士兵感觉诧异不已...
　　仔细向了一下，他便一拍脑门骤然想起了..这家伙到底是谁。
　　他不是队长家的那个侄子吗？
　　这小子平时都是一副吊儿郎当的样子，现在这种死相...
　　也不怪这个士兵没认出来。
　　唔...
　　真的假的啊...听说昨天这小子还因为调戏一个小姑娘，被人个搓碎了下巴。
　　对方还是个有功勋在身的炼狱老兵，让队长忌讳的不敢动手。
　　而今天...这小子居然就死了？
　　该说这小子倒霉呢..还是应该说他活该呢？
　　城卫队士兵这样想着。
　　但不论如何，这都不是一件小事。
　　必须...马上通知队长他们。
　　最起码也要知道，他是怎么死的吧？
　　这样想着，士兵先是掏出了自己的传讯水晶，随后有些不自在的看了巷子口的两个少女一眼...
　　尴尬的笑了笑，请示般的扬了扬手里的东西。
　　当然..没人回应他。
　　“那个..中心街靠近北街有情况，队长，队长，听到请马上过来，您...您的侄子出现了意外。
　　“你..没事吧？”
　　在那个城卫队联系他们队长的时候，奥尔娜倒是不慌不忙的缓缓蹲下身，看着自己面前的少女...
　　“我..我..”
　　送麦穗的少女此时已经是完全不知道自己该说什么了..眼神中满是呆滞，看着面前蹲下的公主殿下...
　　在看到这位大姐姐蹲下的瞬间，小姑娘下意识的往后挪了一步。
　　虽然知道奥尔娜救了她。
　　但...她也是目睹了那些骷髅出现的瞬间。
　　出于对尸体下意识的恐惧，年仅七八岁的少女..一时间还是无法缓过来。
　　面对奥尔娜的问话，只能是拨浪鼓一般的摇头，想说话，嘴巴却是抖的厉害，根本就一句完整的单词都说不出。
　　“呵呵...没事就好。”
　　公主殿下无奈的笑了笑。
　　这件事的确是自己欠考虑了...
　　对方只是个七八岁的小姑娘，自己的确不应该用骷髅兵，或许隔绝这个小姑娘的死亡威压更合适。
　　但...
　　自从当上了队长以后，奥尔娜就下意识的想要对人进行一些有意义的说教。
　　所以才没有选择直接震晕这些小混混。
　　“滚开！都滚开！”
　　而也就在这时，外面的人群之中，传来了一个有些暴躁的声音。
　　随后...
　　一个脸上有棕红色大胡子，穿着城卫队服装，衣服上有长剑簇拥火焰纹章的男人直接推开人群，大喊着走了重进了小巷子。
　　而以他接近两米的身高，马上就看见了前方躺在地上，依然不动了的少年。
　　“马迪奎！你...”
　　这个高大的男人，自然就是少年的城卫队队长大伯了。
　　作为一名黄金级的职业者，在看到的自己侄子胸口不再起伏的瞬间，这位队长的心便已经凉了一半！
　　“混蛋！是谁！！”
　　虽然..从昨天的事情开始，他就隐约的有了一种不好的预感。
　　但想不到，这种预感会应验的那么快。
　　自己的侄子终究是没有逃过..
　　当然..就算想到这一点...也完全无法磨灭其现在涌上脑门的怒气！
　　“是谁..是谁！！”
　　呼——！
　　高大男人转头，扫视了一圈周围的所有人...
　　自己手下的城卫队队员脸上满是无奈的不敢正眼看自己。
　　地上老是跟在自己侄子屁股后面的几个小混混，已经是吓得屁滚尿流，他们面色惨白，眼神中满是恐惧...
　　还有一个同样被吓傻了的少女...
　　而剩下的。
　　呼...
　　他的视线瞬间就盯上了距离自己最近的，脸上带着淡淡浅笑的罗莉。
　　自己的侄子死了，就算是看热闹的人敢这样笑..他都是没法忍耐的！何况这家伙的位置...
　　“你在笑什么！？是不是你做的！！”
　　呼——！！
　　暴怒之间，这位城卫队长也不管对方的实力到底如何了，一股黄金级的气势瞬间朝着前方的少女冲击而去！
　　而对于这种冲击..
　　罗莉就连一个眼神也不屑于给。
　　因为在这股气势冲击的瞬间，奥尔娜的身影便直接出现在了少女的面前...
　　呼...
　　那股愤怒的气势瞬间消弭，取而代之的是如同跗骨之蛆一般的死亡气息对其的反噬！
　　“这是一场误会，我没有想...”
　　呲呲呲...
　　“额？！”
　　但..还不等奥尔娜说出完整的解释，前方高大男人的表情就瞬间一滞...
　　整个人直接如同一块立不住的木头，脸色也瞬间变得惨白，身体逐渐僵硬..整个人直挺挺的...就这么倒了下去！
　　扑通..
　　诶？
　　死了..又死了？！
　　奥尔娜的脑子瞬间有些宕机，完全搞不清楚现在到底是个什么情况。
　　为什么..这个男人会死？自己只是驱散了他的气息而已...
　　“唔！！”
　　呼啦！！
　　如果说刚刚这群小混混喊“杀人了”还能引得一群围观之人的话...
　　那么现在，在这名城卫队长倒下，失去所有气息的瞬间。
　　这群看热闹的人便都知道了害怕...
　　呼啦...
　　本来堵在小巷口的人群瞬间惊叫着散开！眼神惊恐的看着前方的奥尔娜。
　　“我..”
　　直到这时，奥尔娜才回过神来，看着自己的双手，心中隐隐的有些恐慌...
　　这虽然不是她第一次了解死亡的能力。
　　但却是她第一次..这么直观的感受到。
　　可是..
　　自己明明没有..没有想要杀死他，包括那个混混，自己也是没有起任何的杀心。
　　而此时，站在侧面的罗莉自然也注意到了这一点...
　　但一时间，也无法给出任何肯定的结论。
　　难道大笨蛋是...刚刚掌握了【死亡】的能力，并且在战场上用出来不需要任何的克制。
　　所以..回归正常生活，一时间有些不适宜？
　　但..
　　不论怎样...
　　“走了，大笨蛋。”
　　罗莉直接拽住了还在发愣的，奥尔娜的手腕。
　　两人在下一秒化作了一道火焰，消失在了原地。
　　“唔！”
　　而再回神的时候，奥尔娜的眼前却已经是一片的绿草湖泊，嘈杂的庆典声音也从耳边消失了。
　　这里...
　　似乎是夕阳城的东面的郊区..是个经常被附近小孩子们当成公园的地方，临近下午的时候，也经常会有人来这里钓鱼。
　　不过现在，这个湖边也只有零星的几个散步者。
　　甚至没人注意到忽然从火焰中闪现而出的两个少女。
　　...
　　这一刻...两个少女之间沉默了十几秒。
　　期间奥尔娜有好几次想要张嘴说些什么。
　　但却每次都是欲言又止，不知道自己应该怎么开口。
　　奥尔娜虽然不抗拒杀人。
　　可是对方..不论是那个混混，还是那个城卫队长，在她看来..都罪不至死。
　　小惩大诫便可以了...
　　而如果说...第一个小混混是意外的话，那么第二个城卫队长，便是一场相当诡异的...
　　阴差阳错。
　　甚至少女都不知道到底是不是自己的原因，还是因为..
　　“我..”
　　呼...而就在奥尔娜刚刚想要开口的瞬间，罗莉的身侧，却是忽然刮起了一道热风。
　　随后，一道由火焰组成的人影，恭敬的跪伏于地，将一颗赤红色的水晶双手奉上给了罗莉。
　　魔神小姐接过水晶后，看了自家大笨蛋一眼，便直接将水晶抛给了她。
　　啪！
　　而皇妃殿下接过水晶的瞬间，脑中便浮现出了水晶中的信息。
　　那是关于刚刚她杀的两个人的生平事迹。
　　被吓死的小混混之前..恐吓，霸凌，诈骗，抢劫...
　　至于那名城卫队长则是更加该死，在他手上因为钱财，或者面子上的争执，伤及的人命就不止五条。
　　但却是因为其职位和权力的关系...
　　将这些事情尽数压了下去。
　　罗莉让手下的人快速调查这些事，当然是想要让奥尔娜从自责中快速走出来。
　　索性两人都是不折不扣的人渣，可以说是上梁不正下梁歪的典型了。
　　这种人就算是奥尔娜不杀，之后克拉克希尔对于这个国家的改造，换血的过程中，这样的家伙也会被处理掉。
　　但..
　　话是这么说，不过在罗莉看来，重要的并不是奥尔娜有没有误杀好人，而是她这么做的原理。
　　显然，奥尔娜本人是并不想杀死两人的。
　　就像是她自己感觉的。
　　第一次可能是对方太过胆小..但第二次...
　　虽然罗莉给出了可能性相当大的分析，但就算是这样，也的确是太过凑巧了。
　　那时候，大笨蛋的确是简简单单的将那个城卫队长的气息驱散..并没有任何击杀对方的意思。
　　这一点只要是个有实力的职业者都看得出来。
　　难道，这个城卫队长本身对死亡属性就很弱势？
　　就像是属性之间的克制一般，比如水克火？
　　【放屁！我不承认水克火！！】
　　而就在罗莉这么想着的时候，她体内的艾拉却是直接蹦了出来！一副相当不屑的样子！
　　【不要以你们人类整理出的那种粗糙的所谓【法则】定义我们元素之间的关系！真是傲慢...就算是现在让我遇上克拉拉那个家伙，我也不会有任何的畏惧！！】
　　听着艾尔的胡言乱语，魔神小姐则是微微挑眉。
　　从她的话中抓到了一个重点。
　　克拉拉。
　　这就是水之魔神的名字吗？
　　嗯...就像是艾拉一样，没有什么特别意思的单词呢。
　　并没有从名字上体现出魔神的霸气。
　　“话说我一直有些好奇...你们的名字，都是谁给取的？”
　　罗莉微微挑眉，难得的回复了这家伙的胡言乱语。
　　谁取的？
　　【呵，你觉得谁会有资格给我们取名字..或者说，给我取名字？！】
　　说道这件事，精神神国中艾拉直接挺起胸膛，前方的大片雪白和那张长大后的罗莉面庞...
　　让这张脸本来的主人一阵咬牙。
　　这家伙...总是能在不经意之间激怒自己呢。
　　“谁？创世神吗？”
　　说道最基础的元素，也只有创世神能够第一个驾驭了吧？
　　【哈？你怎么会想到那种东西？能给魔神取名字的人当然是魔神自己了！！真是搞不明白你的..嗯..脑回路？你们人类是这么说的吧？】
　　艾拉摸了摸自己的下巴，刚刚抬头，却是发现了一根烧红的链条直直的在自己的眼前急速放大！
　　呼——！！
　　【唔！你...】
　　噼里啪啦！！
　　无视了精神神国中，上不得台面的谩骂和鸡飞狗跳...
　　罗莉再次将自己的视线看向了身侧的奥尔娜。
　　虽然知道了自己并没有错杀无辜者，但...这并没有让奥尔娜的担心减少一分一毫。
　　这种代表【死亡】的力量如果不能好好控制，错杀无辜可能就会在明天发生。
　　这一刻，她很庆幸自己用的是骷髅兵，而不是死亡威压。
　　不然的话，在场的所有人，包括那个少女，可能都会直接暴毙当场。
　　到时候...
　　奥尔娜就很难原谅自己了。
　　但现在...这种力量表现出的这种形式，也是让奥尔娜无比的恐慌和不安。
　　远的不说，就说可能会跟自己产生对练情况的清梦姐，会不会被死亡气息影响？
　　虽然...
　　自己的实力远不如清梦姐，但...但从她一眼抹杀中位传奇指挥官这一点来看，这种力量是完全不讲道理的啊。
　　想到这里，奥尔娜赶紧敲了敲自己的眉心。
　　却是...没有第一时间得到回应...
　　不..不会吧？
　　咚咚咚！
　　她又快速的敲了三下，还是没得到回应...
　　“唔！莉莉..我..你看！”
　　咚咚咚..咚咚咚...
　　少女带着哭腔的看向自家魔神小姐，并且不停的用手指轻敲着自己的眉心，让她的眉心都被敲的微微有些发红...
　　这种迷惑的行为让站在前面的魔神小姐..和漂浮在后面的梦魇小姐都是一阵的不理解。
　　她到底..在干什么啊...
　　——————
　　与此同时...
　　夕阳城的后方，通往毛料镇的路上。
　　一辆驴车缓缓的行驶在期间，一对父女坐在前方赶车人的位置上，身体随着驴车的颠簸而轻轻的晃动。
　　在祭拜过大女儿的坟墓后，其上的气氛...比起之前要好上不少。
　　“感觉怎么样？”
　　瑞特指了指自己的屁股。
　　“有很颠吗？”
　　自己倒是还好，小女儿这样娇嫩，别颠簸坏了...
　　“诶..我..我没事...上次我和舅舅来过一次..”
　　奈米显然还有些不习惯被这样担心，不过她是这样说，瑞特还是直接伸手从后面的车厢里拽出了一块兽皮面料，垫在了女儿的座位下。
　　这一刻，少女的心中划过了丝丝的暖意。
　　有父亲的感觉，果然..不一样。
　　“说起来..毛料镇这个地方我以前也是来过的...”
　　瑞特看着脸色发红，微微低头的小女儿，嘴角也是忍不住翘起。
　　“之前，我还是冒险者的时候，接到过一个任务...说是在毛料镇的周围，有大型猛兽出没过的痕迹...那时候我还没认识你们的母亲...”
　　老兵缓声的给自己的女儿讲述着他之前的冒险故事...
　　而奈米也是相当认真的听着，眼神中..带着无尽的遐想，和淡淡的向往。
　　从小失去父亲，失去姐姐的她...
　　总的来说，是相当缺乏安全感的。
　　这也是奈米为什么对于力量，有些渴望的原因了。
　　“那个..能..教我用弩吗？爸爸..”
　　关于瑞特和佣兵团狩猎秘银一星狼人的故事讲完，奈米对于能一箭贯穿狼人左眼的精准射击技巧相当感兴趣！
　　而虽然...
　　奈米的这一声爸爸叫的相当小声，但以第二军团第一斥候的耳力，还是相当清楚的听见了。
　　这让瑞特微微一笑，心中更是升起了阵阵的欣慰...
　　看来，自己之前真的错了，一个思想上的错误...
　　却是让自己的女儿受了这么多的苦。
　　以前的他..还真是..
　　心中虽然是这样想着，但他的动作却还是相当麻利的，从腰间取下了自己的短弩。
　　“你想学的话，我现在就可以教你..嗯...或许这把弩对你来说有些重了，你先用这个练习，等回去之后，我给你做一把轻型女式弩...”
　　“所以...你怎么看？”
　　夕阳城郊区的湖边，罗莉看向漂浮在侧面空中的清梦问道。
　　而梦魇小姐也是微微的摸了摸自己的下巴。
　　事情的经过她已经听罗莉和奥尔娜叙述过了。
　　其实梦魇小姐的分析，整体得出的结论也和罗莉差不多。
　　奥尔娜的这种能力，是在战场觉醒的，突然回归平静的城市之后...难免会有收不住手的时候。
　　就像是一些退役的老兵，就算回归了平静的生活，晚上也永远都没法睡安稳..
　　尤其是这还是她回归城市之后的第一次出手。
　　所以...
　　“嗯..提升你自己的魔力控制程度吧~这可是梦境里无法练习的，需要你在平时就多加练习。”
　　清梦给出的意见，几乎跟罗莉一致。
　　但...奥尔娜还是相当的担心。
　　甚至有一种不敢出现在人群中的感觉。
　　生怕自己什么时候控制不好情绪，殃及无辜...
　　“嘛~抱着这种心态的你，应该也惹不出什么大乱子吧~”
　　清梦看着奥尔娜紧张的样子，微微耸了耸肩膀，轻声安慰道。
　　“但是...”
　　其他事情都还好，但这种事，奥尔娜总是有些过不去自己心里的那道坎。
　　而看着这家伙的这种样子，罗莉也只能是微微叹气。
　　“想变强的话，就无法避免的会出现一些牺牲，承担一些责任，如果连这些都无法承受的话...”
　　她侧头看向自家大笨蛋，眼神中的认真完全不像是在说笑。
　　“你可以一直站在我身后，我不介意永远都保护你。”
　　唔...
　　这句话让奥尔娜感觉到了丝丝的羞愧。
　　难道..自己保护莉莉的决心，就只有这种程度而已吗？
　　心中如此想着的队长小姐深深的呼出一口气。
　　就像是清梦姐说的，自己抱着这种心态，应该不会惹出什么大乱子。
　　自己只要注意不要再惹出小乱子就好。
　　“我...我会努力提升自己对于魔力的控制力！而且...”
　　她抿着嘴看向了面前的莉莉。
　　“我会努力变强的！”
　　嗯...
　　预料之中的，大笨蛋应该说出的答案。
　　罗莉的嘴角微微翘起。
　　如果被这么点困难就打倒了的话，她也就不是奥尔娜了。
　　而反观清梦...
　　却是稍稍有些无奈。
　　不因为别的，就两人显然深情脉脉的对视..就是强行喂了自己一口脆脆香香的东西。
　　自己本来在梦之间隙中睡的好好的...
　　“你们两个..还真是混蛋啊..”
　　...
　　与此同时...
　　热闹的街道上，黑发黑眸，眼神中带着淡淡沧桑，让路过少女们下意识频频侧目的男人...
　　和一个带着兜帽，大半张脸上都带着诡异银色面具的女人并肩而行...
　　而两人的手里，还都拿着一份刨冰。
　　“嗯..我现在才注意到，这个世界居然没有巧克力..”
　　看着自己手里黑色的，名为“诺尔斯黑葡萄”味道的刨冰，克里斯相当感慨的说着。
　　“明明有咖啡，却是没有巧克力..难道是前辈们留给后辈的生财之道吗？”
　　而他的话，让尼尔琳达有些疑惑。
　　“什么是巧克力？”
　　显然，圣女小姐并没有听说过这东西。
　　“额...那是一种能带给人力量的东西~细腻香甜...味道很好~”
　　给人带来力量？
　　她呆愣愣的看了看自己手上，粉色的“高原牛奶草莓”味道的刨冰。
　　心中忽然闪现出了一个场景。
　　那是在银之都的时候，自己照着菜谱，给克里斯做的“香草奶酪烤小羊排”。
　　而吃了第一口的克里斯...
　　便是满脸幸福的这样说道。
　　“芝士才是力量，这是你说的。”
　　诶？
　　克里斯微微一愣，自己..的确是这么说过。
　　但..这两件事其实不冲突..吧？
　　他刚想解释什么，却是看着自己的未婚妻缓缓的低下了脑袋，随后小声说道。
　　“克里斯，还真是花心呢。”
　　唔！！
　　好像..好像触发了什么奇怪的开关啊...
　　不急，越是这种情况，越是不能着急！
　　克里斯的脑袋转的相当快，视线从各种东西上面扫过最后定格在自己吃了一半的刨冰上。
　　咔...
　　他用木质的小勺子舀了一勺中间果酱最多的刨冰，随后将勺子伸到了尼尔琳达的嘴边。
　　“咳咳，琳达..尝尝我的这个味道~”
　　而面对着这样明显的岔开话题，尼尔琳达也只是轻轻的扫了自家勇者先生一眼，随后便缓缓张嘴，吃掉了送到自家嘴边的刨冰。
　　“好酸。”
　　她一边说着一边也舀了勺自己手里的粉色刨冰，递到了克里斯的面前。
　　“你也尝尝我的。”
　　看着递到面前的，淡粉色的刨冰..勇者先生的嘴角缓缓的漏出了一个不易察觉的微笑。
　　随后张嘴，吃掉，品味..品味..
　　而看着克里斯那一副“美食评委”的样子，似乎在相当认真的品鉴，让尼尔琳达..都有了一种淡淡的...没来由的紧张感。
　　“怎么样？”
　　圣女小姐下意识的问道。
　　“嗯...很甜，草莓果酱倒是还可以...但里面还有一些东西..比我吃到过的所有巧克力都甜~”
　　克里斯直接将蓄谋已久的话说了出来，漆黑的双眸，则是紧紧的盯着少女的嘴唇。
　　虽然在穿越之前，作为一个兜里每天都没有三块钱的苦逼初中生，巧克力只吃过五毛一块的...
　　但那都不重要了，反正...
　　看着缓缓低下了脑袋，漏出来的白皙脖颈微微发红的尼尔琳达。
　　勇者先生露出了一个【计划通】的笑容。
　　而也就在这时...
　　踏踏踏...
　　“让开！都让开！”
　　前方一群身着城卫队服装的士兵逆着喧闹的人群，开出了一条道路...
　　而他们的目的，显然是北边。
　　因为顺着他们的方向，克里斯看到了北边的一处巷子口，聚集了不少人。
　　他们似乎在交谈着什么，又不敢太过靠近..很明显，是那边发生了什么不得了的事情。
　　而前世的克里斯身为一名正统的炎黄子孙，看热闹这种事情，自然是首当其冲。
　　“琳达！我们去那边看看~”
　　而对于勇者先生的提议，圣女小姐显然也是没什么反对意见，两人便直接对视一眼，由克里斯拉着尼尔琳达，身形如同两根羽毛般...
　　穿过了密集的人群..来到了北街巷子的前方。
　　“这..”
　　克里斯和尼尔琳达全部愣住。
　　巷子里的场景相当平静，当然..也可以用横尸遍野来形容。
　　没错...
　　虽然在城镇之中，这种形容词汇令人感到无比的诧异，但眼前的情况却的确如此。
　　除了一个穿着城卫队制服的年轻人和一个双腿发颤的少女还是活着的之外...
　　巷子中的其他五个人已经全部失去了声息，横七竖八的倒了一地...
　　并且全都是一副死不瞑目的样子，双眼中带着的是绝望与麻木。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　看着眼前的这种场景，尼尔琳达缓缓的皱了皱眉头。
　　眼神中带着淡淡的警惕，看向四周。
　　而周围，除了和她一样在警惕的职业者，就是一些胆子比较大的平民了。
　　“这..到底是怎么回事啊？”
　　“诶诶！躺在地上的那个，是不是城卫队的队长啊？”
　　“呦，你这一说，还真是...他怎么死了？死的好啊..”
　　“而且刚刚那三个年轻人，还在打颤呢，怎么忽然之间就..就倒在地上了？”
　　“嘶..让开让开，越看越渗人...我要回去了！”
　　旁边人们小声交谈的话语传入了两人的耳中。
　　而通过拼凑这些零零散散的话语，勇者先生和圣女小姐便能拼凑出大致的事件..
　　显然，刚刚这里发生了一场城卫队介入的事件...但对方的实力显然太过强大，甚至在场的其他观众都没有反应过来，就秒杀了所有人，所以才形成了现在的这种局面。
　　“难道...是那个逃跑的恶魔领主？”
　　克里斯分析着。
　　对方的空间能力的确很有杀人之后直接消失的能力..只不过...
　　那场战斗中，这位恶魔领主所受的伤绝对足以致命，它的整个身子几乎都快被他们的小队长给砍成了两半...
　　克里斯自问，如果不靠着勇者特有的面板能力，自己受了那样的伤，估计也是只能找个地方等死。
　　而且..面板能力。
　　他想到这里，却是微微抿了抿嘴。
　　因为某种原因..这种能力，能不用的情况下，克里斯是不会使用了。
　　“嗯？”
　　而此时，缓缓从自己思索中缓过神来的克里斯，却是..忽然注意到有一些警惕的冒险者，在下意识的远离他和琳达所在的位置。
　　再看看琳达脸上所带着的银色面具，这一切也就不难理解了。
　　不以真面目示人，被人当成可疑人士...也是在所难免的。
　　“让开..让开！！呜呜呜..啊啊！！”
　　而也就在这时，侧面，传来了一阵撕心裂肺的哭嚎声和大声的叫喊！
　　“诶！”
　　几个人因为没注意，被直接推翻在地，还不等破口大骂，那个推人的家伙便已经快步跑到了最前方的巷子中...
　　当然，被推倒的人就算是站起来也有破口大骂的机会，但看到对方手里...那尺长的尖刀...
　　所有人都选择了沉默。
　　“大..大哥！儿子！！额..额..额啊啊啊！！”
　　那是一个脑袋和下巴上都缠着绷带的高大男人，他看着巷子中的场景..整个人都在不停的颤抖，眼神中满是难以置信和无尽的绝望。
　　他的大哥，他横行霸道的保护伞死了。
　　他唯一的儿子..也死了...
　　这一刻...他的脑子，似乎都停止了运作，面前的所有事物，似乎都在融化，变成黑白色...
　　“琳达，我们走吧。”
　　克里斯看着颤抖男人的背影，微微叹了口气。
　　不论是谁，看到这种场景..都会忍不住崩溃吧？
　　“嗯。”
　　虽然对方看上去很可怜，但尼尔琳达现在可没有什么能力帮助对方。
　　甚至以她现在的状态，没有克里斯的情况下，一个普通人拿着武器都能将她轻易杀死。
　　最后看了一眼前方横尸遍野的小巷子，改信了的圣女小姐连祈祷都没法默念，便抓住了自己未婚夫的手..
　　一个闪身，消失在了人群之中。
　　...
　　与此同时，造成了这场残局的罪魁祸首，正行走在街道上。
　　因为消息没有传开，皇妃殿下也并不会遭到通缉..所以就算是她现在大喊“我是杀人凶手”都只会被当做是神经病。
　　不过...此时虽然没人来抓她，但她的神情却是稍稍有些紧张，并不是因为刚刚杀了人...
　　而是害怕她自己一不小心..会再杀几个。
　　可以说...
　　现在的奥尔娜是在全力屏蔽着自己的气息，整体看上去就像是一个紧张兮兮的普通少女。
　　看的她身边的罗莉一阵好笑。
　　不过...
　　下一个瞬间，罗莉似乎意识到了什么一般，眉头微挑，纤细的手掌在虚空之中一抓！
　　呼...在所有人，包括身边大笨蛋都没注意到的情况下...
　　从虚空之中再次拿出了一块红色的水晶。
　　阅读了一下里面的信息后..魔神小姐也是微微皱了皱眉头。
　　里面的信息很简单，那便是奥尔娜的骷髅兵..所触碰的另外三个小混混也相继死亡了。
　　在两人离开后...这三个混混便直接捂着自己的心脏..像是忽然..集体猝死的。
　　这个消息让罗莉都稍稍有些惊讶。
　　难道，奥尔娜的力量已经泄露到了这种程度吗？
　　但...并不应该啊...
　　罗莉缓缓的摸了摸自己的下巴，不经意的抬眼，看向了被淡淡薄雾笼罩的天空。
　　“莉莉？怎么了吗？”
　　直到这时，公主殿下才注意到自家莉莉似乎在思索着什么。
　　“没什么，话说你不是想找裁缝铺吗？找到了吗？”
　　罗莉微微摇了摇头，赤金色的双眸看向了面前的身边的大笨蛋。
　　“唔...还没有，或许我们应该找个人问问。”
　　奥尔娜挠了挠后脑，随后开始四处打量。
　　但这一打量，却是忽然发现了...一个奇怪的人。
　　就在前面大街的十字路口之上，一个高大的男人，脑袋上绑着白色的绷带，手里拿着一柄尖刀，朝着一个方向直挺挺的走着...
　　整个行为就像是一只刚刚复活的僵尸，脸上没有任何的表情。
　　这家伙...
　　奥尔娜看着那个匆匆走过，路人纷纷惊恐避让的男人。
　　心中...忽然有了一种相当不好的预感。
　　当然，用看的也知道，面前这个男人绝对是想去做什么可怕的事情。
　　“莉莉！那边！”
　　奥尔娜也来不及解释什么，只是朝着前方一指...
　　便匆匆的跟了上去。
　　丘陵蓝天裁缝铺...
　　一般没有客人的时候，裁缝铺的老板艾普就会在柜台后面缝制一些边角料，不仅能锻炼技术，还能将这些颜色相近的边角料当做额外的收入卖出去。
　　虽然价格无比低廉，但也能算得上是一份改善伙食的小活计。
　　而今天也是如此...
　　艾普穿针引线之间，将几片颜色相近的布料缝成了一个帽子的形状，往里面加了些填充物，再在外面附上一些皮革的边角料。
　　这样一顶廉价的皮帽就完成了。
　　“呼..嗯..虽然卖不上什么好价钱，但起码...”
　　咣当！！
　　但就在这时，店铺的大门却是在下一秒被人直接踹开，巨响瞬间打断了他的自言自语！
　　而还不等艾普惊讶，一声暴呵便直接吓得他差点从椅子上摔下去！
　　“你们都给我去死..狗养的表子！”
　　噼里啪啦！
　　哗啦啦...
　　大声的咆哮之间，还参杂着店门口劣水晶展柜破碎的声音！
　　对方似乎在用尽全力的破坏着这家无辜的裁缝店，嘴里疯狂的诅咒伴随着污言秽语，让躲在裁缝桌下面的艾普的身体不停的颤抖！
　　碰！！
　　“额！？”
　　而很快，他躲着的桌子便被一股大力直接掀飞，裁缝先生整个人也直接翻滚了出去，惊叫着撞倒了后面的几个货架！
　　噼里啪啦...
　　隐约之间，艾普能看清无缘无故进来打砸的家伙，是一个体型高大，皮肤白皙，脑袋上缠着绷带的家伙。
　　这家伙手里还拿着一把剁肉刀，看上去相当的可怖！
　　当然，在他看向对方的时候，对方那疯狂的眼神，也看向了自己，再看向了这店里唯二的活物...
　　“嘶...”
　　而短暂的眼神对视，艾普也认出了这家伙是谁。
　　北区的屠户，夕阳城著名的地痞，达洛...
　　就在昨天，他和他的那个流氓儿子，还因为欺负自己的侄女被瑞特那家伙狠狠的教训了一顿。
　　当时自己还拍手叫好来着..
　　虽然知道侄女被这些家伙用语言羞辱过，但..艾普却是无能为力。
　　毕竟他只是个裁缝，缝缝补补还行...要打架是真的外行。
　　真动起手来..可能连自己家的婆娘都打不过。
　　但...
　　这家伙昨天不是被打的不敢还手吗？连他身为城卫队的队长的大哥都不敢轻举妄动。
　　因为瑞特老兵的身份...
　　但...瑞特今天刚刚走，这家伙怎么就跑过来砸自己的店啊！？
　　“给我去死...”
　　不过显然，面前的这个家伙已经失去了身为人类的理解能力，陷入了一定程度上的疯狂！
　　他高高举起手中的剁肉刀，也不管下方狼狈趴着的家伙在说什么了，手中利刃直接向下砍去！
　　呼！！
　　“停手！”
　　而也就在这时，店门外传来了一声厉呵！但这样单纯的叫喊根本不就没法阻止此时已然是丧心病狂的达洛了，他手中的刀子下落速度不减，目标直直的瞄准了下方艾普的脑袋！
　　“啊啊啊——！！”
　　“我杀了你！我要杀你全家！！”
　　他尖叫着，声音根本不似人声！
　　呼——！
　　但，这样的声音和动作，却都是在下一秒，随着一阵冰冷的波动直接僵硬在了原地，随后..
　　“额..额啊啊啊！！我..我错了！我把所有钱都给你！！都给你！别..别...”
　　艾普还在尖叫着胡言乱语，但本该砍在自己脑袋上的刀刃却是迟迟没有落下，取而代之的..
　　是一具沉重的肉体。
　　扑通..
　　“唔！！”
　　踏踏踏...
　　而也就在此时，奥尔娜两步跑进店里...
　　看着趴在艾普身上的高大男人，嘴角再次微微抿起。
　　终究..还是再次用了威压，而毫无疑问的，对方也是再次因为自己的威压，而死亡了。
　　“啊..啊啊啊...啊？”
　　噼里啪啦...
　　裁缝先生屁滚尿流的从尸体身下爬了出来，眼神中满满的都是后怕。
　　似乎下一秒就会直接背过气去。
　　“你..没事吧？”
　　看着面前瘦弱的男人，奥尔娜也只能是微微蹲下身，轻声问道。
　　“啊？啊..我..我有事..我快死了..吓死了...我..我...”
　　艾普语无伦次的说着，随后似乎终于意识到了自己..自己似乎在跟人对话，这才缓缓抬起头，看向了似乎救了自己命的少女。
　　“我..不好意思，我真的吓死了，抱歉，我...”
　　说道这里，他的眼神看向了身边，趴着已经不再动弹了的男人。
　　对方似乎已经气绝了。
　　“他...他怎么了吗？死了吗？”
　　听着裁缝的话，奥尔娜再次抿了抿嘴。
　　“嗯，他死了。”
　　“呼...呼！真是吓死我了...这家伙真他吗疯了，不就是教训了他和他儿子一下吗...这混蛋至于...”
　　艾普却是没有因为这家伙的死亡而惊慌，只是狠狠的松了口气。
　　看着达洛的尸体，满是劫后余生的庆幸...
　　直到喘匀了气以后..才看向奥尔娜。
　　“那个...多谢，多谢你了！放心，放心等会城卫队来了，我就说是他袭击我，我失手把他杀了...”
　　虽然胆子很小，但艾普身为一个成年人，又是自己在这个吃人不吐骨头，法治相当不健全的社会上打拼了这么多年，又有了自己的小店...
　　所经历的事情自然不会少，甚至他的店都不是第一次被砸了，遇到这样事情的时候...
　　自然也不会像是个小孩子一样被吓的说不出话。
　　“啊..没事的。”
　　本来以为，这个被吓到满地乱滚的大叔，会直接尖叫着跑出这家...裁缝店呢。
　　想不到...
　　看来胆量和担当真的不能划等号啊。
　　诶？
　　等等...
　　奥尔娜看着四周倒塌的货架和碎裂的橱窗。
　　刚刚心中纠结，又太过急切，根本没看自己跑到了个什么地方...
　　而现在一看..
　　这里...不就是夕阳城的裁缝店？！
　　也就是说...
　　“那个，大叔，你认识...瑞特吗？”
　　“啊？”
　　艾普微微一愣，随后迟疑了一下，看着面前少女那淡蓝色的眼眸..又看了看旁边倒着的达洛...
　　介于对方跟自己实力差距，还有那纯净的眼眸...
　　他并没有选择说谎。
　　“嗯..啊，我是他女儿的舅舅。”
　　至于他和瑞特之间的关系...虽然因为自己姐姐的劈腿显得有些尴尬，但两人..也的确还是以兄弟称呼对方。
　　果然！
　　这就是自己要找的裁缝店...但事情，怎么会这样凑巧？
　　自己就在路边跟踪了一个形迹可疑的家伙...
　　就直接跟到了自己的目的地？
　　这...这也太凑巧了吧？
　　而且...
　　“咳咳，那个..你不需要紧张，我是瑞特的战友，这次是专程回来看看他的，但你也看到了，刚来..就遇见了这种事情。”
　　奥尔娜一边说着，一边伸手指了指四周的一片狼藉。
　　“所以说，这里到底是怎么一回事？”
　　瑞特的...
　　战友？怪不得这么小的年纪，就有这么强的力量，原来是炼狱军团的人。
　　“嗯...关于这件事...唉，我也不知道是不是因为这种事情，总之...”
　　虽然很想请这位瑞特的战友小姐进里屋喝茶，再谈这件事情。
　　不过总不能将这具尸体就这么晾在这...
　　所以，艾普就这样有些狼狈的坐在地上，相当简要的给奥尔娜讲了一遍昨天的事情，包括瑞特和奈米已经去了毛料镇...
　　而经过他的这么一说..奥尔娜就更诧异了。
　　等一下...
　　那个欺负奈米的混混有个在做城卫队长的大伯。
　　而自己刚刚...杀的那个混混也有...
　　唔！难道自己刚刚..在小巷中误杀的，就是艾普口中..在昨天被瑞特教训的混混..和他的城卫队队长大伯？！
　　而现在趴在这里的..就是..那个混混的父亲？
　　稍微等一下...
　　奥尔娜现在的心情有些乱。
　　这么说，自己几乎在无意之间，杀了一个人的全家啊..
　　而这个男人之所以会出现在这里，还嚷嚷着要杀艾普的全家，估计...就是因为这个原因了。
　　因为杀了他儿子和大哥的人找不到，所以其疯狂的仇恨就转移到了第二个目标身上。
　　也就是昨天让他们吃了亏的..瑞特和奈米的身上。
　　如果说昨天他还会忌讳些什么，那么今天的他..便是抱着谁也别想好过这类的思想，没有第一时间给自己的大哥和儿子收尸...
　　而是来到了裁缝铺，想要杀瑞特和奈米...
　　或者说，想杀死裁缝铺里的所有人。
　　但..却是在半路被自己给撞见了。
　　也不知道是阴差阳错..还是冤家路窄。
　　不过这些事情都不重要，重要的是...自己..自己居然做出了这种事情...
　　虽然...在知道莉莉是魔神的瞬间，奥尔娜就做好双手沾满鲜血的准备了。
　　但..这还是她第一次，真正意义上的【杀人全家】。
　　而且这个人，甚至可以说跟她是无冤无仇的。
　　一瞬间，本来已经被压制下去的那种感觉再次，以极强的势头反弹了回来，让这位公主殿下的心中再次出现了一种恐慌感。
　　不行...自己要振作起来，这种事情...
　　自己想要一直陪在莉莉身边的话，便是早晚都要经历的。
　　何况，对方并不值得可怜，如果自己刚才稍微有一下犹豫，此时的艾普，便已经是一具尸体了。
　　对！自己...并没有做错！
　　自己，做的没错！
　　深呼吸了一口气。
　　奥尔娜的眸子再次恢复了平静的淡蓝。
　　“嗯..原来如此，还好我在半路发现了这个家伙的行踪可疑...”
　　嗯..这个大笨蛋...
　　适应的..很快嘛~
　　靠站在门边的罗莉微微挑眉，眼神中有淡淡的欣慰，也有...少许的担忧。
　　虽然这样的成长，在魔神小姐看来利大于弊。
　　但如果让大笨蛋将这种事情看做习以为常，那么她将变得无比冷血...
　　就像是..现在的自己一样。
　　不过...
　　这并不是罗莉现在最关心的事情。
　　她所关心的，是这个再次降临的巧合，与奥尔娜就算是竭力控制...
　　仍然导致人死亡的气息。
　　奥尔娜体内的力量是什么，或许没人比魔神小姐更清楚。
　　杰克虽然是【死亡】的神位，但可以看出，其并非一个嗜杀的神祇。
　　这一点罗莉可以清晰的感觉到...不然的话，自己可能在第一次看到这家伙立在荒地上的时候，就直接被摄魂了。
　　可是...
　　看奥尔娜现在的状态，就好像她体内的杰克..想要将自己看到的一切全部归于死亡，只要感受到它气息的生物，全部都要匍匐于沉寂的感觉。
　　难道，真的是杰克出了什么问题吗？
　　可惜现在这家伙已经陷入了沉睡，自己没法从她哪里得出答案。
　　——————
　　而与此同时...
　　“额...唔唔...”
　　漆黑的梦之间隙中，梦魇小姐很少见的没有处于睡眠状态...
　　此时的她，正有些痛苦的低吟着。
　　如果有人在她的身边，便不难发现，此时清梦向前伸出的右手，不知为何已经变成了半透明的状态..而其上，似乎分裂出了无数黑色的，介于虚幻与现实之间的触须。
　　咕噜噜..
　　而她白皙，娇俏的胸口位置...不知道什么时候，已经出现了一只竖瞳...
　　但...
　　令人感到诧异的是，罗莉给予的封印是完好无损的。
　　那么..这种情况也就只有一个解释。
　　那便是...这些介于虚幻与现实之间的触须，和她胸口诡异裂开的竖瞳...
　　都是清梦的力量..
　　都是..这位梦魇小姐自身的力量！
　　这种力量，她没有告诉罗莉，也没有告诉梅林。
　　虽然...很危险，一步的行差踏错，便可能万劫不复。
　　但，她还是想要试试，就算..只有万分之一的可能，她也想要尝试一下...
　　呼呼，呲呲呲...
　　而随着空间的一阵波动，清梦周围的一切，也恢复了平静。
　　“还是...差些什么，感觉..还是只能摸索到门槛。”
　　清梦自言自语般的说着，一双漆黑的眼眸中，带着淡淡的思索。
　　或许...
　　自己应该再去世界尽头看看有没有相关的文献...这样也能够让自己少走一些弯路。
　　只不过..偷偷摸摸看书的感觉的确是不算好。
　　“唉~不过比起这些事情...”
　　她缓缓的伸了个懒腰，漆黑色的眸子再次恢复了半睁的状态。
　　整个人的腰板也弯了下去，再次变回了那个懒散的梦魇小姐。
　　“还是...先补个回笼觉比较..嗯？”
　　也就在她刚刚想要闭上双眸，想要躺回柔软的大床上的时候。
　　心中..却是忽然接到了她在某个【梦境锚点】留下的警报。
　　好像有什么值得自己注意的东西...
　　正在朝着某个地方聚集..速度很快，就像是一群无规律迁徙的大雁。
　　只不过，藏匿于阴影之中..那可是梦魇的主要领域啊...
　　如此想着，清梦缓缓用两根手指挡住了自己的左眼。
　　而在那漆黑的阴影中...
　　瞬间出现了大群的暗红色，它们挥动着自己的双翼，看似毫无规律的飞行...却是根本不会撞到彼此...
　　“这是..使魔？”
　　不得不说，一大群暗红色的使魔一起朝着一个地方聚集...
　　这种情况相当的少见。
　　而之所以清梦能够注意到这一点，其实..还是受一位同族的托付。
　　也就是那位..比起如梦境操控，更擅长炼金的粉毛梦魇，罗伊贝斯小姐...
　　她曾经被一名强大的血族追杀，并且引起了一连串的死亡事件...
　　这件事情当时在世界尽头方面，是清梦负责处理的。
　　不过显然，当时得到消息的时候还是有些太晚了..导致了没能及时阻止那位发癫的吸血鬼，让她杀了不少人..最后只能是及时止损，破坏掉它所散发出的意志...
　　而当然，这件事情在罗伊贝斯的心中，算是留下了一根不小的刺。
　　虽然她没跟自己说过具体的情况，但从其话语中，清梦知道，她跟追杀她的家伙..两人之前的关系其实相当不错。
　　甚至可以算的上是朋友...甚至是，同伴。
　　不然，在被背叛之后，她也不会是那种表情和神态。
　　但话又说回来。
　　现在这么多血族聚集，到底是要干什么？趁着大陆动荡的时期...打算再度崛起？
　　不对啊...
　　血族并不是精灵，虽然寿命一样悠长，但双方的基础思想和传承记忆也完全不同。
　　如果说，精灵们是一群平和的，只会聚集在湖边喝水吃草的角鹿。
　　那么血族就算一群在灌木丛中伺机而动的狐狸。
　　其野心，智力，大局观，绝对要普遍比精灵高很多...
　　只不过其正统的熟练实在是稀少，被转化成为血族的外人所能达到的极限也远远不及真正的血族，并且还要经历野兽一般的【血奴期】。
　　能挺过来的人虽然会获得血族悠长近乎无尽的生命，但代价，就是人类所拥有的天赋，将直接离他而去。
　　其实力提升会变得无比缓慢，并且根据血族的老旧制度，这群刚刚从鬼门关中走了一遭的新晋血族，还要给老贵族们当牛做马，成为仆人。
　　在这种多重因素的影响下。
　　血族自然就没办法发展起来，甚至不如一只故步自封的精灵，连蜷缩的角落都没有了。
　　只能是躲在自己的城堡中，将一小片地方隐藏起来，或者干脆躲进地下。
　　做一名没有领地，没有领民的“伯爵”“公爵”。
　　稍微有些跑题了...
　　其实想要振兴血族的方法很简单，那便是加入炼狱军团，跟着它们的步伐一起创造“新神代”。
　　如果炼狱在这场战争中取得了胜利，那么血族自然也能得到相应的好处。
　　自己能想到的事情，这些老奸巨猾的家伙不可能想不到...或者说，已经有一些血族选择了投靠炼狱...
　　不过大多数还是选择在战争初期保持观望的态度。
　　想到这里，清梦将视线再次移回前方的场景。
　　现在...这群血族聚集在一起，也能够形成一股相当强大的力量了。
　　就在场的使魔所代表的隐居血族们..不，甚至从中挑出两个公爵级，便足够横推一个中型国家，不费吹灰之力。
　　而这其中...必定不止有两个公爵级的血族。
　　“所以...这样强大的势力集团，今天为什么要聚集在这里呢？”
　　清梦一边自言自语着，一边隐匿的观察着现在的情况。
　　好在血族们对于梦魇没有什么太好的克制办法，双方在历史的长河中，甚至没有敌对过..
　　或者说...
　　梦魇实在是太过稀少，知道其存在都可以说是秘闻级别了...
　　如果不是梅林这个出了风头的半梦魇，估计现在跟多国家的高层都不会知道这个种族的存在。
　　不过，这样的感觉还是不太稳妥。
　　毕竟对方虽然都是使魔，但其中比自己强大的家伙绝对比比皆是。
　　【永远不要低估比自己实力强大的对手，就算你的能力克制对方，或者智商碾压对方..】
　　这是梅林教给她的，最有用的废话之一。
　　“要不..就试试...”
　　而在清梦想着这些事情的时候...
　　这群使魔已经飞过了虚幻的阴影，来到了一处看上去并不算破败的庄园。
　　吱呀...
　　庄园的大门打开，似乎在迎接着这群暗红色的可怖蝙蝠。
　　哗啦啦...
　　而这群蝙蝠也是相当的自然的直接从门口飞了进去，并且就像是事先决定好了一样，各自找了不同位置的房梁，倒挂在了上面。
　　从距离房间中央的远近程度，就能看出这些家伙的等级森严。
　　而就在所有人都没有注意的角落，一把翻倒的椅子扶手处...
　　咕噜噜...
　　一只漆黑的眼睛，骤然浮现在了椅子花纹的表面之上..看上去没有丝毫的违和感。
　　眼珠微微转动之间，将在场的情况尽收眼底！
　　“成功了...”
　　梦境间隙中的少女嘴角微翘的自言自语着，那双平静无波的黑色眼眸中..带着上了久违的激动。
　　这真的是她第一次，用这种力量干涉现实世界。
　　本来以为会出现什么不良反应，但想不到...
　　这种程度的话，她还真的没有感觉到什么不对劲。
　　只是有一种，在梦之间隙中没有的...偷窥一般的淡淡兴奋感。
　　稍微..压制一下这种感觉...
　　再这样下去，自己是不是会彻底成为一个变态？
　　咕噜噜...
　　也就在清梦胡思乱想的时候，一个身影却是缓缓的从虚空中缓步走出。
　　那是...一个大陆之上绝对不存在的怪物。
　　左半边身体清梦还能说是..丑的相当眼熟...
　　只是稍微一思索，这位世界守护者小姐就想起来了...
　　那是【恐夜魔】，骨架一般突出的狰狞面孔，身后微微荡漾的几根半透明触须...
　　还有空间移动的能力。
　　应该就是这种魔物无疑了...
　　但..这家伙的右半边身体，却完全就是一张扭曲的，带着锯齿状的大嘴，苍白的皮肤，粗大的骨节手...
　　虽然是人型，但这就不是智慧生物应该具备的样子。
　　这两个东西的身体，就像是被蜡油或者是烙铁黏在了一起，一人一半，看上去无比诡异狰狞。
　　难道..这是个什么杂交产物吗？
　　还是...
　　呼！
　　而也就在一刻..这个左右不协调的怪物缓缓站定在了房间的中央。
　　那张螺旋大嘴里骤然发出了一阵阵的声音...
　　其语言...居然是相当标准的古代语。
　　“我的子嗣们，我曾经的麾下，曾经的战友啊...感谢..你们的回应。”
　　哈？
　　它的..子嗣？
　　稍微等一下。
　　在旁边听着的清梦感到了一阵的诧异...
　　这东西，难道是传说中血月的化身，血族的..【真祖】吗？！
　　不对啊...
　　传说中代表猩红满月的血族真祖是一位无比娇俏的少女，是威严，美与优雅的化身。
　　但这个..别说是娇俏的少女了，看上去根本就不像是人啊...说这家伙是蠕虫变异过来的清梦都相信。
　　而当然，在场被震惊的，不仅仅是清梦一人。
　　还有很多使魔都表现出了震惊的情绪，但却是没有人第一时间站出来说些什么。
　　“我知道，现在我的这幅样子会令你们感到不适...但..在这期间，我经历了很多的事情，在无尽宇宙中，有些事也是迫不得已。”
　　无尽宇宙？
　　直到这时，清梦才稍稍有些明白了，面前的这个怪物，究竟是个什么东西。
　　在无尽宇宙中迫不得已变成这幅样子，此时回归，能够召集一众血族，并且称呼他们为子嗣。
　　那么...这个怪物的真实身份便是昭然若揭了。
　　在魔王被击杀后，因为【异种威胁论】的出台，某位血族大君愤而举起反抗大旗，最后被放逐到了无尽宇宙...
　　卡德索克.费希尔蒲德曼.米瑞尔...
　　末代的血君。
　　在世界尽头的卷宗中记录的很清楚。
　　并且...
　　这件事，还是由她们的组织，世界守护者们所执行的。
　　当然，这种事情，世界守护者们也不止执行过一次，所以...
　　从那以后，除了人类之外的生物，都很少相信【世界尽头】这个组织了。
　　但..没人知道守护者们的无奈。
　　那个时候，整个大陆就像是一座未成形的“圣不列颠”王国。
　　而当时的世界尽头...便是这座大陆的“梅林”。
　　要选出初代的亚瑟王，并不止需要随便找个能拔出圣剑的人，而是...能够连着圣剑，扛起整个大陆的种族。
　　毕竟魔王战争以后，大陆已经没办法承受更多苦难了。
　　混乱的时代或许可以让所有人开心一时，【世界守护者】在所有生物眼里可能也必须保持绝对中立...
　　但...
　　为了之后不再次出现第二个，第三个魔王。
　　世界守护者们选择了站队，选择出一个能够自我制衡，能够压制兽人的野蛮，巨龙的傲慢...
　　天赋卓绝，强大却又不会主动破坏大陆的非长生种族...
　　而人类，便是最优解。
　　这些秘辛都被封存在世界尽头的卷宗之中，不为外人得知，至于是否背负了罪孽...
　　守护者们并不在意。
　　他们的目的是守护大陆，而不是聆听民声。
　　而此时的清梦，看着前方这个扭曲的怪物，也是微微有些感叹。
　　这便是..被时代抛弃的后果啊。
　　“我想让你们支援我，帮助我..我想要血族将再次联合！”
　　卡德索克的脑袋缓缓转动，似乎在通过四周的使魔，看着他们背后的主人。
　　“我也承诺，将再次引导你们..向人类复仇！让血族达到一个新的巅峰！！”
　　这位末代血君的大声的说着，虽然无法看出..现在它是否有着同样激昂的表情，但...
　　能够肯定的是，它仍然没有获得，应有的回应。
　　似乎他的这些话，完全没有勾起在场的血族一丝一毫的兴趣一般。
　　场面，也在这瞬间，再次陷入了沉默。
　　“伟大的血君啊...”
　　而这种沉默的气氛，直到几分钟后，才被一个小小的子爵级血族打破。
　　“虽然不能代表全部血族..但在您被流放至无尽宇宙...直到现在，都是人类在统治者这片大陆...我们并不是没有想过复仇，只不过...”
　　这位子爵的使魔微微摇了摇头。
　　而从他的话语中，也不难听出一个事实..那便是时代变了。
　　经过如此长时间的磨合，适应..已经没有血族会因为复仇这种事情而企图与人类为敌了。
　　不论是子爵，伯爵或是大公。
　　在没有更强大后盾的情况下，都被人类磨平了棱角。
　　就算是加入了炼狱军团，也只是与人类，与各个种族平起平坐而已。
　　人类这种生物，已经远远不是魔王战争结束后的样子了。
　　“这件事情是无法做到的，尤其是在炼狱军团收编了一部分人类王国..和魔神的皇妃..也自称是人类之后。”
　　就连巴洛炎魔，都不敢称呼人类为下等种族了...
　　紧接着那位子爵的话，一位伯爵也缓缓的发声说道。
　　其实在场的一众使魔，在卡德索克说出了那令人亢奋，并且有极强煽动性话语的瞬间...便都是无比失望的。
　　的确，血族需要一个大君，在这混乱的时代领导迷茫的众人。
　　但...
　　这位领导者不应该是一个被复仇冲昏头脑的怪物。
　　当然，这也并不是最重要的，最重要的是...
　　能说出这种话的卡德索克在召集它们前来之前，绝对没有对现在的大陆做任何细致的了解，也没有为了血族的未来而规划任何的东西...
　　只是单纯的，用这种话术来怂恿他们这些硕果仅存的血族，成为它本身的力量，达成自己的目的..仅此而已。
　　作为统治者来说，现在的这位血君的确是不合格。
　　大多数的血族都是暗自摇头，就想要原地解散自己的使魔...
　　“呵呵...”
　　就连如今，身为卡德索克半身的恶魔领主都发出了轻声的嘲笑。
　　他就说了，没有足够筹码的情况下，就算叫来直系的血脉，都不一定会有用。
　　何况是现在这种情况...
　　不过...
　　面对所有人的不信任，卡德索克却是并没有表现出什么气愤，或者恼恨的情绪。
　　或者说...
　　他本人，也没对第一个计划抱有多大的希望。
　　只是稍微有些心寒而已。
　　作为【真祖】的直系后代，所有血族的“本家”，在没有利益支撑的情况下...终究，还是得不到什么真正的支持。
　　血缘，威严，地位...
　　这种东西还真是时间越长，越不靠谱呢。
　　不过当然...
　　卡德索克将这些人叫过来，也并不只是为了说这些慷慨激昂的复仇宣言。
　　“你们不在意复仇，不在意人类之前对血族做出的事情，你们输给了时间..我可以理解...”
　　卡德索克再次缓缓开口，语气中没有恼羞成怒，只有一贯的平静，似乎只是在陈述。
　　“那么..换个说法，接下来的一切..都将是一场交易。”
　　他的巨口中..低沉的古代语再次响起。
　　“给我提供协助..我将给予你们...【鲜血大君】的传承。”
　　鲜血大君的..传承？
　　在场的不论是血族，梦魇还是恶魔...都是微微一愣。
　　当然，除了恶魔对于这个传承很陌生之外...
　　血族和梦魇都是对这种东西有所耳闻。
　　所谓鲜血大君的“传承”，其实就是第一位血族大君传承而来..或者说其后代身上..【真祖】的直系血脉体内凝聚出的“咒血”。
　　虽然无法当场提升多少的实力，但却是可以解锁血族的天赋上限..让血族可以更强大，也加快速的提升。
　　当然，最重要的是，可以将吸收了“咒血”的这名血族的血脉，提升至【直系】的程度。
　　也就是说，不论你以前的上限是什么，子爵，伯爵或者大公...
　　只要服下了“咒血”，血脉就会被提纯。
　　而其的上限，也会被解锁到【亲王】的程度...
　　当然有了“咒血”，并且完全融合之后，也就说明了不论你是不是真祖的直系血脉..都拥有了争夺【大君】这个座位的权利。
　　不过这些都要看被传承者怎么做，或者有没有这方面的野心了。
　　呼...
　　而下一秒，卡德索克苍白的爪子骤然抬起...
　　随后，点点猩红涌出...
　　凝结成了一个水滴状的，似乎还在流动的红色水晶。
　　而这液态水晶之中，似乎还有暗红色荆棘...在缓缓的旋转，扩散。
　　没错...这就是传说中的【咒血】。
　　“那么，血君殿下想让我们帮您做什么呢？”
　　最前面的一个，倒吊在房顶的血族大公这时才开口说着，就算只是透过使魔那猩红的眼眸，也能看到其贪婪的本质。
　　的确...
　　这种东西对于伯爵以下的血族吸引力有限，但对于到了公爵便无法寸进的老怪物们来说...
　　简直就是福音..是至宝。
　　所以...
　　在这个公爵发声之后，位置靠前的几个公爵级血族便都开始互相打量，并且从使魔的细节中，开始推测对方的身份。
　　毕竟，现在还在世的公爵级..也就那么几个。
　　其中不乏有经常互相交际的人物。
　　“很简单，帮助我恢复实力，我需要大量的血食，隐藏我的存在，给我提供安眠之所..直到我完全恢复。”
　　说道这里，它缓缓的抬起脑袋。
　　“我会在沉睡之前，将咒血交给协助我的人...所以名额...只有一个。”
　　呼...
　　一瞬间，在场的所有血族再次陷入了沉默。
　　虽然大家都是贪婪的老怪物，但基本的智商还是并不差的。
　　对方很明显是被什么力量影响，变成了这幅样子的...而从刚刚嘲讽似的轻笑，和一些细节不难看出...
　　这位血君的半身和他并不是那么的契合。
　　甚至他并没有控制住这个恶魔的半身，才会导致这种情况...
　　只有极其特殊的情况，才会导致这种事情的发生。
　　但不论情况怎样特殊..绝对是有什么存在，有什么他以全胜时期都无法应对的存在...在针对，甚至捕杀卡德索克。
　　这才导致了堂堂的血族大君不惜付出自己的一部分咒血，都需要找他们这些公爵搭救..
　　那么...
　　这个捕杀他的存在，又是谁呢？
　　现在能想到的...也只有邪神和魔神。
　　但最好不要是这两个势力..因为一旦触及了这两个势力，便很难全身而退。
　　可是...
　　面对一众血族大公的沉默，卡德索克却是并没有说话。
　　只是保持着沉默。
　　安静的像是一只没有智慧，正在陷入深眠的野兽。
　　显然，它并不想再继续表达太多了。
　　“那个..”
　　而就在另一位公爵想开口，将事情问清楚的时候...
　　“我愿意帮你。”
　　侧面，却是忽然传出了一个淡淡的女性声音。
　　婉转动听，就像是最上等的竖琴演奏出的乐曲。
　　令人下意识的便有些身心陶醉...想要沉浸其中。
　　这声音是...
　　“米米莉..你这个叛徒居然还敢说话？”
　　侧面，第一个开口的那位血族大公，用相当严厉的声音说道..使魔的一双新红双眸中带着淡淡的不屑。
　　还是那句话..能够达到公爵级的，全部都是古代留存下来的老怪物，死都死不掉的那种...
　　所以米米莉这种相当有特色的声音，几乎是被瞬间就认了出来。
　　而她背叛者的名头，在血族之中也是相当的响亮...
　　瞬间，她使魔周围的其他蝙蝠都像是躲避什么瘟神一般，往远处飞了飞...
　　除了她的名声差之外，这个家伙的行事风格在血族中也是相当的乖张，疯癫...
　　就比如前些时间引起了世界守护者注意的【连环头部碎裂】事件...
　　还有再往前一段时间的帝国吸血鬼事件...
　　这些能将这个隐退在大陆阴影中的种族推向风口浪尖的事情，几乎都是这个家伙做的。
　　所以...
　　没人愿意靠近她是一回事，没人想要招惹她..也是真的。
　　“叛徒...是你说了算的？各为其主罢了~你如果真的对大君对血族足够忠诚...为什么是我先开口，同意收留有难的大君呢？”
　　“你...”
　　血族公爵一瞬间被米米莉弄的有些哑口无言。
　　而这位“血海蒲公英”也并没有去过多的理会这个她眼里的跳梁小丑，更加不在意其他血族投来的目光。
　　只是缓缓的将使魔的视线转向了前方的卡德索克。
　　“怎么样？我可以给你提供大量的优质血食，也可以给你提供深眠的场所，而且我不属于炼狱或者邪神的任何一方势力...”
　　米米莉的声音，平静中似乎还带着丝丝的诱惑。
　　“不过..我要你再提供一份咒血，我要两份。”
　　呼...
　　瞬间，一众血族的使魔都是发出了惊异的声音...
　　这家伙简直就是狮子大开口，趁人之危！
　　而她的这种做法，当然也引起了所以血族的一致排斥。
　　但这家伙显然...是仍不在意的其他同族的态度，目光仍然是看着前面的卡德索克，一副等你决定的样子。
　　...
　　而渐渐的..所有声音再次沉寂了下去。
　　“好..两份咒血，我答应你...”
　　呼，也就在这时..这位血族大君缓缓抬头...
　　黑洞洞的嘴中，似乎有一双血眸正在注视着上方...代表米米莉的使魔。
　　“米米莉.费希尔蒲德曼.伦巴...希望你能信守承诺。”
　　呵...
　　而此时，正躺在柔软大床上的米米莉缓缓轻柔的摸了摸自己身边，菲迪娅那白色的小脑袋。
　　“明智的决定~我的大君阁下..”
　　米米莉..
　　等等..米米莉.费希尔蒲德曼.伦巴...
　　这家伙，不是【极乐】组织的第二执行吗？！
　　拥有着“血海蒲公英”这个称号，曾经第三纪元的魔王军大将。
　　她居然还活着...真是..不愧血族之名啊。
　　生命力真是顽强。
　　旁观的清梦微微咂了咂嘴..
　　想当年，自己作为极乐的改造实验产物，根本没机会接触这种高层，只是远远的看过一眼...
　　真是想不到，会在这种地方，以这种方式“重逢”。
　　而此时...屋子的中间，对于这场交易的达成一众血族虽然相当的不爽，也无比的眼红...
　　但眼红又能怎么样呢？
　　卡德索克不愿意说出自己的敌人是谁，所以在场的所有人便都拿不定主意，害怕引火烧身。
　　简单来说，就是这群家伙的胆量不如米米莉，根本不敢接下这件事情。
　　也并不是这群血族胆小，而是现在大陆的这种局势，前狼后虎，一个行差踏错便会万劫不复。
　　与其说米米莉比他们要胆大，不如说这家伙比所有人都要疯狂...
　　“那么，这件事便说定了~”
　　米米莉的语气中带着淡淡的笑意。
　　“所以您具体想要在什么时候光临我的城堡呢？”
　　她的语气轻佻，似乎无形之间就在嘲讽其他不敢借取这次任务的血族，让人下意识的对其产生出了一种恨恨的情绪。
　　“越快越好，最好在三天之内。”
　　三天之内...
　　这个时间可谓是相当紧迫了，而且这里还是炼狱的地盘..
　　如果不是炼狱的盟友，想要在其领地内高速移动，很可能就会引来什么意想不到的危险。
　　当然，对于这些困难，其他血族都是有些幸灾乐祸的看向了代表米米莉的使魔..
　　“呵..”
　　而侧面，刚刚被米米莉怼过的血族公爵冷哼了一声。
　　自己下面的一部分势力，此时也是跟随炼狱军团的军团长，如果自己出面的话...这件事情会好办不少。
　　至于报酬...
　　这位公爵已经准备狮子大开口，让米米莉这个疯子后悔在众人面前下自己的脸了...
　　不过...
　　“三天吗？我明白了~”
　　“诶？”
　　米米莉却是没有任何的犹豫，只是稍微思考了一下，便点了点头，答应了卡德索克的要求。
　　她或许的确是有些疯，但却是不傻。
　　没有把握的情况下，这位血海蒲公英也不会直接将这件事应下。
　　而既然她应下了这件事情，就不需要其他人的帮助...
　　咕噜...
　　此时，椅子的扶手之上，漆黑色的眸子一眨不眨的将前方的这场交易看了个清清楚楚。
　　“这个米米莉...还真是相当的有实力啊...”
　　估计是在极乐做第二执行的时候，积累下的底蕴吧？
　　虽然..这种交易看上去和清梦没有任何关系，这位落魄的血君能不能够恢复也并不会对大陆的之后的发展有任何的影响。
　　或者说，这种防患于未然的事情并不是自己负责的区域。
　　这种事情自己只需要上报一下，便完全不需要管了。
　　但..话是这么说没错..
　　不过自己已经答应伊思提芙会帮忙留意这位名“血海蒲公英”。
　　所以...
　　看着蝙蝠使魔们逐个消散之后，清梦自然也不想在这里过多的停留...
　　咕噜噜...
　　座位扶手上的漆黑眼眸也在这一瞬间缓缓的闭上，随后那只眼睛也如同缓缓的融化掉了一般...
　　就像是这位旁听者从未出现在这里一般。
　　——————
　　与此同时...
　　毛料镇，镇中心。
　　就像是夕阳城的氛围一样，在这闲适的下午，为了庆祝前线的胜利，开启了小型的集市。
　　而此时...
　　一个看上去相当显老的男人，双手放在口袋里，相当宠溺的看着面前穿着刚刚买的一套新衣服，如同春天的蝴蝶一般，来回“飞舞”的少女。
　　瞬间..有一种苦尽甘来的感觉。
　　想到这里，瑞特的嘴角微微往上翘了翘，感觉手里拎着的东西都轻了不少。
　　他的小天使，真的好可爱，真想..将世界上的一切好东西都给她。
　　而奈米这边，也是无比的开心...
　　实话说..这是她两年来最快乐的时光了。
　　父亲为了自己而做出的改变，对于之前的忏悔...
　　之后..和父亲一起去祭拜姐姐，并且得到的释怀..
　　旋转的微风似乎带来了姐姐的原谅，也吹散了自己这些年来，心中的阴影。
　　而自己..也能在父亲的陪伴下，继续...往前走出属于自己的道路，成为自己想成为的人。
　　这一切，都是以前梦中才敢想象的东西，现在...
　　却是一件接着一件的实现了。
　　幸福，充实，安全感...这便是少女此时的心情。
　　踏踏踏...
　　而几乎是每次往前跑个几步，奈米的脚步就会缓缓的停下，转头看向身后...
　　确认自己的父亲，瑞特是不是有跟上来。
　　这或许..也是缺乏安全感的一种表现吧...
　　“爸..爸爸..”
　　直到夕阳西斜，少女才三步并作两步的跑回了父亲的身边..也直到这时...
　　她才有些惊讶的发现，瑞特的手上，已经大包小包的拎了不少的东西。
　　或者说，在集市上，只要是自己表现出好奇的东西，跟在自己身后的父亲...便都买了下来。
　　明明..有些东西自己只是多看了一眼而已。
　　或许..就像是少女一往前走两步，就会回头看一眼般。
　　瑞特之所以会将女儿多看一眼的东西都买下来，也是他..缺乏安全感的一种表现。
　　他想让奈米开心，想让奈米接受自己，想成为一个普通的父亲。
　　想照顾自己的小天使...
　　“嗯？”
　　而这一声爸爸，也是让瑞特感觉到了一阵的清风拂面。
　　果然...
　　不论自己以前做的再差，奈米都是渴望着一个父亲的，所以..才这样轻易的原谅了自己...
　　但...
　　想到这里，瑞特却又是一阵的皱眉。
　　自己的小天使，是不是太过善解人意了一些？
　　继续这样下去的话..如果以后哪个混小子用什么柔情攻势把奈米骗走了...
　　不行！绝对不行！自己必须要防患于未然！
　　“那个，我们现在...还不需要去送货吗？等一会太阳就要落山了...”
　　就在这位老父亲这样想着的时候，前方的少女却是在别扭的叫完一声父亲之后..指着天边的太阳说道...
　　“我们..是不是该去庄园送货了？”
　　送货..
　　啊..不得不说，奈米提醒了瑞特...
　　这一路上和女儿的感情快速升温，让他早就将什么送货的事情给忘在脑后了。
　　对了，这次来毛料镇，和奈米独处的借口，就是去一个什么庄园送货吧？
　　“咳咳，你看镇子上不是在办集市吗？那个庄园的主人家里，是不是也有小孩子？”
　　瑞特干咳了两声，随后看向奈米轻声的问道。
　　“嗯..的确，他们家里，有一对姐弟，比我小几岁。”
　　奈米稍稍思考了一下，随后点头回答道。
　　距离她上次去那个庄园，已经过了差多半年时间了，庄园主人的脸早已有些模糊，但他家里有两个可爱的小孩子..这件事情奈米还是清清楚楚的记着的。
　　“所以说，我们就算过去了，也可能撞个空啊~可能现在他们一家，就在集市上闲逛也说不定。”
　　瑞特一边说着，一边尝试性的伸出手...摸向了女儿的脑袋。
　　“唔..嗯~的确有可能...”
　　而奈米回答之间，也是不躲不闪的接受了父亲的抚摸，并且像是小猫一般，舒服的闭上了眼睛。
　　“不过..我们还是快点过去吧~就算对方没在家，也能放在仓库里...等回来还有很多时间一起逛。”
　　虽然也很想和父亲一起逛街，玩耍，吃晚餐...
　　但工作没完成的时候，奈米总有一种不踏实的感觉。
　　可能是这么多年来，养成的习惯吧。
　　“嗯，有责任心是一件好事~”
　　瑞特发现，自己女儿的这个小脑袋，真是越摸越上瘾。
　　但..又怕引得奈米反感，所以他也只能是见好就收，随后两人并肩，朝着停放驴车的方向走去。
　　准备前往哈雷的庄园，交付那批毛料。
　　...
　　呼...
　　而与此同时，梦之间隙中，梦魇少女缓缓的睁开了自己的双眸。
　　苍白的左手轻轻的摸了摸自己的下巴。
　　刚刚，她确定了一下这些血族们聚会的地方...
　　居然正好是在罗莉和奥尔娜的周围。
　　应该就是她们停留的那座城市下面的镇子...
　　嗯...虽然这对罗莉来说算不上什么大事，但自己是不是也应该稍微的提醒她们一下？
　　免得出什么差错。
　　而且..还要去通知一下自己的那个同族，现在还在帝国的粉毛梦魇罗伊贝斯...
　　“要做的事情还真多啊...可恶，为什么我老是能遇到这样的麻烦事。”
　　一边抱怨着，清梦的身形则是逐渐淡化，消失在了原地。
　　——————
　　与此同时...
　　夕阳城，丘陵蓝天裁缝铺。
　　破碎的门店和柜台，像是刚刚经过一群土匪的洗劫..
　　而在举办集市的时候，发生了这么恶劣的砸店事件，城卫队也是必须出面解决的。
　　只不过...
　　此时的城卫队领队，不知道什么时候..已经从达洛的大哥，变成了一名身上明显有元素化痕迹的高大狼人。
　　“吼...具体情况我已经知道了。”
　　狼人看着明显是有些畏惧自己的裁缝店老板艾普，微微有些无奈的笑了笑。
　　随后转头，看向奥尔娜...
　　虽然表情上没有什么出入，但其眼神中，却是透漏出了无比的恭敬。
　　“大..额，感谢您你能够及时的出手帮助我们完成工作...也谢谢你对于平民们的保护。”
　　狼人微微躬身，而他身后的城卫队队员，也跟着这位新晋队长一起躬身道谢。
　　“诶？我..我其实..没做什么。”
　　奥尔娜赶紧摆了摆手。
　　显然，这家伙还没从“杀人全家”的阴影中走出来。
　　就算是勉强说服了自己，但公主殿下的心情，显然也是有些低落的。
　　“没错没错！这位英雄保护了我！不然我就真的被这个杀千刀的给砍死了..当时真的是千钧一发...”
　　侧面的艾普也是赶紧说道，似乎生怕城卫队长下一句就会说【但是，杀人偿命..】之类的词语，赶紧跟这位狼人说着当时发生的情况...
　　好在，这位狼人队长并没有说出这种话，只是缓缓的点了点头..随后便巧妙的岔开了关于“杀人”的这个话题，侧头看向了艾普。
　　“经过我们的调查，这件事的确是对方有错在先，所以对方会赔偿你店里的损失...”
　　哦...啊？
　　艾普看了一眼地上躺着的尸体。
　　心中虽然有怨恨，但对方都死了..自己还能怨恨到哪去？
　　而且他记得...
　　达洛的妻子，在一年前过世了，说是染病死的，但很多达洛的邻居，都说是被这个屠户喝多了酒之后活活打死的。
　　现在的话...
　　他家里就只有一个半大小子吧？
　　虽然这个小子也和他老爹一样混账，但终究只是个孩子，自己...总不能将人往绝路上逼啊...
　　“赔偿的话..就算了吧，让马迪奎那小子以后好好做人，别像他父亲一样就行了，我店里的事情..就不追究了。”
　　艾普摆摆手，无奈的叹了口气。
　　“马迪奎？”
　　狼人城卫队长微微一愣，随后想起了什么一般说道
　　“啊..是这人的儿子吧？那小子因为意外事故死了，所以这家伙才想要报复社会的，持刀冲进的你的店铺。”
　　它指了指地上达洛的尸体。
　　“现在他们家已经没有人了，所有财产由城卫队代为保管，你店里的损失，也将从这部分财产中扣除。”
　　意外事故死了？
　　原来如此..怪不得这家伙像是疯了一样冲进来就想砍人。
　　艾普一时间有些沉默，最后也只能是点了点头。
　　...
　　踏踏踏..
　　“心情不好？”
　　那边在商谈着赔偿的事宜..而罗莉这边，则是走到了有些沮丧的奥尔娜身边。
　　“嗯..也不是心情不好，只是感觉...一时间没法适应。”
　　奥尔娜看着身边的莉莉，无奈的笑了笑。
　　虽然她努力的适应着这种状态。
　　但适应是一回事，心里会不会有阴霾..就是另一回事了...
　　就像是做一件自己不喜欢的事情，并不是做不到，如果必须做，她也不会有丝毫的犹豫...
　　只是...
　　做完这些事情之后，难免会感觉心里不舒服。
　　“关于这件事，我...”
　　罗莉本来想说她会帮这个大笨蛋找一些解决办法...
　　因为她从这一连串的事情中，看出了一些不寻常的东西。
　　但..还不等她的话音落下，两人的脑海中...
　　却是同时响起了一个幽幽的声音...
　　“嗯..看上去，你们又被卷进什么事件中了？”
　　这声音两人再熟悉不过了..是清梦。
　　不过这家伙主动联系人，还真是少见啊..难道是她遇到了什么麻烦吗？
　　罗莉微微挑眉..
　　而奥尔娜则是无奈的笑着，在心中默默的说道...
　　“说不上是什么大麻烦，只不过我的力量，又一次没控制好..心里..有些迷茫罢了。”
　　又一次没控制好？
　　梦之间隙中的少女微微挑眉。
　　在两人对其毫无防备的情况下，梦魇小姐自然也可以通过两人的视线来看到此时外界所发生的一切。
　　满地的凌乱和地上躺着的尸体说明了这次事件的惨烈结果。
　　而现在，清梦的想法跟罗莉其实差不多。
　　如果在奥尔娜刻意控制的情况下，其实再怎么说，也是能够稍微压制一下这股力量的...
　　不至于出现这种100%咒杀敌人的情况...
　　怎么说，这股死亡之力现在也是归属奥尔娜所有，在之前的几场战斗中她也初步的实现了对这种力量的控制..
　　所谓的“借灵”就是控制方法之一。
　　如果之前的意外还可以说是奥尔娜无意识之间，没有控制住死亡气息，导致了那两个人的死亡。
　　那么这次...
　　她明显是在有意识的克制自己散发出的威压中所附带的死亡气息，却还是导致了被针对者的死亡...
　　这一点，就显得有些蹊跷了。
　　难道有什么外力，在影响着奥尔娜所施展的死亡之力吗？
　　开什么玩笑...
　　其他人不知道，曾经两次正面对上过杰克的清梦又怎么会不知道...那是属于梦魇的神祇【梦魇老祖】都无法抗衡的可怕力量..甚至，这种力量的意志，都敢跟八大主神之一的【光明女神】抢人。
　　这种存在..要说它被外界的力量影响，清梦是根本就不会相信的。
　　而当然，就像是刚刚说的。
　　清梦跟罗莉的想法差不多的同时..罗莉所想到的也和清梦差不多。
　　所以两人在虚空之中对视一眼后..也是尽皆陷入了沉默。
　　“所以..你这次来想要干什么？”
　　见清梦显然也是没什么好意见，罗莉便转言问道。
　　“啊..其实也不是什么特别重要的事情。”
　　清梦点点头，既然魔神小姐都想不明白，自己也就没必要操心了，索性耸耸肩说道...
　　“你们现在所在的这座夕阳城的管辖范围内...有个叫做毛料镇的小镇吧？”
　　毛料镇？
　　这个地名听着..好耳熟啊...
　　奥尔娜微微一愣，心中忽然升起了一阵阵的熟悉感。
　　“有个自称血族大君，卡德索克的家伙似乎占领了那边的一处庄园，而且还召集了...”
　　“卡德索克？！”
　　听到这个名字的奥尔娜整个人瞬间瞪大了眼睛。
　　怎么可能...
　　那家伙，应该死了才对啊？为什么...还能活着？这家伙真的是不死之身吗！？
　　“怎么？你们认识？”
　　清梦微微一愣，听奥尔娜这个语气，似乎跟这个卡德索克...还有些渊源吗？
　　“何止是认识...”
　　回想起前几次对上这位血族大君的惊险，奥尔娜便有些无奈的摇了摇头。
　　不过这个家伙的命是真硬，怎么杀都杀不死...
　　“算了，你继续说...”
　　“嗯..他召集了很多血族的人，想要寻求庇护，因为这家伙的状态显然不是很好，它的一半身体像是一个长了大嘴的苍白怪物，另一半的身体却像是一只恐夜魔。”
　　清梦刚刚说到这里，公主殿下却是再次震惊出声..
　　“恐..恐夜魔？！”
　　所以说...这家伙在这段时间到底经历了些什么啊？
　　而看着清梦那疑惑的眼神，奥尔娜张了张嘴，最后放弃般的再次摇了摇头。
　　“清梦姐你..还是自己看吧。”
　　得到了奥尔娜的同意，清梦自然也没什么好矫情的..马上查看了一下奥尔娜最近的记忆...
　　而看完之后的清梦，显然也有些无奈...
　　就算是她，也感觉到了这个卡德索克的难缠...
　　还有..这位恶魔领主，看来两人之间是发生了什么特殊的事情，才导致这种相当怪异的“合体”情况出现。
　　不过...
　　两个已经被打倒了的敌人合体什么的，这种事情的确是...
　　“真是...令人意想不到啊。”
　　清梦无奈的笑了笑，随后漆黑的目光看向了面前的两人。
　　“不过那个家伙现在..就在我说的那个位置..而且它似乎相当的虚弱，不敢暴露在你们炼狱的官方势力面前..而且它联系的，能够协助它的血族公爵，也要三天之后才能到位。”
　　也就是说...
　　想要斩草除根就趁现在吗？
　　但..奥尔娜再次摸了摸下巴。
　　毛料镇...这个地名听着真的很熟悉，似乎...
　　踏踏踏...
　　也就在此时，侧面响起了一阵的脚步声，随后响起的..是艾普的声音。
　　看样子，他是和那名狼人城卫队长谈成了一个不错的赔偿条件，整个人的声音似乎都透着轻松。
　　“那个..恩人久等了，如果不着急的话，可以再在我这边留宿一晚，裁缝铺的后院有客房...”
　　艾普说着，指了指后门的方向。
　　“当然，要是你们着急的话，我这里有马车，可以送你们去毛料镇找瑞特，呵呵..我也是因为想给他们父女充足的相处空间，我是让他们坐驴车去的，今晚可能是回不来了...”
　　而听着艾普的话，奥尔娜瞬间陷入了呆滞。
　　或者说...
　　他的话只说到了一半，队长小姐就已经听不到了。
　　此时她的脑中闪过的只有三个字。
　　毛料镇..毛料镇？！
　　“等等！那个...你说瑞特去哪了？”
　　啊？
　　艾普瞬间被一个健步栖身上前的奥尔娜给吓到，直接再次一屁股坐在了地上...
　　但嘴里还是下意识的回答道...
　　“去..去了毛料镇啊，他和奈米去了毛料镇郊外的庄园送货。”
　　毛料镇郊外的庄园..和清梦姐说的...
　　唔！
　　不会...这么巧吧？！
　　“清梦姐！！”
　　奥尔娜马上侧头，看向虚空中的清梦...
　　而梦魇少女也没任何的犹豫，黑色的睡裙往前方一卷...
　　呼——！
　　外界的所有人只是看见暗色的光芒闪耀了一瞬..
　　公主殿下与魔神小姐，便消失在了原地。
　　只留下了震惊在原地的一众城卫队，和满脸呆滞的艾普
　　这..究竟是怎么了？
　　“城..城卫队大人？”
　　艾普呆愣愣的侧头看向了身旁的狼人指挥官。
　　“这是..什么情况啊..”
　　你问我的去问谁啊？
　　狼人指挥官将自己的嘴巴合拢，干咳了两声。
　　“咳咳..我觉得..是某种魔法。”
　　庄园距离毛料镇并不算远，就算是只比走路快一些的驴车，也在二十分钟内到达了这片不算大..整体显得有些阴沉的庄园。
　　其实...自己如果跟奈米在夕阳城的郊外，买下一座这种类型的庄园，每天种田，酿酒，放牧...
　　或许..也不失为一件美事。
　　只是...
　　“这里..真的有住人吗？”
　　看着面前的庄园，瑞特却是感觉到了一阵阵的不适。
　　虽然说不上破败冷清..但...
　　总有一种说不出来的..凄凉感。
　　就算是在夕阳余晖的照射下这里..都显得有些冷清。
　　当然..并不是说这座房子多么的破败，甚至侧面的田地..看上去都像是几天前才打理过的样子...
　　只是...
　　踏。
　　瑞特跳下驴车，缓缓的蹲下身，看着前方的道路。
　　以自己这么多年来，做斥候的经验来看..这条道，至少有两天没人走过了。
　　在一个住人的庄园之中，出现这种情况显然是并不正常的...
　　“爸爸？你在看什么？”
　　奈米也轻巧的从驴车上跳了下来，蹲在了自己父亲的身边。
　　经过了一天的相处，和一次成功的谈心与父女逛街...
　　这位本就渴望亲情的少女在叫自己父亲的时候已经几乎没有不适应了。
　　“嗯...奈米，这个庄园的主人，一直都住在这里吗？”
　　诶？这算是什么问题...
　　奈米疑惑的看着自己的父亲，随后点点头。
　　“当然了~要不我们为什么要来这里交货？等一下还要取这批毛皮的尾款回来呢。”
　　这就奇怪了..
　　难道这一家四口，从至少两天前开始，就没有出过家门吗？
　　“爸爸？你到底在看什么呀？”
　　而看着问完莫名其妙问题的父亲，再次看着脚下的地面开始沉思，奈米也疑惑的看向面前的土地...
　　当然，以小姑娘的眼力，自然是没有看出丝毫的不妥。
　　嗯...
　　她有些疑惑的挠了挠脑袋，随后站起身，看向了前方..庄园之中的房屋。
　　隐约间，少女看到了一个有些有些瘦弱的人影，站在窗边，似乎在来回的踱步，忙叨着什么。
　　似乎...是在准备晚饭？
　　这样想着的奈米，心中为自己和父亲没有扑空而松了口气的同时，也看向了屋子的上方。
　　果然，点点炊烟开始升起。
　　哈雷大叔的家里果然开始准备晚饭了。
　　“爸爸...我们快走吧，哈雷大叔他们家都开始准备晚饭了...”
　　嗯？
　　直到此时，瑞特才缓缓抬起脑袋，看着房屋上方的炊烟和窗口...那隐隐约约能看见的影子。
　　显然，房屋里是有人的，并且就像是自己女儿说的，他们在准备晚饭。
　　难道..真的是自己太过神经质了？
　　这算是..战场后遗症吗？
　　“嗯...或许..没事，走吧。”
　　瑞特摇了摇头，对着自己的小天使微微一笑，却是并没有上车，而是等奈米上车之后，牵着驴车缓步前行。
　　不过，一路上并没有遇到瑞特想象中伏击，或者什么绊倒绳陷阱之类的东西。
　　两人相当安全的，就来到了房屋的门口。
　　看来真的是自己紧张过度了？
　　不过...
　　正常来说...两人没有任何掩饰行踪的到来，应该会引起一定的主意才对。
　　但...屋内却是没有人开门询问他们是来做什么的，更没有热情的迎接...
　　就算真的像是瑞特之前担心的，有贼匪藏在这里...那现在也应该出来喊台词了吧？
　　这种感觉..就像是两人从进入庄园到现在都没有被注意到一般...
　　不对..不对！
　　本来已经被瑞特压制回去的警惕心理再次升起，他的眼神瞬间变得有些锐利，本能告诉他应该直接抱着身后车座上的少女逃跑！
　　但...
　　吱呀...
　　这一刻，两人面前的门，却是缓缓的打开了。
　　“你们..是...谁？”
　　里面，传来了一阵有些沙哑的声音，那种感觉..就像是一个刚刚正在睡觉，现在却被吵醒了的老人。
　　“诶？”
　　这声音听的奈米也是微微一愣，她不记得对方家里有老人啊...或者..自己上次来时没看到？
　　也说不定。
　　“那个，您好，我们是丘陵蓝天裁缝铺的，来送哈雷大叔上个月定制的毛皮布。”
　　奈米相当娴熟的叙述着，显然是经常帮忙送货。
　　当然...
　　因为父亲的存在，她的说话方式，比起以前开朗了不少。
　　而对方...
　　足足沉默了十几秒，才缓缓的再次将大门往外推开了一些...
　　“进来..吧..”
　　吱呀...
　　而看着缓缓打开的大门，瑞特的瞳孔...却是在这一刻微微收缩了一下！
　　因为...
　　他刚刚在一瞬间，看到了打开大门的那只手...
　　那是一只呈现出不自然颜色的，干枯的手，别说是血色了，连苍白的算不上...
　　根本，就算一具干尸的手！
　　就算是再衰弱的老人..也不可能有这样的手...
　　而能够具备这样干瘪双手的东西，只有尸体...而且还应该是一具极度缺水，甚至是被吸干了干尸！
　　“奈米！”
　　呼！瑞特直接一步跨上驴车，将还在怔愣中的女儿抱在了怀里..随后一个箭步便冲了出去！
　　“诶！？”
　　奈米显然好没有意识到发生了什么，只是微微愣神之间...面前的景色就是骤然一变！
　　“进来...进来...进..来——！！”
　　但还不等奈米发出惊呼，她们的身后，便传来了数声令人背后发毛的干涩尖叫...
　　那声音就像是一个十几天都没有喝水的人，张开干裂的嘴唇，瞪大着干瘪的双眸，对着门外嘶嚎！
　　“咿...”
　　瞬间，奈米的眼眶便湿润了，巨大的恐惧占领了少女的内心！
　　咔咔...哗啦！！
　　而下一秒，侧面的劣水晶窗户骤然破碎！
　　一道干瘪的黑色影子在奈米的视线中快速放大！
　　那似乎是一个人的影子，只不过很瘦..非常的瘦！
　　“闭上眼睛！”
　　上方传来父亲的声音，而奈米也下意识的照做...
　　踏...碰！
　　瑞特也不具体去看那是什么东西，只是左脚踏地，右手的手肘往侧面猛的一撞！
　　触感很轻，就像是没有支撑的木板门，在老兵的这一肘之下，对方直接顺着原路飞回了屋里！
　　怎么回事...这种地方怎么会出现这样的怪物？！行尸？还是什么东西...
　　瑞特此时无比的后悔。
　　他应该相信自己的第一直觉，在发现不对的第一时间便转身就走！
　　混蛋...混蛋！！
　　这下..可真的是有麻烦了...
　　走！！
　　踏踏踏！
　　而就在他抱着奈米，在这一瞬间往外冲出了十几米的时候...
　　“吼...”
　　前方，却是传来了两声有些干瘪的嚎叫，还有轻微的...地面震颤的感觉！
　　“额？！”
　　瑞特的瞳孔猛然收缩，一眼便看到了前方..那几头正在向着这边冲锋的干瘪怪物！
　　那是一种类似于蹄兽的东西...或者说其活着的时候本身就是蹄兽，但现在却是身长两米，跟人差不多高的皮包骨头怪物...
　　漆黑的眼眶里没有眼珠，全身的匍匐都无比的干瘪，似乎早已失去了自己的内脏和血肉。
　　空有一副骨架的躯体早已没了之前被驯服时的温顺，黑洞洞的眼眶中带着的只有对这个世界最纯粹的恶意与憎恨！
　　“混蛋..为什么这里会有这么多的亡灵？”
　　瑞特伸手从腰间掏出短弩，还顺手从腰间取出了一只爆炸弩箭，对准了前方的怪物...
　　“吼哞...”
　　虽然已经变成了怪物，但蹄兽的叫声还是保持着自己那低沉的叫声！
　　它们完全无视了爆炸箭的威胁，前蹄刨地，随后猛然向前再次加速！
　　咻——！轰！
　　羽箭射出，小规模的爆炸直接将前方打头蹄兽的半个脑袋炸成了碎屑！
　　但对方的冲势却是丝毫不减，依旧发了疯一般的朝着前方狂奔！
　　而且...这种疯兽还不止一头！
　　怎么办..怎么办...如果这是这群亡灵生物还好，就怕屋子里...
　　不，应该说屋子里绝对有这些亡灵生物的操纵者。
　　本身自己便不是以破坏力见长，面对这些横冲直撞，不惧死亡和毒物的类不死生物...
　　自己只能是迂回作战，利用灵巧的身法将其逐个击破。
　　但...
　　现在自己怀里还抱着奈米，根本没办法发挥自己的优势..只能是...想象怎么逃跑...
　　呼——！
　　心中虽然闪过了无数个念头，但瑞特的动作却是丝毫不慢，整个人腾空跃起，一脚踩在了僵尸蹄兽的背脊之上，手中弓弩再次向下瞄准！
　　好在..身为一位斥候，自己会考虑很多东西...
　　比如对于人类极其有效的麻痹，剧毒弩箭，还比如...极其克制亡灵的，带有圣属性的弩箭！
　　咔嚓！咻——！
　　闪耀着金色光芒的弩箭扎在僵尸蹄兽背上的瞬间，想要借力跳到更远的地方..但是！
　　咕噜噜！
　　无数的触手在这一刻于蹄兽的体内蜂拥而出，让它本身也发出了痛苦的嘶嚎...可是，圣光箭在散发出纯净光芒的同时，却是没有起到应有的净化效果...
　　这是..什么玩意？！
　　为什么..为什么圣光没有效果？！这僵尸...为什么没有被净化？！
　　“难道...”
　　直到这时..瑞特才有些恍然的意识到。
　　这蹄兽没有被净化，还有它那撕心裂肺的嚎叫只能说明一个问题..
　　它居然..还是活物？！它并没死去...所以圣光伤害对其根本没什么太大的作用！
　　咕噜噜...
　　“放弃挣扎杂鱼..感到光荣吧..你将成为我的养分...”
　　半透明的黑色触手瞬间缠住了瑞特的脚踝，并且在下一秒，让他为自己的判断错误付出了应有的代价！
　　呼——！
　　碰！！
　　“见证..我们的崛起..”
　　简单纯粹的物理攻击，直接将这位老兵整个人往地上一甩！
　　“唔！！”
　　被瑞特护在怀里的奈米瞬间感觉自己父亲的身体猛然一颤...
　　他的体内..似乎有什么东西在这一摔之间，直接断裂开来！
　　“爸..爸爸？！”
　　虽说是被护在了怀里，但这一下，还是让奈米被摔的有些晕头转向。
　　就像是脑袋猛的被人按在了床垫上..隔着床垫与床板来了一次亲密接触！
　　“咳..别..咳咳咳...别怕！”
　　但就算是这样，奈米的上方，依然传来了父亲的安慰。
　　“别怕，奈..米...没事的，我能解决..我..我能...”
　　就算是此时，瑞特也没有任何放弃抵抗的意思，他直接一个翻身勉强站起，无视了自己身上的剧痛，想要继续朝着外面冲锋...
　　但...
　　“吼哞！！”
　　另外一只蹄兽却是从侧面冲了出来！脑袋上的大角直接朝着瑞特的胸口顶去！
　　而瑞特的胸口...此时还抱着奈米，如果这一击被击中了，奈米可以说是必死无疑...
　　“呼..呼额！！”
　　虽然断裂的骨头相当影响他的反应速度，但从内心中迸发出的力量，还是让瑞特快速的测过身，朝着侧面跳去！
　　这一举动的确是让他的正面免于受到撞击，但也只是正面...
　　其侧身..在下一秒直接被腐烂的蹄兽大角撞了个正着！
　　咔嚓...呼——！
　　臂骨和胸骨碎裂的声音响起..而下一秒，瑞特的整个人也抱着奈米再次飞了出去！
　　碰！！
　　他整个人直接飞出了十几米，随后在地上翻滚了七八圈...才缓缓的停下...
　　这一瞬间，他身上的疼痛似乎彻底消失了一瞬...
　　而飞舞在空中的瞬间，他的眼前..也在这一刹那浮现出了无数的白光...
　　隐约之间，他似乎看见了站在白光中，抿着嘴..看向自己的大女儿。
　　奈迪...是..你吗？
　　那是..什么表情啊...还..还没原谅爸爸吗？
　　对不起...对..对不起啊...
　　瑞特在心中说着，似乎想要伸手抓住面前的少女。
　　“我...”
　　但...
　　呼！
　　面前的奈迪，却是没有任何原谅他的意思，并且直接伸手推了上前想要抱住自己的父亲一下！
　　“额？！”
　　而这一推，却是再次让瑞特感觉到了天旋地转！
　　下一秒，剧痛再次占据了他的身心，但他的身体还是本能的蜷缩，保护着怀里的少女..
　　但很可惜...
　　除了这个动作以外，老兵已经再也做不出任何其他的动作了。
　　他怀里的奈米..此刻也是鼻子中流出了咕咕的鲜血...失去了动静。
　　毕竟只是一个人抱着另一个人，在这种冲击力下，一个普通人就算是被牢牢的保护着..也没法完全不受到伤害。
　　“咳咳..咳咳咳...”
　　而地面之上..瑞特疯狂的咳嗽着，鲜血混合着破碎的内脏从他的口中喷出...染红了身下的大地。
　　他此刻似乎并不知道自己要死了，心中唯一的想法，便是继续抱紧自己怀里的女儿，保护她..让她..让她安全...
　　让她...
　　老兵的双手用力，似乎在用最后的力气，再次抱紧了怀中的少女。
　　而自身的双眼..却是逐渐暗淡...
　　面前的一切，也逐渐开始模糊。
　　身体也跟着越来越凉，越来越...不受控制...的...
　　快，快快...
　　一定，一定要赶上...一定要赶上啊！
　　梦之间隙之中，就算只是在其中只呆了几秒钟，奥尔娜都感觉有些度秒如年。
　　但清梦并不是位移机器，也不是缔造者那样但强大法师...庄园那边距离这里虽然不算太远，但没有生物入梦但话，她也没法在瞬间将两人带过去。
　　至于罗莉，虽然可以开启火焰传送门，但没有具体坐标但话，走出传送门但几人很可能距离目标有个几百米但差距...
　　这还不如让清梦带着她们传送。
　　毕竟，梦魇小姐还有让周围但小虫子，小动物沉眠，然后将几人传送过去但能力。
　　可是...
　　这次..清梦的传送却是发动的异常但慢..整整三秒钟都没有移动的感觉...
　　“清梦姐？！”
　　奥尔娜有些焦急的侧头，看向身边但梦魇小姐。
　　“奇怪..这边居然没有一个生物能够立即进入睡眠状态..这是什么奇怪的...”
　　“清梦姐！！”
　　还不等清梦的自言自语声落下，奥尔娜便再次焦急的喊道。
　　但对于她的焦急，清梦也只能微微摇头...
　　“不行，这里只有一个昏迷的少女..应该就是你们说的那个朋友的孩子！”
　　虽然清梦可以以这个少女的梦境为媒介带着两人送过去，但以这个昏迷少女的灵魂强度，一旦奥尔娜和罗莉任何一个人穿过去，对方可能会直接变成白痴，甚至脑袋直接炸裂。
　　没什么可犹豫的，两人的目光直接看向了罗莉。
　　虽然这种时候不应该依靠罗莉的，但现在这种情况太过紧急..也只能是选择打破死的规则，来争取救下活着的人了！
　　呼——！
　　而罗莉也是没有任何犹豫的，依照清梦传输的大致坐标，开启了一道炼狱传送门！
　　呼呼呼！三人几乎是同时越门而出！
　　但...
　　令她们都没想到的是...
　　“嘎..嘎...”
　　三人刚刚走出传送门，却是尽皆愣在了原地...
　　面前却并不是清梦所说的庄园，而是一处看上去有些破败的小型遗迹...
　　无数乌鸦睁着浑浊的双眸望向这边，几只石像鬼吊在侧面，谨慎的观察着这三个忽然出现的可怕存在。
　　“我的传送..居然被影响了？”
　　罗莉微微皱眉..这一点是连她都没有想到的。
　　不过...罗莉不是本体这件事就不说了。
　　传送法术这种花里胡哨的东西就并不是魔神小姐擅长的领域。
　　这种传送法术说白了就是用初始之火直接将【位面壁垒】烧穿，形成传送门，关闭就算等待它自行修复。
　　而对方如果只是精通血魔法和吞噬之术的卡德索克的话..当然无法影响传送法术的。
　　可是..根据清梦说的，对方只是一半的身子是那位鲜血大君的模样...
　　另外一半的身子，可是呈现出了恐夜魔...
　　而能够配得上血族大君复活寄体的，或许..只有被奥尔娜击败，重伤濒死之际逃走的恶魔领主卡扎耶罗...
　　这两个家伙不知道为什么合为一体了...
　　对方操控空间的专精能力，只要事先准备好，想要扭曲一下罗莉随手构建的传送门，也并不是没有可能。
　　而且..几人现在应该也已经暴露了。
　　“还是..太轻敌了...”
　　...
　　咕噜...
　　也就在这一刻，昏暗的房间之中，遍布在房间中半透明黑色蛛网瞬间扭曲了一下...
　　“额？什么..额..啊啊啊！！”
　　随后一阵激烈的灼烧感让卡德索克的半身...恐夜魔领主卡扎耶罗尖叫出声..整个半身似乎都脱力的瘫倒在了地上，让鲜血大君扶住侧面的墙壁才能勉强站稳。
　　“你...”
　　本来想要一直无视自己这个所谓半身的卡德索克微微一愣。
　　两人现在共用着一个身体，他自然也能感应到对方...现在的这种状态。
　　这家伙现在就像是被从内而外点燃了一般，整个人似乎都被烧傻了！
　　“混蛋！收回你的力量，你想死吗！？你到底做了什么...”
　　其实卡扎耶罗不说，这位血族大君也知道这家伙的到底做了什么...
　　“两人”藏身在这个地方，不可能一点准备都不做。
　　如果炼狱或者邪神的人想传送就传送到这里...那么这个地方还叫什么藏身所？
　　所以...
　　卡扎耶罗这个恐夜魔，便用自己的种族天赋，在这里形成了一处禁止传送的结界。
　　一旦有人想要传送过来，就会被强行的偏移到其他的地方...
　　其实就像是那一对人类父女，如果卡扎耶罗不想让他们进来...那么他们根本就无法找到通往这条庄园的路。
　　放他们进来也只是将他们当做了粮食。
　　而自己，也在吸干了周围的所有生物血液后，对它们进行了活尸化处理..
　　让它们在亡灵与活物之间徘徊，这种状态维持不了多久..这些被活尸化的生物几天后就会全部死去。
　　但不论是作为护卫，还是作为眼线...都是足够了。
　　而现在...
　　“额..额...额啊啊啊——！！”
　　卡扎耶罗疯狂的惨叫着，那种歇斯底里尖叫下意识的抽搐带着自己的那半边身体都是一阵的站立不稳！
　　不行...
　　不能让这家伙死了...
　　并不是两人共用一个身体而产生出了什么感情...
　　而是如果卡扎耶罗死了，卡德索克自身也得不到身体的全部控制权，并且会导致一半身体的瘫痪，让他彻底成为一个废物！
　　“我说..冷静点！！”
　　呼——！！
　　一阵可怖的精神波动瞬间席卷了这片房间，并且强行的让卡扎耶罗的尖叫憋回了喉咙里...
　　“快..快走！快走！！有可怕的东西...也可怕的东西在盯着我们！！那是..那是能毁灭一切的...额..”
　　刚刚恢复的恶魔领主便直接侧过眼睛，看着自己的这个半身。
　　本来还带着淡淡不屑和嘲讽的语气，转变为了无比的凝重与慌乱。
　　可怕的东西？
　　能被一名恶魔领主称之为可怕，并且将其吓成鹌鹑的..难道是某位传奇之上..甚至魔王级的存在？
　　隐约之间可以感受到事情严重性的卡德索克没有保持自己可笑的自尊，而是直接将这段时间恢复的力量全部供给给了卡扎耶罗！
　　扑通...
　　扑通扑通！
　　而房屋外面，所有活尸都在这一刻倒下，变成了真正的尸体...
　　包括那些刚刚还横冲直撞的蹄兽。
　　而得到了力量的卡德索克，也是丝毫没有犹豫的，将自己的触手全部收回，凝聚成一点，并且再次撕裂空间，毫不犹豫的跳了进去！
　　抛弃了这座..本来已经布置万全的临时避难所...
　　呼...
　　昏暗的房间内，一道火焰传送门在下一秒打开！
　　随后奥尔娜的身影第一个越了出来。
　　“这里...”
　　她看向四周..昏暗的房间，似乎有几天没打扫了，显得有些凌乱。
　　“这里就是我说的庄园。”
　　清梦的身影也从传送门中飘了出来，看着四周...
　　就在刚刚，这里还聚集了数位血族大公所幻化的使魔...
　　而现在，却是一片的冷清，只能看出周围在附近有生物的活动痕迹，但却是...完全找不到一点点的踪迹。
　　“没在这！”
　　奥尔娜在落地的瞬间便展开了灵魂探测，身形一闪，便直接冲出了这昏暗的房间！
　　但..刚刚出了房间，队长小姐便看见了庄园边上的荒地之上...
　　一个如同血色破麻袋一样的身体，静静的蜷缩在地上..怀里还抱着另一个，有些娇小的人型。
　　“唔...瑞特！！”
　　奥尔娜直接跑到了瑞特的身边，瞳孔中都带上了丝丝的颤抖。
　　虽然..
　　之前也猜到了...瑞特可能就在这个庄园之中，但真正看到的时候，奥尔娜还是下意识的有些颤抖。
　　喂喂..别开玩笑了...
　　“喂...瑞特！我们来了...我们..来救你了！喂，你振作一点啊！！”
　　她有些颤抖的伸出手，想要将蜷缩在地上的..瑞特的身体摆正。
　　但..
　　咔吧...
　　她的手只是放在了瑞特的肩膀上，还不等用力将其搬起..她便感觉到了清晰的，骨头折断声...
　　这一刻奥尔娜感觉自己手上抓着的是一团半湿润的沙子...里面，没有任何的支撑，似乎随时都可能散架。
　　显然，他的骨头...至少是臂骨，已经完全处于碎裂状态了。
　　“唔...”
　　奥尔娜有些不知所措的松开手，身形也跟着下意识的往后挪了两步...
　　“抱..抱歉，弄疼你了吗？”
　　...
　　而对于这件事...瑞特却是相当“大度”的没有给予任何回应。
　　他只是蜷缩在地上，抱着怀里自己的女儿..如同睡着了一般。
　　“喂..喂！刚刚很疼吧..你说话啊...”
　　奥尔娜摆正了身形，嘴唇紧紧的抿起，伸出手...放在了瑞特的鼻尖...
　　寂静之中，少女没有感受到一丝丝的鼻息。
　　直到这一刻，携带着半个死亡神位的奥尔娜，才真正的...
　　确定了..这位父亲，这个老兵，这位短暂..却是给她印象深刻的战友...
　　已经死去的事实。
　　踏踏踏...
　　随着脚步声的响起，奥尔娜有些无措的回头，看向了刚刚走近的罗莉..
　　其实...其实在刚刚清梦姐的话语中，和传送被影响的瞬间，奥尔娜就已经意识到了这种...这种最坏的情况。
　　她本来以为，自己能够以更加平常的心态面对这样的事情..
　　但..但是...
　　脑海中，似乎浮现出了瑞特临走之时，对着她的微笑，对她说出的感谢，对她畅享的未来。
　　但...现在这一切，似乎...都已经..没有了任何的意义。
　　“莉莉..”
　　她的嘴角紧紧的抿起，想要说些什么，但一时间，却又完全不知道应该说什么。
　　“就像是你说的。”
　　罗莉看着躺在地上的瑞特，又看了看瑞特怀里的少女，随后微微闭了闭眼。
　　“珍惜..现在还在的人吧...我们这次，真的来晚了。”
　　呼...
　　而也就在罗莉闭眼的这一瞬间，她身周的空间便是一阵的扭曲。
　　清梦的身形显现之间，另一个本应在帝国的粉毛梦魇，也在其后显现在了此处。
　　如果...刚刚这里有一个像是罗莉这样的锚点，清梦也不至于束手无策。
　　但现在...说什么都晚了。
　　“好久不见，大家...”
　　罗伊贝斯刚刚落地，便看见了前方躺着的两人..
　　在罗莉对她点头示意以后，罗伊贝斯才缓缓的附下身，将瑞特的身体摆正。
　　这期间，他脆弱的骨头再次有几根被折断，但粉毛梦魇却是没有任何的停顿。
　　因为..
　　这个男人已经死了，不会感觉到应有的痛楚了。
　　而他怀里这个，就算死也要紧紧护住的少女..却是还有得救。
　　虽然她并不是医师，但救治伤员这种事情，本来也和炼金术士挂钩。
　　其实...她很想用这个少女实验一下自己的新药，但感受着四周..那悲伤，凝重的氛围...
　　罗伊贝斯还是选择了最普通，效果也最好的恢复药剂。
　　打开瓶塞，给那个少女喝了下去。
　　“好好恢复的话，她应该没有危险要...立即弄醒她吗？”
　　罗伊贝斯抬头，看向了身边的众人。
　　“还是不要让她这么快苏醒了。”
　　清梦摇了摇头，看着双眼半睁着，无神的看向天空...似乎看到了什么美好东西的瑞特。
　　“这小家伙..应该很难接受。”
　　失去父亲的感觉吗...
　　粉毛梦魇也点了点头。
　　虽然没有真正意义上的父亲，但在间接的创造了自己的那位老炼金术士死亡的时候...
　　她的确也感受到过这种悲伤。
　　“清梦姐..”
　　也就在此时，从刚刚..一直都没有说话的奥尔娜，却是缓缓的站起身。
　　“能...让我看看这个小姑娘这两天的记忆吗？”
　　“当然。”
　　清梦点点头，随后伸出苍白纤细的手指，点在了奥尔娜的额头上。
　　呼——！
　　下一秒，奥尔娜的脑中，便多出了一些不算长，也不并不短的记忆片段。
　　从刚开始的抗拒，到隐隐的崇拜，再到和父亲一起祭拜姐姐，释怀，原谅，最后...
　　“别怕，奈..米...没事的，我能解决..我..我能...”
　　听着记忆里，瑞特那家伙逞强的话语，奥尔娜紧紧的握住了自己的拳头。
　　如果..如果她们能早一些赶到的话...
　　“唉..刚刚得到又失去，以这个少女的心态，应该很难承受吧？”
　　清梦微微的摇了摇头。
　　的确...
　　刚刚得到又失去，这种感觉真的不如从来都不曾得到。
　　“那...清梦姐，能将她..她...和瑞特相处的这段记忆...暂时抹除掉吗？”
　　额？
　　清梦微微一愣，其他人，包括罗莉也是挑眉，看向了奥尔娜。
　　这种行为...其实并不符合这个大笨蛋的风格。
　　比起让人逃避，这家伙更喜欢拯救他人之后，教导人如何面对..
　　虽然还是很青涩...
　　“可以倒是可以...但...抹除了记忆之后，这个少女对于她父亲的态度，会变回以前那种怨恨...”
　　梦魇小姐沉默了两秒钟，点了点头。
　　“真的要这么做吗？”
　　黑暗，没有任何光芒黑暗中。
　　少女感觉，自己一直行走在期间，心中似乎堵了什么东西一般，闷闷的，有些难受。
　　“嗯..唔？”
　　呼...
　　她缓缓的睁开了双眸，呆愣愣的看着熟悉的天花板。
　　这是...自己的房间？
　　好累，四肢好酸，头好晕。
　　昨天...自己究竟做了什么啊？是太忙了吗？
　　呼...
　　虽然感觉有些莫名的疲惫，但每天养成的作息还是让少女缓缓的从床上坐了起来。
　　仍然是熟悉的早上，熟悉的地方，熟悉的心情。
　　踏踏踏...
　　少女走到了窗户边上，将挡着劣水晶窗户的窗帘缓缓拉开。
　　阳光照射进屋内，照在她略显疲惫的脸上..似乎给新的..令人不怎么期待的一天，开了个没有那么意外的头。
　　“果然比起阳光...我还是更喜欢下雨天呢。”
　　微微叹了口气，少女将窗帘再次拉上，洗漱换衣服，随后来到了楼下..来到了裁缝铺的屋内。
　　但...
　　刚刚下楼，她却是看到了自己的舅舅并没有像是往常一样缝缝补补。
　　而是手里拿着几块布料，眼神呆呆的看着前面的柜台，不知道在想些什么。
　　她刚刚想要询问出声，却是忽然看见前面的橱窗和门店，特别定制的大块劣水晶都不见了，屋里好像还少了几个木头模特。
　　“这...舅舅，这是怎么回事。”
　　少女满脸疑惑的看向柜台里的艾普。
　　“啊？”
　　艾普微微一愣，这才注意到自己的侄女不知道什么时候，已经下了楼，站在了自己的身边。
　　“啊..奈..奈米，你醒了啊？”
　　他脸上的表情马上从呆滞...变成了有些..别扭的笑容。
　　“昨晚睡的怎么样？”
　　什么怎么样？舅舅..今天很奇怪啊...是遇到了什么事情吗？
　　奈米的心中虽然有些疑惑，但还是摇了摇头。
　　“感觉好累，昏昏沉沉的..”
　　“真的..不记得了吗...”
　　而就在奈米有些抱怨的说着的时候，艾普却是自言自语般的喃喃到。
　　“也好..也好...”
　　“诶？你说什么？”
　　奈米总感觉今天舅舅怪怪的，好像有什么心事一样..还有...
　　少女侧头看向门口。
　　“舅舅..那边..是怎么回事？昨晚发生了什么吗？”
　　昨晚..发生了很多事啊...
　　艾普本来想要微微叹气，但看着奈米有些懵懂的双眸，想起了昨晚瑞特的战友..那个少女所说的话...
　　还是克制住了自己的情绪，将悲伤，感慨，全部藏了起来，表面上有些无奈的笑着。
　　“啊..没事，昨晚几个酒鬼喝多了，过来闹事，城卫队都处理完了。”
　　他随口找了个理由说着...但...
　　“酒鬼吗..”
　　少女这一瞬间似乎想到什么一般，微微抿了抿嘴，随后点点头。
　　“的确很讨厌。”
　　唔..不应该找这个理由的...
　　就在艾普懊恼之际...
　　吱呀..前方的屋门被打开，一名身穿轻甲，气质相当肃杀干练的金发单马尾的少女骑士，缓缓的走进店内。
　　她身周的气息很冰冷，虽然脸蛋看上去还略显稚嫩..但光凭她散发出的这种气势，就不会有人胆敢小瞧她...
　　“欢..欢迎光临！”
　　跟昨天那副和善的样子..完全不一样啊...
　　艾普一瞬间被面前少女的这幅模样弄的有些怔愣。
　　如果不是昨天这个少女还救了自己的命，他可能都无法认出这是同一个人。
　　没错...进门的，正是奥尔娜。
　　而奈米的反应...就更加的直接了一些。
　　她只是看了一眼奥尔娜的方向，便快速的低下了脑袋..但又忍不住，想要抬起头，偷偷的瞄上一眼。
　　这样英姿飒爽的少女，是她最崇敬，也最想成为的那种人...
　　强大，美丽，干练...
　　真是...
　　“请问，你是奈米.霍帕德吗？”
　　诶？
　　还不等奈米憧憬自己穿上盔甲的样子，却是忽然听到了那个少女，轻声的问道。
　　"我..我是.."
　　少女有些无措的点点头，就看见了奥尔娜从腰间，掏出了一柄短弩。
　　短弩的设计粗犷扎实，一眼就能看出是男性佩戴的东西。
　　而弩身之上，有点点暗红色的血迹，让人有些望而生畏。
　　“唔！”
　　这样的举动瞬间吓了奈米一跳，还以为对方想要直接射击，让她一瞬间有些不知所措，差点尖叫出声...
　　但...
　　女骑士的下一句话，却是让少女直接愣在了原地。
　　“你好，自我介绍一下，我是炼狱军团公爵前线第二军团士兵，也是..你父亲所在小队的小队长。”
　　她一边说着，一边将手中的短弩缓缓的递到了少女的面前。
　　“这是..你父亲的遗物，他...在最后进攻邪神要塞的时候，为了保护他身后的家园，为了保护他还爱着的人...而牺牲了..没能回来。”
　　诶？
　　这句话就像是晴天霹雳一般，轰的少女有些怔愣。
　　那个家伙..自己的父亲...死了？
　　他..他死了？
　　“他是个英雄，是个英勇的战士，是个无比可靠的战友，是个相当专业的斥候...”
　　奥尔娜继续说着。
　　“但...他临死前告诉我，他是个不称职的父亲，所以...我才来找到你。”
　　呼...
　　这一刻，奈米抬起了脑袋，泪水已经下意识的从少女的侧面脸颊流了下去。
　　“本来，他已经戒了酒，打算在这次战争时候，回来向你道歉的..但...”
　　说到这里，奥尔娜也抿了抿嘴。
　　“瑞特让我告诉你...很抱歉..来的..并不是他本人，至于你姐姐，他会自己去说的。”
　　“至于他的功勋，已经都换成了夕阳城的房...”
　　呼...
　　“唔！”
　　踏...扑通..
　　奥尔娜上前一步，扶住了直挺挺的..即将摔倒在地的少女。
　　“奈米？！”
　　但..再看这个少女似乎因为受不了这样的冲击，已经流着泪...昏迷了过去。
　　就像是之前说过的...这么多年来，奈米的潜意识中虽然不能说是原谅了父亲，但也是相当的期待父爱..期待着父亲能够回来。
　　可是..奥尔娜的这些话，却是直接将奈米一切的幻想全部无情的击碎..
　　而这样的场景，让奥尔娜抿了抿嘴。
　　其实如果自己不出现，就这么消失的话，或许奈米不会悲伤，也不会烦恼，仍然会保持着以前的节奏活着...
　　可是..虽然不知道自己这么做是否正确...
　　但..
　　她实在是不想让瑞特就这么不明不白的，默默无闻的死去。
　　她也接受不了奈米对这样的父亲，一直保持着怨恨的状态，让瑞特在奈米心中一直当一个不负责任的，临阵脱逃的父亲...
　　她真的想要替瑞特告诉奈米..一个父亲对女儿..深沉的爱。
　　呼...
　　深邃漆黑的梦中，奈米似乎回到了那平常的一天。
　　隐约间，她似乎看到了自己的父亲..看见了熟悉的街道。
　　自己似乎和父亲说了很多话..但在这个梦中，说完的一切话语，都会在下一刻..立即忘记。
　　能记住的，只有那种感觉..那种释怀，那种温馨，那种感动，能体会到的，只有父亲对自己的爱...
　　这些情绪似乎一直留在了少女的心里...
　　而最后的画面，似乎定格在了夕阳下，自己坐在父亲的身边..向着夕阳的方向...越走越远。
　　温暖的光照在他们的身上...随后光芒越来越盛，越来越温暖...
　　直到...夕阳的光芒，将两人全部吞没...
　　而光的尽头，似乎站着自己的姐姐..不..不止是姐姐...
　　恍惚之间..奈米在光的尽头处，看到了两个人。
　　那是..姐姐和父亲...
　　他们在朝着自己招手..似乎..在向自己道别。
　　别..别走...别走啊！！
　　呼...
　　少女缓缓的睁开了双眸...再次看到了熟悉的天花板。
　　自己..怎么又..回到房间里了？
　　她有些疑惑的坐了起来，感觉眼睛很干涩，微微有些红肿。
　　“额？！奈米..你醒啦？！”
　　身旁，传来了舅舅的声音...
　　她缓缓转头，看向了艾普，眼神中有茫然，有不知所措，还有...
　　“舅舅..那家伙，我..我父亲...真的...”
　　奈米的声音沙哑，瞳孔微微的颤抖着，似乎期待着，期待着自己的舅舅，能给自己一个否定的答案，并且会笑骂自己睡迷糊了...
　　“他..是个英雄，他保护了所有人。”
　　虽然知道自己的侄女醒了之后，可能第一个就会问自己这个问题。
　　但..看着少女红肿的眼神，艾普还是感觉...有些难以回答。
　　“我不需要！！我不需要他是什么英雄！！我不需要！！”
　　奈米在这一刻，情绪似乎在瞬间被点燃，并且爆发，对着艾普大声咆哮着！
　　“我...我只想...我只想他能回来，为什么...我只是..只想让他回来...”
　　似乎意识到了自己现在发脾气也只是徒劳，所以在咆哮出声后，她整个人便都颓然的坐回了床上，眼中的泪水大滴大滴的落下。
　　不过...那双眸子中，却是恢复了光芒。
　　虽然，那闪烁的光芒中..只能看出悲伤。
　　这次...自己彻底变成了一个孤儿，彻底的..
　　...
　　沉默了十几秒，还是艾普抿着嘴，先开了口。
　　“我..舅舅知道你现在很伤心，但...我们总要先前看不是吗？瑞特也不会...想看到你这样的，他已经很自责了，你就..不要让他死后，也继续自责下去了。”
　　听着舅舅的话，奈米只是保持着原本的样子，双手支撑着，半趴在床上...
　　低着脑袋，看不到她具体的表情。
　　直到几分钟后...
　　少女才沙哑着嗓音开口。
　　“舅舅...那家伙...我父亲的..遗体，现在在哪？”
　　这一刻...
　　艾普恍惚有了一种，面前的少女似乎瞬间成长了很多的感觉。
　　“他的骨灰..现在在他的队长手里，说是想和你的姐姐...葬在一起。”
　　和姐姐..葬在一起吗？
　　奈米缓缓抬起脑袋。
　　“我也想..一起去。”
　　诶？
　　艾普一惊！直接便上前抓住了少女的肩膀，脸上满是慌张的表情。
　　“你...你别想不开啊！奈米！你爸爸和姐姐都不会想看到你这个样子的！！”
　　而舅舅的话...
　　让奈米微微一愣，随后抿了抿嘴。
　　“不..舅舅，你理解错了..我只是，想去参加父亲的葬礼。”
　　啊？啊..
　　这一刻，艾普才意识到，自己太过紧张了。
　　没错..现在瑞特对于奈米来说，只是一个有着父亲名号的“陌生人”。
　　少女没有前两天的记忆，她还没有释怀，也没有和瑞特摈弃前嫌..之所以会感到悲伤，只是...
　　只是因为少女..缺少父爱和母爱而已。
　　想到这里，艾普不禁为瑞特..感到悲哀。
　　这对父女所求的何其简单？
　　可是...
　　这一刻..阵阵的责任感在艾普的心中油然而生。
　　“奈米..你放心！就算你父亲走了，舅舅也不会不管你的！你永远是我的侄女，除非我死了，不然我绝对不会不管你的！！”
　　而看着舅舅的这幅样子...
　　奈米心中的确是划过了淡淡的暖意，但...
　　舅舅始终有自己的家庭，有自己的妻子将来也会有儿女。
　　自己虽然说不上是外人，但以舅妈的样子，自己终究...
　　“嗯，我知道。”
　　她的嘴角勉强勾起了一个弧度，控制着自己，让酸涩的眼睛不再流出眼泪。
　　“舅舅对我最好了...”
　　——————
　　与此同时...
　　一处昏暗的溶洞之中，空间瞬间一阵的震动！
　　呼——！！
　　一个扭曲的怪物骤然从空间中扑了出来，趴在地上，大口的喘息着。
　　此时，这家伙的身上满是伤痕，尤其是大片的烧伤，更是触目惊心！
　　恐夜魔那边..就连身后仅剩的四根半透明触手也只剩下了一根...
　　“额...呼...额额...”
　　“混蛋！混蛋...这些炼狱生物都是疯狗吗？！咬住不放有要有个限度啊...”
　　比起不停喘息，已经近乎虚脱半边恐夜魔，另外半边的卡德索克则是暴怒异常！
　　从昨天开始，两人便陷入了无尽的被追杀模式...此时已经换了六个躲藏位置，并且都被那群“猎狗”找到...
　　而对于这种追杀，两位一体的恶魔领主和鲜血大君只能是疯狂的四处逃窜，像是一条丧家之犬...
　　这种感觉很不好，非常不好！
　　“你...约定的那个接应..就不能快点吗？再这么下去，我们都挺不住的..我们..都会死的！”
　　卡扎耶罗的话让这位暴怒的鲜血大君陷入了深深的沉默。
　　它和米米莉约定的时间，是三天后，也就是还有两天，对方才会来接应。
　　这已经是相当快的速度了，毕竟这里大陆的局势已经不如从前，这里是炼狱的地盘，想要进来接走炼狱的敌人，更可谓是难上加难。
　　但..现在这种情况特殊，它也必须..采取措施了。
　　想到这里...卡德索克的手缓缓的伸进了自己螺旋状的大嘴之里..并且从中取出了一块红色的水晶。
　　希望...
　　米米莉能提供一些解决办法。
　　不然的话，自己挺不到三天以后，她也就拿不到咒血。
　　这笔交易就算是黄了。
　　不过..
　　咒血对一名血族大公的吸引力..卡德索克还是相当自信的。
　　对方一定会尽全力..协助自己的。
　　阴暗的古堡之中，落地窗前，金发高挑的米米莉手中摇晃着手中的红酒杯，猩红的眼眸看着外面的“夜色”。
　　作为一个从神代末期生存至今，心中城府极深的血族大公。
　　其实米米莉并不想参合这些事情。
　　但是..没有意外的话..这些能够在主物质位面发挥更多力量，并且都是为战斗而生的炼狱，不管这场战斗是赢是输，它们都可能留在奥兰蒂尼这个主物质位面上。
　　而如果这样推想的话..
　　不论怎样，在这次的战役之后，奥兰蒂尼如果没有毁灭的情况下，其上生物实力的整体素质都一定会迎来一波巨大的提升！
　　到时候，就算以自己的实力，也很难站在“食物链”的顶端了。
　　所以往长远了考虑，咒血是必须要拿的。
　　而自己狮子大开口，要的第二份咒血嘛..
　　米米莉微微侧过头，看着身穿可爱女仆装，抱着托盘站在旁边，表情呆呆的菲迪亚。
　　那双本该无情无心的猩红眼眸中..下意识的流漏出了丝丝她自己都未曾察觉的温柔。
　　她真的很喜欢自己的小玩具，想让她...能够一直跟自己走下去。
　　“小菲儿~”
　　而看着这家伙可爱的样子，她情不自禁的喊了一声。
　　“额？怎么了，主人..”
　　菲迪亚缓缓的转过脑袋，洁白的头发和眉毛，配上猩红的双眸与毫无瑕疵的五官...
　　说她是天使恐怕都没人会质疑。
　　“呵...没事，只是叫你一声。”
　　米米莉缓缓的将自己的身形往后靠了靠，修长白皙的双腿缓缓交叠，举起手中的“红酒”，放在嘴边轻抿了一口。
　　显得无比惬意。
　　而也就在此时...米米莉的眉头却是微微挑起，似乎...察觉到了什么事情。
　　呼...
　　红色的雾气瞬间弥漫于四周，随后...淡淡的倒影，呈现在了米米莉所持的红酒杯之中，跟随着她苍白的左手，缓缓摇晃。
　　踏踏踏...
　　而看到这一幕，菲迪亚相当自觉的抱着托盘，往后退出了十几米。
　　“嗯？大君阁下...今天似乎只是第二天吧？您有什么事情吗？”
　　米米莉看着红酒杯中，样子无比狼狈的血族大君，眉头微微挑起。
　　“我现在就需要你的帮助。”
　　对方的语气无比凝重，再看看两人现在的伤势，显然现在已经到了近乎绝境的时刻了。
　　要不是这样，这位血族大君也不会拉下脸，无视约定的来求到自己头上。
　　难道..自己还能得到其他的好处？
　　而卡德索克看着米米莉挑眉不语的样子，也猜出了这家伙绝对不是能够帮自己免费干活的存在。
　　“先帮我们脱离这次危险，我会告诉你一处血族王室的藏宝地..里面的东西绝对会让你满意...”
　　血族王室的藏宝地？
　　这个条件开的..的确很大，听上去也很不错。
　　“嗯哼~你们现在的位置在哪里？给我一个具体坐标~”
　　米米莉稍微思考了几秒钟，随后便微笑着看向对面的大君。
　　“好..我希望你能尽快赶到，或者找出让我们脱离危险的方法。”
　　卡德索克看了一眼自己的恶魔领主半身，示意对方将空间坐标给予米米莉。
　　“放心...我已经答应了你们的条件，就不会轻易食言~而且...”
　　米米莉看着卡扎耶罗显现于半透明黑色触手上的坐标，猩红的嘴角微微翘起。
　　“你们的坐标，距离我想让你们去的地方其实并不远..按照我的指示走..你们会没事的~”
　　——————
　　与此同时...
　　夕阳城郊外墓园之中...
　　奈米看着前方，姐姐的墓碑，稍稍有些怔愣。
　　姐姐的墓碑..很干净，墓碑前还有一束白色的花。
　　显然..是这几天被人打扫过，并且还献了花的。
　　但...除了自己，还有谁会来给姐姐打扫墓碑呢？
　　奈米不知道，但...这一切..似乎都并不重要了。
　　因为...
　　踏踏踏...
　　侧面，几个身影缓缓的从墓园之外走了进来。
　　领头的，便是今天上午来裁缝铺..告诉了自己父亲死讯的骑士小姐，也是..父亲在军营中的队长。
　　“奈米。”
　　奥尔娜看着面前的少女..心中虽然有些愧疚，但并不后悔。
　　以昨天奈米的样子，如果不将她的记忆抹除一部分，恐怕这个少女真的会想不开，伤心欲绝...甚至会轻生。
　　但这么做了之后...
　　总感觉，有些对不起瑞特。
　　不过，如果真的让瑞特那家伙来选，或许...他会跟自己做出一样的选择吧？
　　“您好..队长..姐姐。”
　　面对着奥尔娜，奈米还是有些放不开..或者说自惭形秽的感觉...
　　再加上少女本身的悲伤和虚弱，那样子...让人看上一眼就无比的心疼。
　　“呼，不需要那么客气，叫我奥尔娜就可以了。”
　　出乎预料的，面前的队长小姐相当的和善，看着自己，就像是看着一个小妹妹一般。
　　而她的身后..还跟着几个人。
　　看上去..都相当的强大干练。
　　尤其是这群人之中唯一的，穿着黑色风衣的男人，潇洒，干练，带着淡淡的..成熟男人应有的沧桑。
　　就算是奈米这种普通人，一眼看上去，都知道对方绝对不好惹。
　　不过此时...
　　大家的脸上，也似乎都带着悲伤。
　　这些...应该都是父亲以前的队友，战友吧？
　　想到这里，奈米下意识的摸了摸自己挂在腰间的短弩...
　　想象着父亲在战场上纵马扬鞭，抬弩射箭的样子..
　　心中的悲伤，便再次化作了泪水，顺着脸颊滑落而下。
　　“唔..呜呜...”
　　侧面，性格柔软，本来也是刚刚经历了失去亲人痛楚的伊思提芙也相当的感同身受，本来想要上前劝劝这个少女的，但...
　　下意识的，这个少女便跟着哭了出来，让她身边的妮德一阵手足无措。
　　而因为瑞特在生前，并不信仰任何的神祇，所以下葬的步骤比较简单。
　　信仰着死亡的守墓人按照最基础的下葬方法，将瑞特生前的衣服放在棺材中，再骨灰罐里的骨灰洒在衣服里。
　　奥尔娜看着这种下葬方法，脑中不知为何下意识的就蹦出了一些信息。
　　这是最基础的【死亡仪式】。
　　将死者的骨灰撒进衣服其生前穿过的衣服之中，放于棺椁之内下葬。
　　能起到安抚亡魂的作用。
　　让死者不至于在进入死亡的领域之时，还是赤身裸.体。
　　“愿亡魂得到安息。”
　　守墓人用苍老的声音说着，在奥尔娜的点头示意下盖上了棺盖..
　　“奈米..去..送送他吧，封棺之后，他就听不到现世的声音了。”
　　虽然知道这只是..象征性的仪式，但奥尔娜还是从守墓人的手中接过了一罐淡黄色，如同蜂蜜般的树脂，递到奈米的手里。
　　“相信我..他..真的很爱你。”
　　而对于奥尔娜的话奈米也是没有任何的反驳。
　　虽然..虽然对于自己的父亲，她本身..丝毫也并称不上多了解。
　　但不知为何，奈米却是感觉...这个两年多没见的父亲，并不是那么陌生。
　　就算是已经成为了骨灰，就算是已经被放在了棺木之中。
　　对方给奈米的..仍然是一种熟悉感。
　　就好像是..两父女在前几天，还一直..一直在一起，不曾分开的感觉但...
　　但是...
　　想到这里，奈米控制不住自己般的，想要再次放声大哭。
　　可在眼眶再次湿润的一瞬间，她却是恍然抬头，看见了奥尔娜眼神中的相信与坚定...
　　这让少女颤抖着，抹了抹自己的眼角，随后用力的点了点头。
　　没错..这是..这是自己的责任，自己..也想送父亲最后一程。
　　而看着这样的奈米，奥尔娜也替瑞特...感到相当的欣慰。
　　同时...也有些自责。
　　她的性格便是如此，没有莉莉的果决，也没有清梦姐的冷静...
　　有的只是她自己独特的温柔，但有时候，这种温柔就会显得有些优柔寡断。
　　做出了一些事情后，会思考，会迷茫，会后悔。
　　比如现在，她便是在想着。
　　这样坚强的少女真的需要自己这样帮助吗？
　　在屏蔽掉了奈米的记忆之前，自己是不是应该...应该询问一下她的想法比较好？而不是这样擅自的..就帮这个少女决定了...
　　“谢谢你..队..奥尔娜姐姐。”
　　而结果就在奥尔娜想着这些事情的时候，面前的少女，却是对着她直接一个九十度的鞠躬。
　　唔...
　　这让奥尔娜瞬间感觉有些不知所措，最后也只能是摆出一副冷脸，微微摇了摇头。
　　“你父亲是我的战友，这是我应该做的。”
　　果然...奥尔娜小姐..好成熟，明明，看上去也就是比自己大个七八岁的样子...
　　唉..压力好大。
　　这还和在军营时被崇拜不一样，有一种...战友的后辈，在跟自己说话时的感觉。
　　这种瞬间提升辈分的感觉...的确是让奥尔娜感觉有些别扭。
　　好像..好像瞬间就成了别人的阿姨？成了长辈的感觉？
　　之类的感觉。
　　而看着奈米的背影，皇妃殿下有些无奈的，微微叹了口气。
　　或许，这对于自己来说，也算是某种意义上的成长吧？
　　“以亲人的送别..去吧..去吧~去往另一个世界，去往安息的国度，去往寂静的国度...”
　　守墓人以苍老沙哑的声音吟唱，呢喃着。
　　而奈米则是缓缓的用手..从罐子里抓住一把半流体的，还保持着淡淡温热的树脂..
　　轻轻的，涂抹在了棺材的缝隙处。
　　她顺着边缘一路涂抹着，期间...并没有说什么话。
　　虽然..她的心中有很多话想要说，可是，只要自己一开口，她敢保证，自己的泪水..绝对会汹涌而出。
　　甚至..
　　会控制不住的再次晕厥过去。
　　他..父亲..现在只剩下了自己一个真正意义上的血亲，于情于理，她都不想在现在倒下。
　　所以...
　　少女一直抿着嘴，相当细致的，用手中的树脂涂抹着眼前，分割两个世界的缝隙。
　　既然父亲没机会陪着自己走完剩下的人生...
　　那么自己...便送父亲..走完最后的道路吧。
　　呼..
　　渐渐的，最后一处缝隙，也在这时要被树脂封住了。
　　依照守墓人的说法。
　　树脂完全封住棺木的瞬间，逝者便无法听见这个世界的任何话语，并且会前往那可以安静深眠，只属于死者的冥界。
　　“爸爸..”
　　而在这随后的时刻，少女还是缓缓的，将紧紧抿起的嘴张开。
　　“我...我...”
　　泪水，就如同预料中的一样再次滑落...
　　“我已经...原谅..原谅你了，虽然..虽然你没有回来...没有...但，我相信你...”
　　咕噜...
　　少女缓缓的抬起手，看着那代表分割两个世界的裂缝...
　　感觉..就像是靠在一堵墙的不同两面的两个人..
　　“一定...能成为一个..一个好父亲...”
　　她一遍说着，脸上却是一边露出了一个真心实意的笑容。
　　“但..但这只能让姐姐先体验了...真是..真是不公平啊~明明我..我才是...我才是妹妹..”
　　咕噜...
　　带着原谅，和最后的，有些小孩子般的抱怨...
　　奈米伸手..给棺缝抹上了最后的树脂。
　　彻底...将其封死。
　　也代表了，自己与父亲，在这个世界..永远无法重逢。
　　永远..
　　——————
　　与此同时...
　　呼——！！
　　周围的空间一阵的扭曲，而比起扭曲的空间还要“扭曲”的怪物，也在此刻降临。
　　“这里就是..你说的那个坐标了...”
　　鲜血大君和恶魔领主先是观察了周围的地形。
　　这里只是普通的丘陵树林，只是地势偏陡，但却依然是树木林离...
　　乍看上去，真的是一个相当普通的地方。
　　但仔细观察之间...却也没发现什么异常？
　　“就在你们侧面..嗯..左侧十米的位置，有一颗树，树的顶端有一片中间是红色的叶子，摘下它，放在你们现在脚下踩着的苔石上。”
　　米米莉带着些思索的声音缓缓响起。
　　显然..这个地方已经是不知道多少年前被她布置下的节点了。
　　有些细节她已经忘却的差不多了...
　　不过...在卡德索克看来，这个女人的确是不简单。
　　不论是千年前第一个选择了投靠魔王。
　　还是用提前设计好的墓穴在千年后重生...
　　又或是现在的两手准备。
　　都证明了米米莉并不是表面上表现出的这么疯狂，她有着一颗缜密的内心...
　　当然...这其中，卡德索克不相信她没有赌的成分。
　　但...这个女人却是都赌赢了。
　　那么..
　　便没什么好说的了...
　　呼呼呼——！
　　虽然两人现在的躯体相当虚弱，但其身体仍然敏捷的像是一只丛林中的猿猴。
　　当然，没什么协调性的身体...看上去左右不对称的同时动作也不连贯。
　　显得有些滑稽。
　　但区区爬树..还是难不住鲜血大君与恶魔领主的..
　　很快，两人就上到了树顶...
　　却是根本没发现什么有红色印记的叶子。
　　“没有吗？啊...那可能是我记错了，嗯..去右侧找找？”
　　米米莉的话瞬间让两个上位者感觉相当的无语...
　　但二位一体的两人..却还是一言不发的..像是一只丛林中的猿猴一般，跑到了右边的树上。
　　结果...
　　在第二颗树上仍然没找到所谓的红色叶子。
　　“嗯~嗯...真是奇怪呢，我记得..是在这里啊~”
　　这家伙轻佻的语气，让身为恶魔领主的卡扎耶罗感觉到了阵阵的恼火。
　　但...
　　对方是血族的大公，在破碎大陆的话，这种存在可是仅次于【魔君】和【魔王】的超然存在，足以被称之为【魔主】。
　　就算是全盛时期的自己，在其面前也只有瑟瑟发抖的份。
　　现在...就更加的没办法，也没实力反驳她了。
　　“米米莉...你最好快点，我们现在处于明面上，没有太多的时间磨蹭。”
　　不过卡扎耶罗不说，还是有人能够替他说出口的。
　　“如果我出事了..你什么都得不到..包括咒血...”
　　身为血族大君的卡德索克现在的心情可不比那位恶魔领主好多少...
　　连番的追杀和几经周折的逃遁，让这位血族大君最后的矜持也被消磨殆尽。
　　现在它只想好好的休养生息，等到摆脱了现在的困境，再杀回来，将这群胆敢追杀自己的“猎狗”...
　　全部屠戮殆尽！
　　当然...输掉了战斗的战争的卡德索克，现在完全是没有回到暴食之神那边的心思了。
　　就算是回去了，也只有死路一条。
　　等到恢复了实力，报了仇，自己便隐藏在这片大陆的幕后，然后慢慢的...
　　掌控现在有的血族们，等待机会崛起。
　　“呵呵~嘛..大君，别着急~让我想想...嗯~”
　　米米莉的声音依然是那样的令人感到不爽，但能够听出，她正在“很努力”的思考。
　　这让卡德索克不禁有些怀疑自己刚刚的判断...
　　这个女人...
　　真的是深思熟虑，心机缜密吗？
　　难道..她只是个单纯的疯子，一步步靠着运气走过来的？刚刚..是自己想多了吗？！
　　“嗯..你们现在的位置为基准~往左侧再走十米，最高的那棵树上，应该就在那里了~”
　　以现在这个地方为基准，往左侧走十米。
　　等等...
　　那不就是原来传送到的位置吗！？
　　刚刚他们不就是从原来的位置想着右侧走了十米吗...
　　这个死女人...难道是在故意耍它们玩吗？！
　　这一刻，恶魔领主的脸上绷起了一条条的青筋。
　　不过就像是卡德索克说的，现在没时间可以浪费了...
　　两人再次回到了原地，找到了最高的树爬了上去，这次还真的成功找到了一片类似染血一般的红色叶子。
　　“快...我有些不好的预感。”
　　呼...
　　两人的身形跳下大树之后，卡德索克的脑袋四处转动了一下，随后低声说道。
　　虽然现在他的实力受损严重，但起码这位大君本质上，还是相当强悍的存在。
　　所以..其对于危险的感知还是相当敏锐的。
　　几乎瞬间便察觉到了这座森林..气氛的转变。
　　那群猎犬，似乎已经追上来了。
　　真是...闻到血腥味之后，就会紧咬不放的疯狗啊...
　　“别急~把叶子按在苔石上，剩下的交给我..”
　　米米莉语气轻松的说着。
　　毕竟，她现在并没有遭遇危险，所以...站着说话不腰疼。
　　啪！
　　而叶子盖在苔石上的一瞬间，四周的温度开始急剧升高，甚至周围的一些树木..都开始了自燃！
　　“吼——！！”
　　远处，传来了灼热的，带着金属色的龙吟！
　　显然...被卡德索克称之为猎犬的东西，并不是一条真正的狗..而是...
　　“快！！没时间了！！”
　　卡扎耶罗重要还是没忍住，大声咆哮出声！
　　如果被拿东西抓到，不论是自己还是现在的卡德索克，都要变成焦炭，没有丝毫翻身的机会！
　　“呵呵..别急嘛~”
　　但米米莉还是缓声说着，随后轻声的用古代语念出了一个单词。
　　【鲜血】！
　　呼！！
　　瞬间，那片红色的叶子之上闪现出了无数繁复的法阵！
　　并且在下一秒，带着二位一体的两人，消失在了原地！
　　呼——！
　　轰！！
　　而就在它们消失的一刹那，整个森林便被一道灼热的龙息喷成了灰烬，灼热的气息蔓延之间...
　　隐于云层中的龙眸里..闪耀出了丝丝懊恼与烦闷。
　　...
　　呼！！
　　踏..
　　而此时，二位一体的两人身形一阵不稳，直接落在了一处昏暗的，散发出了淡淡腐朽气味的密闭空间之中。
　　这里...
　　用人类的话来说，就是氧气含量相当的有限，属于点火也点不着的程度。
　　普通人，或者说秘银以下的职业者，如果就这么被传送进来...或许会直接被这里的浑浊吸气瞬间呛死..或者活生生的憋死..
　　但对于鲜血大君和恶魔领主来说。
　　这里的封闭并不算什么，甚至让它们产生了一种相当的安全感。
　　“这个地方是...”
　　卡德索克观察着周围暗色调浓郁，带着强烈年代感的雕刻..感受着那令人窒息的腐朽。
　　那是尸体散发出的气息。
　　“这里..是我作为中转站的一处墓穴，当然~告诉你们也没什么..我身体的某个部分，就埋在这处墓穴的某个地方，如果现在的身体死掉，我可以选择在这里复活~”
　　米米莉的语气很轻松，似乎并不是再跟两人诉说自己的底牌，而是..在闲聊着今晚的月色很美，红酒很香醇。
　　“你们现在的位置是在墓穴的耳室之中，主墓室里有来到我城堡的传送阵，不过其间有些守卫，你们...”
　　“现在..你来接我..”
　　米米莉的话还没说完，便直接被卡德索克打断。
　　听这家伙的语气..显然已经不想再和这个疯女人扯皮了...
　　它现在必须立刻马上..找到一个安全的地方，恢复实力。
　　“现在来接我，给我找到安静的恢复环境，我会马上把咒血给你...”
　　米米莉的嘴角微微翘起...
　　“两滴？”
　　“两滴...”
　　卡德索克毫不犹豫的点头。
　　呼..踏...
　　米米莉将交叠的双腿放下，随后站起身，仍然拿着手中的红酒杯...
　　轻轻一晃之间，里面的影像..也如同水波一般，消失不见。
　　而她穿着暗红色高跟鞋的脚下..在这一瞬间，便闪耀出了猩红色的光芒！
　　那是一道红色的五芒星传送阵。
　　呼——！
　　下一秒，这位血族大公的发丝微微上抬在落下...整个人，便已经出现在了昏暗的主墓室中。
　　而她的出现，却是完全没有引起躺在主墓室棺椁中的“墓主人”兼“守卫”的注意。
　　呼..
　　而米米莉也是轻抿了一口杯中的血酒之后..才缓缓的回答道。
　　随着最后的封土被盖上，老兵的葬礼，也在众人献上花束的过程中。
　　进入了尾声。
　　“奈米，你以后...有什么打算？”
　　而就在这时，奈米却忽然听到身后传来了队长小姐的声音。
　　“诶？”
　　少女从深深的悲伤中回过神来，看向了身后，这位自己...隐隐有些崇拜的姐姐。
　　之后的打算...
　　奈米微微有些迷茫，现在..她真的没有想那么多。
　　但父亲刚刚过世，或许不论做什么，少女都不会有什么兴致。
　　“我..不知道，我没考虑过。”
　　少女缓缓的摇了摇头，眼神中带着淡淡的迷茫。
　　而看着奈米这幅迷茫的表情，奥尔娜也是有些恍然...
　　自己..似乎有些操之过急了。
　　谁又会在这种时候，规划未来呢？
　　“抱歉，我...的确不应该在这种时候问你这样的问题。”
　　奥尔娜说着，微微摇了摇头。
　　“不！不不..没有那种事，我的确也应该考虑...自己之后的事情了。”
　　奈米越说，声音越低。
　　舅舅对自己的确是没话说的好，简直就像是将自己当成了亲生女儿。
　　但...
　　迫于舅妈的压力，舅舅那边...的确也不好过。
　　奈米实在是不想因为自己，让两人每天都吵的不可开交。
　　现在自己还小，还可以帮忙送送货之类的，但等到自己长大了，虽然能干的活也多了，但..舅舅和舅妈那时候也有孩子了吧？
　　到了那时，自己就会变成一个最多余的存在。
　　她不想变成那样。
　　而奥尔娜看着奈米的这幅样子，也清楚这个少女是陷入了迷茫。
　　“要不..你可以试试自己开店？至于人手，我可以帮你找。”
　　诶？
　　开店吗...
　　奈米微微一愣，随后又抿了抿嘴。
　　“我...我没有钱。”
　　没有钱？
　　奥尔娜也是微微一愣，这才想起，昨天自己说话的时候，面前的这个少女直接就晕倒过去了..自己的后半句话，她可能根本就没听见。
　　“这一点其实你不需要担心的。”
　　队长小姐摆摆手。
　　“你父亲所拥有的功勋都被换成了金币和夕阳城的房产，哪里正好可以开一家酒馆或者商店。”
　　而看着再次愣住的少女，奥尔娜微微叹了口气，伸手，摸了摸她的脑袋。
　　“如果你想做的话，我可以帮你。”
　　“当..当然！”
　　奈米赶紧点头！抓住了这次机会...
　　呼..
　　看了看面前的奥尔娜姐姐，又回头..看了一眼父亲那和姐姐挨在一起的，崭新的墓碑。
　　隐约间..
　　那里，似乎出现了两道牵着手的半透明人影，正在对着自己微笑，挥手..点头。
　　就算是已经不在了，但父亲...还是依旧庇护着自己。
　　虽然悲伤，虽然想要躺在床上，回忆小时候，姐姐和父亲都在身边的时光。
　　想要逃避现实，去梦中与自己的亲人相见...
　　但..现在，自己却是没时间，也不能这么做。
　　有这位奥尔娜姐姐帮助自己，自己能快速的..真正的独立起来。
　　抓住这次机会..不辜负...父亲给予自己的庇护。
　　一切追忆...
　　暂时先埋藏在心里，请容我走过这段最艰难的路...再将它们翻出来，一一祭拜，一一感伤。
　　...
　　而此时，墓园的另一边。
　　呼...
　　一道火焰窜起，随后在罗莉的脚边，形成了一个由火焰组成的人型。
　　“陛下，是我们无能，最后..人还是跟丢了，只是重伤了对方，没能将其击杀。”
　　一边说着，这个由火焰组成的人型一边缓缓的将脑袋埋低，似乎相当惭愧的样子。
　　并且已经做好了承受任何惩罚的准备。
　　没能杀掉吗？
　　嘛..也好，等到时候..这家伙就留给大笨蛋吧，她一定很乐意手刃这位仇人。
　　而且...
　　清梦和罗伊贝斯那边，似乎也有些计划...
　　“嗯，我知道了，接下来不需要追查了。”
　　但...
　　想象中的惩罚却是并没有降临，面前的陛下，只是用相当无所谓的语气..随口说了一句。
　　其实..这种状态，让这位炎魔使者心里更加的没底，对这位魔神陛下也是更加的恐惧和敬畏。
　　难道...陛下是对它们失望了吗？
　　“陛下！是我们无能...”
　　炎魔使者赶紧趴在地上，不停的对着前方叩首。
　　“请..请再给我们一个机会！我们一定..一定能找到！也一定能完成任务！”
　　它一边对着罗莉叩首，一边有些慌乱的说着，地面在这一刻都被他撞出了几处焦痕。
　　这让魔神小姐一阵的皱眉。
　　这家伙抽什么风...自己很可怕吗？
　　“行了，这件事你们不需要再管了，下去吧。”
　　虽然这名使者还是很不甘心，也很恐惧。
　　但陛下已经发话让它下去，并且已经开始不耐烦的挥手了...它便也只能遵守。
　　“是..陛下。”
　　呼...
　　灼炎的身影瞬间消失在了原地...
　　并在十几分钟后，出现在了黑炎宫，神使的房间内。
　　“陛下是这么说的？”
　　克拉克希尔一只手端着一个“盆”..
　　额..或者说，将一个比人类胸膛还大的茶杯...放在嘴边，轻抿了一口。
　　最近，这位大先知正在学着变得优雅，并且让自己更加具有...神使的风范。
　　“是..是的，神使大人...”
　　炎魔使者有些不理解的看着面前的神使大人，不明白它为什么还能如此淡定。
　　而克拉克希尔的复眼微微往这边一撇，看着使者紧张的样子，却只是微微一笑。
　　“呵，放心..我知道你在想什么...但，你这样的想法，本身就是一种亵渎，你在小瞧陛下的智慧吗？”
　　诶？
　　什么...
　　炎魔使者微微一愣，随后赶紧摇头！随后马上匍匐在地。
　　“属下..属下不敢！”
　　而看着面前的使者，克拉克希尔已然是声音中带着淡淡的笑意。
　　“呵呵，不必紧张...你觉得陛下真心想除掉的人，对方有可能还会活到现在吗？”
　　真心..想要除掉的人...
　　炎魔使者微微一愣。
　　的确，如果陛下真心样除掉那样一个杂鱼，或许...只要跟面前的这位神使大人说一声。
　　让布鲁尼族的禁卫军，或者几位魔王的任何一位出动，分分钟就能让对方变成飞灰...
　　但...
　　陛下却是没有...
　　“难道..陛下是有意让它们跑掉的？！”
　　想到这里的炎魔使者震惊！
　　陛下其实..并不是想要杀它们？！而是..
　　有其他目的？！
　　“呵呵..不可说~有些事情，你自己能猜到一些就好...”
　　克拉克希尔说着，再次轻抿了一口手中的茶水。
　　并不是它自夸，是这一刻，它真的有一种...
　　自己的智慧，凌驾于众人的感觉...
　　这就是所谓的..众人皆醉我独醒啊。
　　整个黑岩宫，除了自己，或许没人能读懂陛下那【烈日】般炫目的智慧了吧？
　　不..
　　自己..或许也只是读懂了一些皮毛而已。
　　低调，谦逊..
　　吸溜~
　　嗯..虽然自己喝不出什么味道。
　　但...
　　“好茶，好茶啊...”
　　“所以..对不起！”
　　旅馆的房间内，奥尔娜相当郑重的朝着伊思提芙鞠躬道歉。
　　“诶？咳咳...没事的！真的没事的...只是晚几天回去，我不在意的！我本身，也没什么特别重要的事情...”
　　伊思提芙赶紧摆了摆手。
　　虽然自己跟瑞特并不熟，但也听说过这个男人。
　　而且...
　　因为他的过世..让罗伊贝斯跟奈米，产生了一种同病相怜的感觉。
　　心疼这个少女的同时，自身也陷入了深深的悲伤..但又同时被这个少女的坚强打动。
　　所以..
　　“我也想帮帮奈米！因为..她也教会了我宝贵的东西！”
　　想到这里，伊思提芙抬起头，眼神认真的看向了面前的奥尔娜。
　　而看着这样的少女，奥尔娜也是微微一笑。
　　“果然，伊思你...真的很温柔呢。”
　　“诶？”
　　伊思提芙忽然得到了奥尔娜的夸赞，眼神中瞬间闪现出了些不自然的慌乱。
　　整个人都后退了两步，脸蛋下意识的有些发红，低下眸子不敢去看面前的少女。
　　“我...我只是..没..没什么..”
　　而看着伊思提芙红扑扑的脸颊，奥尔娜也是会心一笑，刚想转过身，却是感觉自己的后背一凉。
　　唔！！
　　再回头的瞬间，却是看见了莉莉站在了一处墓碑的后面，眼中带着淡淡危险光芒的注视着自己。
　　完..完蛋了，自己刚刚..是太得意忘形了吗？
　　呼...下一秒，罗莉的身影如同平移般的，消失在了奥尔娜的面前...
　　似乎..平移到了墓碑的后面？！
　　但那那双注视着自己的赤金色眸子，却是依然给奥尔娜留下了极其深刻的印象。
　　似乎..是随时要找自己索命的冤魂！
　　好..好可怕...
　　...
　　与此同时...
　　帝国皇都，卡尔托纳，公爵府。
　　“诶？你要...离开一段时间？”
　　因为天使的治疗而变成了金发，皮肤白皙，如同贵族小姐的安，却还是用这一副吊儿郎当的流氓姿态，盘腿坐在罗伊贝斯面前椅子上...
　　给人一种相当违和..却又说不出的潇洒感觉。
　　此时，她正脸上带着些疑惑的看着面前的炼金术师问道。
　　“嗯~因为最近，找到了我曾经的...呼，敌人的踪迹，所以，我想暂时离开一段时间，当然，事情完成后我就会回来。”
　　粉毛梦魇微微点头，看着面前的安，双眸中带着些柔和。
　　在这个公爵府中，这个人类少女跟自己的关系是最好的..她经常会过来找自己聊天，并且相当的关心自己，很多事情都会为自己着想。
　　并且让她明白了，朋友的真正含义。
　　也让她明白了，之前在那暗色的城堡之中，自己和米米莉之间的，并不是真正的友谊...
　　充其量..算是自己一厢情愿，而对方，也是将自己当做了用完就扔的工具。
　　一想到这里，罗伊贝斯的心中就升起了一阵的憎恨..
　　那是...想要摧毁对方一切的憎恨！
　　当然...
　　她也有些舍不得这里真正的朋友，不过有些事情，她是必须要做的！
　　想到这里，罗伊贝斯下意识的摸了摸自己腰间挂着的，散发出淡粉色光芒的药剂。
　　“嗯...那，你需要帮忙吗？”
　　安微微皱了皱眉头，双眸直视着面前的梦魇小姐说道。
　　“虽然我实力有限..可能帮不上什么忙，但你现在也是公爵府的一员，这些事情..三小姐不会坐视不管的。”
　　而看着安担心的眼神，罗伊贝斯的心中升起了一阵阵的暖流..
　　没错...
　　就是这种感觉。
　　这就是所谓的..归属感吧？
　　是在那个冷漠的古堡之中，永远都体会不到的东西。
　　不过...
　　对于安的提议，罗伊贝斯还是微微摇了摇头。
　　“有些事情，我必须要亲自做，才能让我自身产生的怨恨..平息下来。”
　　粉毛梦魇说着，眼神也是越来越冰冷，语气也是带着安从没听过的狠厉。
　　但很快，她便意识到了自己不应该在安的面前表现出这样的状态，所以马上深呼吸了一口气，随后有些抱歉的笑着看向了安。
　　“对了，你..最近是不是想打听关于菲迪娅的事情？”
　　虽然有些不懂人情世故，甚至面对关系炼金术的事情时，显得有些疯狂。
　　但从安最近老是有意无意的询问这类事情的话语中。
　　罗伊贝斯还是意识到了这一点的。
　　以前是不想回忆起在古堡中的那些事情，但今天话题既然聊到这里了...
　　说说..也不是不行。
　　而反观安这边，却是没有丝毫被拆穿了的尴尬，反倒是很自然的点了点头。
　　“啊..我的确是相当在意菲迪娅现在的状态，因为...一些旧事，和一个旧友。”
　　旧事和..旧友？
　　罗伊贝斯微微皱眉，回想着自己那时候，在菲迪娅梦境中看到的场景。
　　如果这个旧友不是指菲迪娅本人的话...
　　那么...
　　粉毛梦魇皱眉抬头。
　　“你说的旧友...是菲迪娅的姐姐？”
　　果然！
　　罗伊贝斯果然知道些什么！
　　安的眸光微微一亮，随后马上点了点头。
　　“她叫黛儿..差不多是在半年前..失踪了。”
　　少女微微摇头..声音，也是越来越低。
　　黛儿...吗？
　　罗伊贝斯微微闭了闭眼。
　　“她，已经被杀了。”
　　随后没什么犹豫的，将真相告诉了面前的安。
　　被杀..了？
　　安微微一愣。
　　虽然，很早之前安便有过这种猜测，但...真正听到这样消息的时候。
　　还是有些不敢相信。
　　“等等..她的姐姐不是白发！额...菲迪娅是个特例，黛儿是...”
　　安的话刚刚说到这里，却是被面前的梦魇小姐直接打断。
　　“我记得是..棕红色的单马尾，身材中等，灰色眼眸，看上去很成熟，很干练。”
　　这样的描述..就是黛儿无疑了...
　　她..不在了？
　　还是那句话...虽然早有预料，但事情被证实的时候...
　　仍然会让人感到无措和难以置信。
　　“她..是怎么..是被杀死的？”
　　但...
　　在北区长大，见惯了这种生死离别的安很快便缓过神来，眼神凝重的看向面前的罗伊贝斯。
　　“嗯..从表面上看，菲迪娅的姐姐，应该是被菲迪娅亲手杀死的。”
　　什么？！
　　安刚刚整理好的心情再次暴走。
　　这..怎么可能？
　　她也不是没有见过菲迪娅和安之间的互动，两人可以说是相当模范的姐妹关系了。
　　并且互相爱护，互相喜欢，互相尊重着彼此。
　　而菲迪娅总体，也是个相当温和的孩子。
　　怎么会...
　　杀掉自己的姐姐？！
　　这..跟本说不通啊。
　　而看着安这幅纠结的表情...
　　罗伊贝斯也是微微抿了抿嘴。
　　她在那时候，刚刚查看菲迪娅记忆的时候，也是...有些震惊的。
　　只不过，那时候..罗伊贝斯是担心米米莉会玩脱了，会真的喜欢上菲迪娅，最后因为这种事情让自己的后悔..
　　但现在想想，自己还真是..蠢啊。
　　像是她这样的家伙，怎么可能将别人当做真正的同伴或者恋人呢？
　　所有人在她的眼里只不过都是玩具，都是工具而已...
　　每次想到这里，粉毛梦魇都忍不住的憎恨那个想将自己置于死地的女人。
　　眼神中的冰冷，让安都是一阵阵的皱眉。
　　要是在外面遇到这样的家伙...
　　我一定毫不犹豫的就远离了吧？
　　安这样想着..心中虽然还是因为黛儿的噩耗有些无法平静，但性格使然..她却还是上前，轻轻的拍了拍罗伊贝斯的肩膀。
　　“没事吧？”
　　感受到了少女手心传来的温度，罗伊贝斯微微抬头..看着金色长鬓角垂于肩膀，水润双眸中带着担心的安...
　　粉毛梦魇的心..也渐渐的。
　　平静了下来，微微弯起嘴角对着安笑了笑。
　　“放心吧，我没事..不过具体的事情，我其实也说不清楚，但就像是你说的..菲迪娅的确是个好孩子，就算是被转化成为血族之后，依然是个好孩子。”
　　她回想着每次见到菲迪娅这个小血族时，她那一副紧张兮兮，又想要尽力办好每件事的样子。
　　“但..就算她再善良，性格再好..在米米莉那个家伙的控制下...也是无济于事。”
　　随后...
　　罗伊贝斯将转化为血族时会发狂变成食尸鬼一般的野兽，还有她在梦中看到的场景。
　　都告诉了面前的安。
　　其中虽然添加了些个人情绪，但..她却是没有隐瞒，黛儿在临死前..那释然的表情。
　　或许...
　　在黛儿看来，牺牲自己，间接的治好小菲儿的病...
　　让妹妹变成能够正常生活，能跑，能跳，能肆意的大笑的普通血族少女。
　　也...不失为一件好事。
　　所以，她才会带着微笑逝去吧？
　　但不论怎么样，米米莉那恶劣的杀人手段和更加险恶的用心..都是无法被原谅的。
　　“呼..我知道了，我...会将这件事告诉三小姐，可以吗？”
　　安听完罗伊贝斯的讲述后，沉默了十几秒钟的时间，长长的叹了口气。
　　“嗯，当然。”
　　罗伊贝斯说着，缓缓站起身。
　　“呼..我也该出发了，放心，在昨晚该做的事情后...我会回来的。”
　　她一边说着，一边对着安微微一笑。
　　“诶！你等一下...”
　　呼——！
　　不过还不等安说出什么挽留的话，或者提出想要支援的事情。
　　粉毛梦魇的身体便直接消失在了原地..遁入了梦之间隙。
　　“唔..还真是...”
　　安有些无措的站在原地，挠了挠头。
　　心中也是相当的五味杂陈。
　　一时间不知道该...怎么和道尔奎莉汇报这件事情。
　　唉..
　　突如其来的悲伤，总是让人...不知所措啊。
　　——————
　　与此同时...
　　马赛托公国，东郡边境城市，库拉索。
　　虽然整个公国都是被炼狱占领的状态，但【炼狱】对于投降的国家，一向是以极高的优待著称...
　　加上东郡这边没有挨着什么敌人...说到被入侵的经历，也只是在战争刚开始的时候，被暴食之神的军队“冲刷”过一次...
　　不过很快就被炼狱反压了回去，混乱也在很快得到了控制。
　　又因为东郡相邻的国家“鲁因王国”是被教国所庇护，并且在战争一开始也选择了向炼狱效忠...
　　所以这边的..比起常年战火纷飞的西部前线战场，要和平不少。
　　当然，最重要的原因。
　　是因为【东郡】距离【西部前线】最远，只要有炼狱军团在，就完全不需要害怕邪神的入侵。
　　所以..大量公国的王室，贵族，富商都不约而同的聚集在了这个地方。
　　瞬间让这里变成了公国的中心，也是最繁荣的地方。
　　而就在这座暂时变为了公国之星的城市内，名为“圆月”的酒馆之中。
　　噼里啪啦...
　　“吧唧，吧唧..嗯~嚼嚼嚼...”
　　...
　　“喂喂..你看..你看那边啊..”
　　“咕噜...”
　　“那不是人类吧？”
　　“废话...真是..看着她吃饭就饱了啊...”
　　本来热闹的酒馆中，此时只要轻声的窃窃私语，因为酒客们都看向了一个方向，啧啧称奇。
　　那是一个有着深邃蓝色双马尾，嘴巴两边如同锯齿状一般的鳞甲顺着嘴角两边裂开，一直延伸到了脸颊处的少女...
　　当然，这种状态也证明了面前的这个穿着斗篷，正在疯狂进食的家伙...
　　并不是一个人类。
　　或许这从它那偶尔会闪耀出淡蓝色雷光的角，与布满鳞片的爪子上也不难看出。
　　而此时...
　　这个怪物少女正以惊人的速度消灭着眼前的饭菜，面前的盘盘碗碗已然是堆积如山。
　　甚至...颤颤巍巍的酒馆伙计端来下一盘菜的瞬间就感觉手中一轻...
　　盘子里还呲呲啦啦冒着热气的牛排在下一秒，便被直接拿走，塞进了嘴里。
　　“咿——！！”
　　这让这位酒馆伙计感觉一阵的心惊肉跳，赶紧远离这个暴食的怪物。
　　生怕下一秒对方就将自己也给顺嘴吃了。
　　很难想象，这样娇小的身体，是怎么吃下这么多东西的...
　　不过...
　　这头“怪物”显然也并不是无敌的...
　　因为...
　　呼——！
　　她覆盖着蓝色鳞片的爪子伸向最前方盘子的瞬间...
　　咻——！啪！
　　一柄被烧的通红的叉子，在下一秒便直接抽在了她的手背上！
　　“唔！！吼..你...”
　　痛楚让怪物少女收回手，眼中带着深刻委屈的，看着“隐藏”于空盘子之后的“主人”...
　　那是一个有着橙红眼眸，一脸傲气的红发少女。
　　“啧，提尔你吃饭的时候能不能稍微斯文一点？真是的...一点都不像女孩子。”
　　红发少女看着瞪着自己的小龙娘，毫不犹豫的回瞪可过去！
　　“吼..我是龙！为什么要遵循你们人类的礼仪..维拉普妮，你这个卑鄙的家伙..有种你就...”
　　“你叫我什么？”
　　呼...
　　红发少女，或者说维拉普妮的双眸中瞬间燃起了两道烈焰，笑着看向面前的提尔。
　　“我当然是叫你的...主人~”
　　提尔刚想说些什么..
　　诶？
　　却是在下一秒，瞬间改变了自己强硬的态度，甚至像是无辜的小猫一样，对着维拉普妮眨了眨眼睛...
　　但..
　　在下一瞬间，龙少女又像是意识到了什么一般，换回了那副暴怒的样子！
　　“你！！混蛋..卑鄙的人类！！不要因为这种无聊的事情使用【强制契约】的束缚力啊~主人大人~提尔会好好吃饭..唔！！”
　　诶？唔！吼——！！
　　“噗...”
　　PS：
　　记不起人物的，回去补一下第四卷：52和53章~
　　“你..你这个...”
　　畸形的蓝龙少女看着面前的“主人”，想要发怒..但注意到这女人微微扬起的下巴还有高傲的眼神。
　　提尔还是放弃了。
　　哼..卑鄙的家伙...自己早晚..早晚要把你踩在脚下！
　　“吼...”
　　龙娘低吼一声，随后再次低头，化悲愤为食欲，开始开始专心的对付起了眼前的食物！
　　可恶！可恶的臭女人！吃掉你！吃掉！
　　咔咔咔咔...
　　瞬间，龙娘化作小型粉碎机，甚至..有些盘子都被她个两口吃进了肚子里，“咔吧咔吧”咀嚼的相当清脆！
　　而维拉普妮则是双手拄着自己的下巴，嘴角微翘，饶有兴趣的看着面前的“粉碎机龙娘”...
　　本来，这种机会是根本不会有的，但现在这种大陆形式..只要是处于炼狱控制下的国家，就不会排斥异族。
　　当然~只要你不当街闹事。
　　跟以前那种，异族一出现，就被当做怪物人人喊打完全不同..
　　不过...表现的太过奇异，也会像这样，迎来其他人无法理解的目光就是了。
　　嘛..
　　反正自己一会会照常付钱，所以没事~
　　但看着小龙娘这幅气鼓鼓的样子，真是有意思。
　　啧啧..她为什么不继续反抗自己了呢？这样自己也能...
　　嗯...她..是不是觉醒了什么奇奇怪怪的属性？
　　嘛~算了~
　　就在维拉普妮胡思乱想着的时候...
　　叮铃铃...
　　酒馆的大门却是在下一秒被人拉开。
　　从门口，走进了一男一女两个人...
　　瞬间，吸引了一部分人的视线，当然...大部分的人，还是在看“龙年牌粉碎机”。
　　这其中，男人有着金色的短发，高大英俊，眼神柔和。
　　而女性...
　　有着一头橙色的大波浪长发，双眸之中闪耀着淡粉色的光芒，五官精致，我见犹怜...
　　整个站在那里，就好像是发光体一般，让店里的酒客忍不住就将目光投向她的身上。
　　“好漂亮的女人啊...”
　　“外地人吗？”
　　“真是极品...”
　　嗡嗡的议论声响起，而维拉普妮当然也注意到了身后门口走进来的那对男女。
　　毕竟，像是这样的发光体，很难不被注意到。
　　呼..
　　红发少女侧头看去，一眼便看到了那个橙发大波浪的女孩。
　　也..没什么嘛？
　　轮美貌，成熟，气质，身材...
　　自己都更胜一筹~
　　而此时，她也在看着自己这边..或者说..这个少女正在看的并不是自己，而是提尔。
　　这家伙..看着自家小龙娘的眼神，让维拉普妮感觉一阵的不舒服。
　　那种眼神，就像是一个在看着自家宠物的主人，或者正在逛宠物商店的买家，眼中闪耀着势在必得。
　　瞬间，维拉普妮的心中便升起了深深的戒备！
　　呼...
　　而以她的性格，遇到这种事情，自然不会当做没看见。
　　虽然不至于因为眼神跟人吵架，但她还是相当明显的挪动自家的身子，将那个女孩的视线隔绝，让她只能看见自己的背影。
　　“嗯？”
　　视线忽然被挡住的水江优美，微微一愣，回过神的瞬间，正好跟维拉普妮的那双橙红色的眼眸正面对上！
　　没错，从酒馆门口进来的，正是第八勇者水江优美，和跟她一起逃走的教国军团长埃文思。
　　两人一路骑着天马跨越了教国的边境...
　　“很幸运”的没有人追上来。
　　期间..两人还经过了几个被魔物摧毁的村庄。
　　水江优美还为了这些村庄的不曾谋面的普通人而落泪...
　　在埃文思看来，这个少女简直是太善良，太纯洁了...
　　而之所以两人会走进这家酒馆，也是水江优美说自己有些饿了。
　　不过刚刚进来..
　　呼！
　　淡粉色的眸子与橙红色的眸子对视之间...
　　对于同性感觉很敏锐的水江优美，一瞬间便能感觉到对方对于自己的不待见和戒备。
　　嗯...
　　这女人的长相...还真是具有攻击性的..高傲美感啊~
　　只不过，这样的长相除非是有特定喜好的人，否则很难给人带来好感...
　　毕竟，对于女伴..几乎所有男人都会喜欢比自己弱小，需要保护的，柔弱善良的...
　　像是这样强势的，自己只需要抓住一个点...
　　想到这里，水江优美缓缓的，对着还没有转过头的维拉普妮，露出了一个委屈巴巴的表情，还顺势缩了缩脖子...
　　唔...
　　这女人搞什么？弄的自己好像欺负了她一样...
　　“切..”
　　维拉普妮微微一愣，下意识的翻了个白眼，随后一脸厌恶的转过身。
　　但这一瞬间，她却是感觉到了四周..不知为何的，投来了许多..带着恶意和不赞同的目光。
　　这来自于一些酒客。
　　而这些目光，也是让水江优美的嘴角不自觉的翘起。
　　随后...
　　看向了自己进入酒馆的目的。
　　也是其他人都完全看不到的，自己的系统面板。
　　——
　　叮咚！
　　【发现新任务】
　　魅龙的魔女
　　完全取代【魔焰之心】：
　　【维拉普妮.费特莱纳】在“幽蓝之星”【瓦蒂欧提尔.费特莱纳】心中的地位0/1
　　让巨龙表示出对你的爱意0/1
　　【任务奖励】
　　技能：龙类亲和
　　初级.龙族体质
　　初级.龙威
　　力量+15
　　地区声望+1200
　　当前声望等级：口口相传
　　——
　　这个任务给予的奖励，虽然不能说是有史以来最好的，但绝对可以称之为现在水江优美最需要的。
　　强悍的体质，能够随时震慑他人的威势...
　　还有力量的补正..
　　都是她现在所缺少的。
　　只不过..这种事情不能急，需要慢慢来...
　　而且..魔焰之心..这个称号听起来不算弱，甚至可能和炼狱有关..
　　维拉普妮看向了身边的埃文思..
　　也不知道这位中位传奇级的军团长能不能应付，得先找个机会，探探对方的虚实。
　　而注意到勇者小姐看向自己的埃文思，也对着水江优美露出了一个微笑。
　　“想好吃什么了吗？优美。”
　　“不知道~先看看这家店有什么特色吧...”
　　水江优美一边说着，小脸上一边显漏出了丝丝的疲态。
　　“最近一直在天上飞，搞的人家好累...不如在这里休息休息吧~”
　　软乎乎的声音瞬间让埃文思失去了思考能力，淡粉色的双眸似乎能将这位圣骑士的灵魂都吸走，抽干...
　　“好，优美想要休息，我们就在这里呆几天。”
　　只不过，他并没注意到自己脸上表情的呆滞，只是满心欢喜的说着...
{{{}}}hFfjxeJMg494lgtmcMXznKhE1TY9fi1rWRFJtTmHUIl7X9PQETw1KPZCvGp0np8r
　　帮助奈米独立开店的工作如火如荼的进行着...
　　大家都各司其职，力气大的比如奥尔娜和克里斯负责搬运货物摆放桌椅。
　　比较有艺术气息的，比如妮德和艾普舅舅便负责设计门店，招牌和一些挂毯。
　　而考虑到奈米身为一个小孩子，就算她再成熟，太过复杂的生意也没法掌握。
　　所以经过大家的商议和奈米本人的点头同意...
　　众人便决定了用瑞特留下的房子和钱，在夕阳城开一家能够提供住宿的酒馆。
　　在这座人流量相当可观的前线城市，一家可以住宿的酒馆还是相当有前景的。
　　而且比起其他生意，酒馆的管理也相对简单许多。
　　当然最重要的是，有奥尔娜给城卫队那边打的招呼，酒馆和旅店最重要的安全保障问题便相当轻易的迎刃而解了。
　　毕竟没人会傻到在城卫队的眼皮底下闹事。
　　剩下的就是招募一些厨师和服务员，加上奈米这个小掌柜自身学习算数能力了...
　　当然，这些都并不是奥尔娜该操心范畴。
　　她只能帮助奈米进行准备工作和基本的安全保障，至于怎么将生意做起来，就是她自己和艾普的事情了...
　　毕竟，这些事情，并不是奥尔娜擅长的范畴。
　　而在众人效率超高的帮忙下，被奈米命名为“老兵夕阳”的酒馆，便在三天之后，正式筹备完成。
　　在酒馆开启的当天，夕阳城的城卫队长，甚至城主都亲自来祝贺，让当了一辈子普通市民的艾普感觉到了一阵惊悚的同时...
　　也重新定位了一下，那位瑞特的队长小姐，所代表的含金量。
　　而当然，有了这些人到场，也让所有人的知道了，这家看上去似乎很可笑的，由小孩子担任店长的酒馆，背后其实具有相当可怕的官方背景。
　　这让本来想要在这天闹事，给这家新店一个下马威的一些同行...
　　打消了这个念头的同时，也是陪着笑脸的不停对着奈米和艾普恭喜着。
　　而当然，这些人的嘴脸，也被艾普看在眼里，并且成为了教导奈米社会经验的反面教材之一。
　　最后...
　　在少女亲手将自己父亲的遗物短弩，挂在了柜台后面，最显眼的地方之后...
　　这场似乎牵动了整个夕阳城，却又没有弄出“太大动静”的开业仪式，也就彻底落下了帷幕。
　　因为官方背景的关系，这里的住宿，赏金板，都成了佣兵，冒险者和参军者的首选。
　　刚刚营业的第一天，楼上楼下便都处于了爆满的状态...
　　而就和人们预测的一样，门口时不时的就会有城卫队过来巡逻，频率高的吓人，似乎生怕这里出现什么危险。
　　可以预见，这家店，以后会成为路过商队的最好选择..房间更是会一间难求。
　　而看着前方，忙里忙外的奈米..
　　奥尔娜终于是长长的出了口气。
　　这样，应该就差不多了吧？
　　虽然看上去有些早，但奈米这边也步上了正轨...
　　她们...也应该出发了。
　　想到这里，奥尔娜回头，看着和她一样，感慨的看着面前酒馆的众人。
　　“大家...都辛苦了~谢谢你们成全了...我的任性。”
　　奥尔娜看着身后的众人。
　　众人也都是笑着摇头，表示这没什么...
　　尤其是克里斯和尼尔琳达，在听到瑞特死讯的时候...
　　还是相当无法接受的。
　　就像是奥尔娜说的，虽然相处的时间不长，瑞特又是个毒舌的老酒鬼...
　　但对方的的确确..
　　是个可靠的，能够将背后交付给对方的男人。
　　这从那时，他明明已经逃走，却是还要大声咆哮的吸引黑袍神使的注意力，就能看出来...
　　甚至那次..本身弱小的瑞特，还间接的救了克里斯一命。
　　“唉..混蛋..卡德索克那家伙就像是蟑螂一样，怎么捏都捏不死..”
　　想到这里，克里斯再次将矛头对准了几次三番给他们造成麻烦的黑袍神使，鲜血大君卡德索克。
　　琳达的伤，瑞特的死..都是出自这家伙的手笔...
　　一边这样想着，勇者先生一边恨的牙根直痒痒。
　　下次见到他..一定让他彻底从这个世界上消失！挫骨扬灰！不...连灰都不能给它剩下...
　　呼...
　　而他的这种发狠的样子，也让奥尔娜感同身受的握紧了拳头。
　　显然，两人的想法..不谋而合。
　　——————
　　昏暗的古堡，安静，宽敞的房间内。
　　“嗯？”
　　正浸泡在血池中的卡德索克微微一愣，差点下意识的打喷嚏...
　　怎么回事？
　　自己这具身体，应该不惧寒冷和基础的疾病才对啊...
　　而想到身体，它的注意力，又全部跑到了自己的半身，现在仍然未被分开的恶魔领主卡扎耶罗身上。
　　对方的眼睛紧紧的闭着，也在尽全力恢复着自己的实力...
　　两人现在仍然没有任何分开的迹象，因为双方的实力恢复的都不是很多。
　　当然，现在不论怎么看，优势都在自己。
　　米米莉给予的恢复资源，也都是针对血族的。
　　只要自己能够保持这份恢复速度，早晚有一天，能够完全同化这个家伙，并且抹除这家伙的意识...
　　但想要重铸躯体...
　　或许要几年之后才能做到了。
　　一想到这里，卡德索克就恨的牙根直痒痒..
　　虽然它没有眼睛，但面前还是浮现出了克里斯，尼尔琳达和奥尔娜这三张脸。
　　这三个杂碎..用那种卑鄙的方法将自己击败了数次。
　　别以为...别以为这样就结束了！
　　我会让你们知道..惹怒鲜血大君的代价...到底是什么！
　　呼——！！
　　但也就在此时...
　　隐于暗幕的城堡之中，瞬间被一阵可怖的红色雾气所笼罩。
　　剧烈的气息让二位一体的两人浸泡着的血池都出现了明显抖动！水珠上下纷飞！
　　这一刻，城堡中的所有仆人都感应到了什么一般，纷纷跪伏于地，眼神虔诚的看向某个位置。
　　而窗外...
　　高悬的红月在这一刻逐渐放大，似乎整体靠近了这座城堡无数倍，好像打开窗户，伸手...便能触碰到红月的表面。
　　这是...
　　卡德索克微微一愣。
　　随后，马上意识到了...
　　这种气息，应该是得到了【咒血】的米米莉，立刻便尝试突破并且...
　　已经成功了。
　　毕竟，对方在千年前的魔王时代，便是大公级的实力。
　　因为血脉原因没法突破，虽然中间经历过死亡..但这么多年的沉淀，在得到【咒血】后一举突破。
　　也并不是什么稀奇的事情。
　　米米莉..这位被称为【血海蒲公英】，【背叛者】的血族大公...
　　在这一刻，便已经成就了非【真祖】直系血脉不能达到的...
　　【亲王】层次。
　　呼...
　　这种异常的感觉持续了相当一段时间..当然，也让城堡里的仆人们紧张了好一段时间。
　　虽然仆人们知道...
　　应该是这座城堡的主人，米米莉大公发生什么事情了。
　　但..也就仅此而已。
　　具体发生了什么事情没人知道，也没人敢在这种时候去探查。
　　当然...
　　其实这么说也不全对，或许..还有一个人敢去。
　　“菲迪娅..主人平时那么照顾你，现在主人出事了，你就不去看看吗？”
　　因为米米莉的暂时消失，一些本来便看菲迪娅不顺眼的血仆马上就窜了出来。
　　“平时看你在主人身边晃悠的挺勤快的，怎么？现在不晃悠了...有危险了就想躲开？”
　　“就是就是~”
　　各种团体中，其实最不缺的就是这样的人。
　　所谓一个乞丐不会去嫉妒富豪，但绝对会嫉妒比他赚的多的乞丐。
　　“我..主人说过，她要自己安静一段时间，这段时间不让人去打扰她的。”
　　白发少女皱眉说着。
　　虽然面前的这些所谓的“同事”说话没有半个脏字，但那种阴阳怪气的感觉真的让她感觉很不舒服。
　　而且...
　　菲迪娅也并不明白，自己明明想要跟每一个人都打好关系，但到头来..为什么大家都不喜欢自己。
　　加上上次..似乎是因为自己的原因消失了一波仆人..
　　让她不敢再和米米莉姐姐说起自己现在的困境。
　　这导致了现在菲迪娅想要找个人商量这些事情..都找不到。
　　“呵..你说什么是什么，走吧~别打扰到我们的大！小！姐！休息...”
　　“啧啧~真是不一样啊~”
　　“谁说不是呢...”
　　一群仆人从米米莉的身边走过。
　　虽然不敢说什么太过分的话，但语气和眼神，依然是让菲迪娅感到不舒服...
　　“那个..菲迪娅小姐，别介意啊~她们就算这样的，没什么恶意，啊哈哈哈哈~”
　　有些不带着阴阳怪气的，也是一副讨好的样子...
　　甚至不敢靠自己太近，就像是她身上有什么瘟疫一般，赔笑着说几句话，便赶紧这个其他人走了。
　　“诶！唉..你们...我..”
　　菲迪娅看着远去的一众仆人们，张了张嘴。
　　想要说些什么，但最后也只能是微微抿嘴，放弃了这个想法。
　　毕竟，自己现在说什么，也没人能够听见。
　　唉...
　　以前，自己遇到类似的烦恼..会找谁商量呢？
　　除了米米莉姐姐之外...
　　除了..米米莉姐姐...
　　少女猩红色的眼眸显得有些呆滞，脑中..似乎闪过了无数模糊，破碎的画面。
　　“唔..好痛...”
　　但每每仔细想起，都会感觉自己的脑袋一阵刺痛。
　　而每每因为刺痛，放弃了回忆的想法后..不知为何，都会感到一阵阵的...
　　空虚？或者...沮丧？
　　“唉...”
　　总之...
　　少女拿着手中的拖把，下意识的拄着地面。
　　心情..有些不好呢。
　　——————
　　与此同时...
　　马赛托公国，东郡边境城市，库拉索...
　　“女人，你不要太过分，从我眼前消失..我不想再说第二次。”
　　看着面前，有着湛蓝色短发的男人，还有他背后站着的，一脸无辜的橙发少女...
　　维拉普妮深深的闭了闭眼，眼角微微有些抽搐。
　　为什么..
　　自己..要应付这种东西啊？
　　这家伙的脸上有个死字，难道他自己看不见吗？
　　当然，其实不只是今天..
　　就最近，红发少女都总感觉..自己一直在走背运。
　　想到这里...
　　维拉普妮陷入了回忆。
　　...
　　三天前，自己和提尔吃完午餐之后...
　　那个似乎想对小龙娘图谋不轨的女人并没有任何表示，直到自己和提尔走出店门，都没见这家伙说一句话。
　　这样其实最好，省的麻烦。
　　自己也不至于因为对方的一个眼神，就把她拖出来揍一顿。
　　但...
　　真正的麻烦事，之后才真正的..降临在了红发少女的身边。
　　本来，两人吃饱了饭，就想要四处溜溜弯。
　　虽然维拉普妮很想给提尔的脖子上戴个项圈牵着她走，但却是被提尔无比抗拒的给直接否决了...
　　当然，这种关乎龙族尊严的事情，通情达理的主人也并没有使用强制命令。
　　并且以玩笑的口吻一笔带过了...
　　当然，前提是...
　　这家伙不要看到路边商店里闪闪发亮的东西就忍不住去抢过来。
　　毕竟两人已经因为这种事情，逃跑了七八次了。
　　当然，几乎每次的结果都是维拉普妮乖乖的赔钱，而那些闪亮亮的宝石...都被这条傻龙给吞进了肚子里..保存了起来。
　　而每次维拉普妮质问这家伙，她都会满脸无辜的说一句...
　　“这是天性使然，没办法控制~”
　　之后还会眨着那双大眼睛说一句。
　　“不想让我抢的话...就买给我~我想要！”
　　这一招很无赖，但很可爱，所以足够有用。
　　毕竟..以维拉普妮现在的实力，只是买买这种普通宝石水晶的话，很难缺钱或者有什么压力。
　　而那天..
　　也是如此。
　　小龙娘看着一家珠宝店的货架，就像是看见了玩具的小孩子，根本无法动弹，眼神直勾勾的...
　　那龙眸抬起来的瞬间，让店里的服务人员都一个趔趄差点摔倒。
　　而在这家伙闯祸之前，维拉普妮便带她进入了店里，并且打包了一大堆闪亮亮的石头。
　　看着提尔直接拿起项链，戒指，手镯之类的东西往嘴里扔，店员再次呆滞在了原地。
　　也就在维拉普妮要求结账的时候..
　　从侧面，通往二楼的楼梯间..走下来了一个有着湛蓝色短发的男人。
　　眉眼锐利，贵气逼人，淡漠的似乎对所有事情都毫不在意的样子。
　　他的身边，还跟着一个看上去像是店长的胖子，一边赔笑，一边将他送出了店门。
　　期间，这个男人的表情虽然冷漠，但也自认为隐晦的看了维拉普妮一眼。
　　并且眼中闪烁除了淡淡的惊艳。
　　这很正常，维拉普妮也习惯了...
　　而且..曾经也身为贵族的红发少女几乎一眼就看出了这个男人的底细...
　　估计..
　　这也是某位王室贵族的子嗣，甚至很可能...是王子之类的角色？
　　嘛~前面也说了。
　　因为战争的原因，库拉索汇聚了很多王宫贵族，但这座边境城市说到底也就这么大。
　　随意逛个首饰店遇到个王子公主什么的...
　　在之前就了解过一些这个国家情况的维拉普妮看来，相当的正常。
　　的确，或许所有知道东郡边境形式的人都会这么想。
　　像是维拉普妮这样的冒险者不会在意，或者避免冲突...
　　像是一些过往的商队会多加小心，与人为善...
　　但...
　　这样的情况，自然也会引来一些图谋不轨的家伙。
　　虽然身处于这样的边境城市，会减少战争带来的威胁...
　　但同时，这些身处边境的大人物，也理所当然的会被一些边境流寇觊觎...
　　这些家伙大多数都是逃兵，匪徒，和一些亚人，兽人集团。
　　常年流浪在两国的边境，行动飘忽，让人难以捕捉。
　　而那天...
　　这位表情冷漠的蓝发青年，便遇到了这样的事情。
　　这个家伙刚刚出门，坐上马车的瞬间，他的马车就像是发疯了一样嘶鸣一声，瞬间将他身后的侍卫甩出了五六米！
　　“额？！”
　　侍卫显然没想到会发生这种事情，刚想抬脚去追，却是直接被刚刚给提尔和维拉普妮结账的小伙计，从柜台侧面掏出的钉锤一锤砸在了脑袋上！
　　这个小伙计显然是一个隐藏极深的职业者..
　　只是刚刚被提尔的龙威和行为给吓傻了，才显得呆呆的。
　　这一锤的力量直接将侍卫放倒，而这个小伙计也在瞬间回身，钉锤指向了满脸震惊和不知所措的胖老板，还有维拉普妮和提尔。
　　“你...你们别动！这里没你们的事情！”
　　本来的计划...其实是绑走这只肥羊，顺便抢劫这家宝石店的。
　　但...
　　这个在这里扮演了一个多月小伙计，实则蹲点的青年虽然贪，但绝对不是个傻子。
　　那个蓝色的怪物，别说自己，就算他们盗贼团的团长来了，都不一定有100%的胜算...
　　反正..那只肥羊才是重点，没必要丢了西瓜捡芝麻。
　　踏踏踏！
　　也就在这时，七八个手持钢刀的男人冲进店来。
　　“三哥！我们抢啊！”
　　其中一个领头的家伙声音有些尖锐的说道，随后就想要伸手去那柜台里的宝石项链。
　　“停...我们先撤！”
　　被叫做三哥的小伙计阻止了自己的手下，随后在手下不解的眼神中，率先退出了首饰店。
　　“撤？你们..有经过我的同意吗？”
　　但..维拉普妮可不是喜欢息事宁人的性格。
　　不论是捣毁“初始之火”的祭祀场，救出十七公主一行人。
　　还是收服蓝龙，拯救黛儿一众人...
　　都能看出，这个少女不仅有一颗渴望冒险，高傲不羁的心...
　　她那高傲的外表下，所隐藏的善良与温柔..也同样闪耀...
　　只见少女的下巴微微抬起，嘴角微微上翘，露出了一个有些恶劣的笑容。
　　随后轻轻的扫了身边的提尔一眼。
　　“去追停马车，阻止你的人..随你处置，但不许吃人！”
　　“吼...不用你提醒！”
　　提尔虽然表面不屑，但从她那带着淡淡兴奋的眼神中可以看出...
　　这家伙因为遇到了这样的事情，而相当的开心。
　　“臭娘们！你在那边自说自话些什么！”
　　刚刚第一个开口的男人虽然不知道三哥到底在忌讳着什么，但嚣张惯了的他可绝对不会让一个女人给压制住！
　　“上次跟老子这么说话的娘们..已经被我剁了手脚，吊死在营地的栏杆上了...”
　　他一边冷笑着，一边上前，却是没有发现，这位高挑的红发少女，那橙红色的眸子，越来越冰冷。
　　“这种家伙...”
　　啪！
　　少女打了个响指！
　　呼——！！
　　轰！！
　　下一秒，提尔的身影瞬间化作一道残影，带着淡蓝色的闪电冲了出去！
　　“诶？”
　　上前的男人根本没反应过来，只是感觉身边..似乎有一阵狂风呼啸而过。
　　但本身..却是没有受到任何的伤害。
　　但..还不等他松一口气，却是听到了少女的下一句话。
　　“活活烧死..应该也可以吧？”
　　呼！！
　　刹那间，一众盗匪的眼中...
　　只看到了维拉普妮的肩膀之上..不知什么时候，已然趴着一只脖子上戴着一串巨大念珠，身周燃烧着剧烈火焰的可怖恶魔。
　　烧死他们——！！
　　恶魔在这一刻张开大嘴，随后，九条火焰便直接朝着前方的几人席卷而去！
　　这些身经百战，大多在秘银到魔钢级的大盗贼，在这一击之下居然完全没有任何抵抗能力！
　　“额！啊啊啊——！！”
　　只能发出惨嚎和悲鸣...
　　在高傲扬起下巴的红发少女面前，化作最卑微的灰尘。
　　呲啦...呼...
　　轰！！
　　与此同时，前方的街道尽头传来了一阵巨响！
　　就在维拉普妮看向那边的同时...
　　却是忽然看到了天空之上，一道白影一闪而逝！
　　那是...天马？
　　而此刻，街道的尽头，路人早已跑光...
　　空荡荡的街道中央，两匹拉车的疯马早已被砸成了肉泥。
　　车里...本来应该被救援的男人现在整个人被卡在马车的废墟之间，眼神中的冷漠早就便变成了慌乱...
　　但...
　　他却是不敢说话，因为他生怕那个瞬间移动过来的怪物，会像杀死拉车的骏马一样，给他也来上爪子...
　　也就在马车的废墟前方。
　　一个手持巨剑，有着棕色寸头的男人左臂上满是鲜血，眼神凝重的看着面前，脸上带着愉悦笑容的提尔。
　　“你就是那群人的头目？真好啊..下位传奇，不用本体的话...”
　　呲啦啦...
　　她的爪子和龙角之间迸发出了点点淡蓝色的闪电...
　　“还是有些玩头的...”
　　怎么办...
　　但此时，男人可完全不想跟这个怪物打。
　　现在这边的计划显然已经完全崩盘了..等一下城卫队就会到场，自己更加插翅难飞。
　　不如..
　　他的目光看向了侧面，被卡在车子废墟里的蓝发男人。
　　把他当做人质，然后...
　　咻——！呲啦！！
　　但..提尔话音落下的这一刻，她整个人便化作了一道蓝色闪电，直接撞在了男人的身上！
　　“额？！”
　　碰！！
　　布满鳞片的蓝色巨爪化作重锤，直接锤在了男人的勉强横起格挡的双手剑上！
　　咔嚓...呲呲呲...
　　这一拳瞬间将双手剑打的表面龟裂，随后带着细碎的电蛇，直接炸裂开来！
　　轰！
　　唔！！这是..什么怪力...
　　还不等男人震惊，上方，却是再次传来提尔的声音...
　　“喂喂！！我说..你要是现在还分神的话...”
　　提尔那龟裂到脸颊的大嘴张开，对着被自己压在身下的男人大声咆哮着..声音如炸雷...
　　“会死的哦！！”
　　轰！！
　　噼里啪啦！
　　比起那边的闪电与雷霆交错，马车这边，蓝发男人挣扎着，只是想要从马车的废墟中挣脱出来。
　　他是真的害怕怪物和匪徒之间的战斗波及到自己。
　　而就在他心里无比慌乱的时候。
　　呼——！
　　一道身影在下一秒翩翩落下，而随之落下的，还有令人安心的温柔声音，也在这一刻响起。
　　“你没事吧？”
　　而那时，蓝发男人抬头的瞬间，眼中便是一个从天马上飘然落下的身影。
　　看到这个身影的瞬间，男人整个人的身心便直接猛的一震！
　　完全不敢相信，这个世界上还有这么美的女人。
　　橙色的大波浪长发，无比精致的五官和柔和的气质...
　　“你...”
　　少女缓缓蹲下身，一双闪耀着淡粉色光芒的眸子中带着些担心。
　　“额..我..我...”
　　蓝发男人一时间完全不知道自己该说什么，也完全被面前少女的美貌给震惊到了。
　　尤其是在跟她四目相对的瞬间。
　　他只觉得，自己遇到了命中注定的公主...
　　“放心吧..她不会伤害你的。”
　　橙发少女说着，指了指侧面，正在拽着对方肩膀，一拳一拳锤的对方血花四溅的小龙娘...
　　“她是我们的同伴。”
　　我们...
　　而男人此时完全没听到其他的词语，只听到了一个...
　　我们。
　　自己跟这个少女...是..我们？
　　他的表情下意识的舒缓，眼神中的紧张似乎也在这一刻消退。
　　“我..没事的，只是小问题。”
　　他故作镇定的说着，下意思的动了动自己的卡住的腿，但却是感觉到了一阵的剧痛。
　　显然...是受伤了。
　　“别动，我来帮你..”
　　来..帮我..帮我...呵呵...
　　虽然男人此时想让自己的脸上，带上自己惯常会有的冷漠和潇洒。
　　但..只是普通人的他...
　　在四目相对的一瞬间，眼神中便已经只剩下了面前的少女了。
　　“好...”
　　而侧面，观察到侧面已经有城卫队到了的提尔，也打算不再玩了。
　　抓住男人肩膀的手直接往空中一甩！而作为龙类的贪婪直觉，还让她顺手将男人腰间的袋子扯了下来！
　　呼——！！
　　随后..在男人惊恐的目光和竭力的挣扎下，巨龙张开了大嘴！
　　一口闪电龙息便喷了出去！
　　刺啦啦！！
　　淡蓝色的雷光划过天际，直接吞没了上方毫无反抗能力的男人，将他变成了灰烬！
　　“嗯~作为饭后的消食运动，还算是不错~”
　　“喂！上面的人，给我下来！！”
　　也就在此时，一名赶到的城卫队对上上方的提尔大声喊着！其他人手中的短弩也对准了上方的这只怪物。
　　气氛瞬间变得有些紧张。
　　毕竟，这家伙的长相虽然仔细看还挺可爱，但稍微离的远一些的人，侧重点都会放在这家伙的大爪子和尾巴上。
　　而这群城卫队..
　　仔细看也可以发现，他们并不是炼狱军团的人，而是纯粹由人类组成的，类似公国军队的组织。
　　其实...
　　一般遇到这种情况的时候，提尔和维拉普妮都会选择深藏功与名的离开...
　　但是..就在提尔想要化作一道蓝色电光消失的瞬间。
　　“等一下！我们是伙伴！”
　　侧面，却是忽然传来了一阵女声..
　　不仅仅是让城卫队的成员们一愣，也让提尔微微一愣。
　　侧头，便看见了一个有着橙色大波浪长发的女人，搀扶着刚刚在车上的那个男人走上前来。
　　伙伴？这人类是谁啊...自己都没见过...
　　而她疑惑的眼神，跟那个女人对视的瞬间。
　　便生出了一种...莫名其妙的亲切感。
　　就好像是遇到了一只同样畸形的巨龙，没来由的就感觉...有些好感。
　　“呼..呼...喂！你们这群家伙，别对我的恩人大喊大叫...”
　　而紧接着少女声音的，是一个有些虚弱的男声。
　　“大..大公子，您没事吧？”
　　直到这时..一众城卫队才看到被少女扶着的蓝发男人。
　　并且一个个都相当奴才见了主子一般凑了上去。
　　显然...
　　这些“城卫队”似乎并不是真正意义上的城卫队。
　　比起士兵，更像是这个男人的家仆。
　　...
　　而此刻..刚刚赶到现场的维拉普妮和埃文思，看到的就在这样一幕。
　　水江优美搀扶着一个陌生的男人，正在与上方的小龙娘对视。
　　这一瞬，两人便都感觉到了一阵的不舒服，也都马上快速的上前...
　　“优美你...没事吧？”
　　埃文思本来有些忍不住的想要质问，但看着水江优美的样子...又觉得自己没有立场质问这个少女。
　　“嗯？啊~我没事...只是他好像受伤了。”
　　而面对埃文思，水江优美倒是没有一丝一毫的心虚，反倒是眼神中满是担忧的看了看身边的男人。
　　这一刻...
　　埃文思瞬间觉得..自己...
　　是不是有些太过神经质了？
　　优美只是太过善良了..自己没必要，没必要产生这种太过狭隘的嫉妒心理。
　　“主人——！！”
　　也就在此刻，本来飘浮在上方的小龙娘大脑瞬间一空。
　　整条龙的心里瞬间从对那个女人的亲切感，变成了想蹭蹭主人，舔舔主人，这种以前打死也不会出现的想法！
　　随后龙眸锁定了下方正在浅笑着的维拉普妮，直接一个俯冲飞了下去！
　　呼！的抱住红发少女，便在她的胸口上狂蹭了起来，像是一只**的母猫。
　　“乖..”
　　而下意识之间便用了强制契约的维拉普妮缓缓的抬起头，正好跟微微皱眉的水江优美来了个虚空对视。
　　“哼..”
　　看着这个被两个不凡男人围绕的勇者小姐...
　　高傲的红发少女只是微微冷哼了一声，一只手轻轻的抚摸着小龙娘的后背，下巴微微抬起，不屑的用眼睛看着前方的水江优美，并且宣示着自己的主权。
　　当然..水江优美也不会放过这次机会。
　　只见她以一个不算大，但却是能让两个男人都注意到的幅度缩了缩脖子。
　　并且下意识的，往埃文思的身后躲了躲。
　　瞬间，就因为这一个简单的动作，让两个男人的心中都是闪过了各种不同的情绪。
　　埃文思是惊喜，开心，柔和，保护欲。
　　而蓝发男人则是有些阴沉，并且产生出了一种...想要在这个女孩面前表现自己实力的冲动。
　　但不论这两个人现在心里在想着什么，他们却都是不约而同的回头。
　　看向了水江优美躲避的源头。
　　并且正好看到了那个一脸高傲，似乎正在藐视着一切的红发少女。
　　“女人，注意你的视线。”
　　这一刻，极其想要表现自己存在感的蓝发男人抢在埃文思的前面，对着维拉普妮说道。
　　“怎么？你是没穿衣服的少女吗？被人看了嫁不出去？还是说你自己本身就是个自卑的集合体..没法迎接正常的视线？”
　　虽然同样是喜欢多管闲事，但维拉普妮可不是奥尔娜的那种柔和的性格！
　　比起奥尔娜的那种特殊的..“重开”一般的状态。
　　被抓进极乐之前便是尝试了人间冷暖，脱离了极乐又称为冒险家在大陆上游荡了十二年的红发少女显然要成熟，稳重许多。
　　这些年来，她见过太多恩将仇报，也见过太多的阿谀奉承。
　　在救人的时候，心中早就没有过任何的期待，也不想得到任何的回报。
　　这便是她锻炼出的成熟，也是她的骄傲。
　　而没有期望，自然也就不会有任何的失望，面对自己救助的目标对着自己恶语相向，她也只是不屑的一句话，直接将对方气个半死！
　　“你..”
　　果然，之句话让蓝发男人心中一阵憋闷，眼神中的怒火熊熊燃起！
　　这种在自己喜欢的女孩面前被下了面子的感觉，不亚于当众将其衣服扒光。
　　不过...
　　还不等男人发飙，他身边的水江优美，却是在下一秒开口了。
　　“好了！你们不要再吵了！说到底我们都是同伴嘛...”
　　她看似是在劝说，实则是在等这个红发的高傲女人对她说出的“胡言乱语”进行侮辱。
　　以现在这个蓝发男人的心情，绝对会在下一秒爆发。
　　这样，一捧看似柔和，要浇灭在场火药味的【水】...
　　就会瞬间变成泼洒而下，并且无视了引线的【汽油】。
　　将现场彻底引爆！
　　而混乱带来的，就是机会...
　　但...
　　呼..场面，在这一瞬间却是寂静了下来。
　　诶？
　　怎么..对方为什么没有...
　　在等待着对方恶语相向，并且顺势表现出自己柔弱的水江优美..有些诧异的抬起头，看向了前方的红发少女。
　　却是..只得到了一个看傻子一般的眼神。
　　“呵..”
　　还有一个..轻蔑的微笑。
　　这个笑容是发自内心的，因为...看到水江优美脸上，那一闪而逝的胸有成竹，让维拉普妮不禁有些好笑。
　　原来如此。
　　从第一次见到这个女人，她就给自己一种相当不寻常的感觉。
　　包括周围人目光的改变和她的那种细微的行为。
　　其实都有一种相当的刻意感。
　　当然...
　　一开始的维拉普妮并没有意识到这么多，以为对方单纯只是一个有些胆小娇弱的少女。
　　但现在嘛...
　　不论是社会经验，还是眼界眼光都要高出这位穿越者的【前.贵族大小姐】...
　　已经完全看穿了面前少女较弱皮囊下...隐藏是什么了。
　　而水江优美，瞬间被这种安静和对方锐利的眼神震慑住...
　　下意识的..就想要后退一步。
　　但也就在这时..她看见了面前的红发女人，在两个男人都转头注意忽然后退自己的这一刻...微微动了动嘴唇。
　　虽然她没有出声，但其“唇语”所说出的意思，也是完完全全的..被这位勇者小姐看到了。
　　她在说..
　　【婊.子~】
　　“唔...”
　　水江优美的身形微微一抖，心中虽然在这一刻无比的羞耻和愤怒...
　　但..她似乎意识到了，自己这一路上的顺风顺水，让她渐渐的对于一些事情的态度...
　　太过想当然了。
　　在帝国的时候，有那个二皇子殿下..额..叫什么来着？
　　反正有对方给自己撑腰，所以就算是她做的再过分，只要是没有进行到最后一步...
　　那些贵妇也就只会在背后嚼舌根。
　　而在世界树之都的这一路上，也只有克里斯这个怪人让她的计划失利过..
　　其他的时候还是相当顺利。
　　再加上教国的这次。
　　勇者的身份，对于这些愣头青的魅惑，将整个对她没有丝毫恶意的军团都耍的团团转...让水江优美彻底的有些飘飘然了。
　　而本来...以水江优美的性格，是无法在第一时间..想到这么多的。
　　但【勇者补正】也并不是摆设，能够让她在愤怒的时候痛定思痛，迅速的冷静下来。
　　呵..这么说的话，自己还要感谢这个红发女人呢..能让自己在这样相对安全的情况下，意识到自己的这些缺点。
　　想到这里，水江优美马上调整了一下自己的表情，想要对着维拉普妮漏出一个淡淡的微笑。
　　但...
　　她刚刚翘起嘴角的瞬间，红发少女却是直接牵着自家小龙娘的手，完全无视了水江优美的...
　　朝着另一个方向走去...
　　唔！！
　　这一下无视，差点让少女脸上的表情都没有绷住的大骂出声！
　　但..最后她还是忍住了，只是将自己的脸...憋的一阵通红。
　　“优美？你怎么了吗？”
　　埃文思看着水江优美的表情变化，微微有些疑惑的问道。
　　“你..我没事。”
　　她本来想说“你真是头蠢猪！看不到那家伙在欺负我吗？！”
　　但...最后还是控制住了自己即将爆发的情绪，闭了闭眼，摇头说道。
　　主动求保护这种事情，并不符合她营造出的坚强人设..而自己，现在也还需要这个..中位传奇的保镖。
　　“你们...”
　　而蓝发男人虽然也没看出水江优美的吃瘪，但因为自己吃瘪的关系，他还想要继续追究...
　　“算了，大家都是同伴，她那个人就算这样，不太合群。”
　　听着水江优美的这些话，蓝发男人也只能是恨恨的咬了咬牙，而埃文思却是有些疑惑。
　　优美...认识那个红发女人吗？
　　她之前...当然不认识。
　　而现在这么说...
　　一是为了抢功劳，将救援这个男人的功劳，揽在自己的身上，跟这座城市的高层建立良好关系。
　　二是为了找理由接近那个小龙娘。
　　虽然自己的能力对于同性的影响能力会大打折扣。
　　但也聊胜于无，从那头龙看自己的第一眼，水江优美便能感觉到。
　　这个红发女人虽然老练，但自己..也不是没有机会。
　　而与此同时...
　　已经走进另一条街道的维拉普妮，却是微微挑眉。
　　呵..
　　居然没有因为这件事情而暴怒破防，当场和自己撕扯。
　　看来...那个小婊.子也并不简单啊...
　　某种意义上来说..也算是个人才了。
　　“喂..喂！你还想拉到什么时候啊...”
　　也就在她微微高看了水江优美一眼的时候，身后已经脱离了强制控制状态的小龙娘，语气中带着些别扭的..轻声说道。
　　虽然..她是这样说着，但却是没有将自己的手第一时间挣脱出来。
　　甚至还感觉，这样被牵着手，有点..有点舒服？
　　是错觉吗？
　　“嗯？不喜欢吗？”
　　“我..你在说什么啊！混蛋人类...我...”
　　提尔的大嘴微微张开，随后没有鳞片覆盖的上半边脸颊红了红。
　　“那就是喜欢喽~嗯..我倒是，想永远牵着~”
　　唔唔！！
　　这..这算是求偶表白吗？！
　　提尔瞬间感觉自己心脏快速的跳动了几下，也不知道...是因为强制契约..还是...
　　不！绝对是因为强制契约！自己可是被这家伙奴役了啊！
　　到底..自己到底在想什么啊..真是的...
　　而看着自家小龙娘的这幅样子，维拉普妮也是微微翘了翘嘴角。
　　这小家伙，还算..是有良心。
　　“话说，提尔刚刚在看什么？那家伙跟你说了什么吗？”
　　刚刚...
　　提尔微微一愣随后沉默了两秒，似乎在思考着什么。
　　“我..也不知道，就是感觉在那家伙身上，有些熟悉的亲切的气息。”
　　亲切的气息？
　　维拉普妮微微皱眉..提尔是龙族，难道这家伙的身上有什么能够吸引龙族的东西？
　　“总之，你以后要是再遇到那个家伙，尽量不要和她有任何接触，她不是什么好东西。”
　　就像是在教导小孩子不要吃陌生人给的糖果一样。
　　“哼！这种事情不用你说我也知道！”
　　提尔微微偏头，满脸不耐烦的说着。
　　会让她感觉..相当的不爽。
　　而且..维拉普妮的心里，也并没有将那个少女放在眼里。
　　别说她的小伎俩对自己没什么用，就算对方再攻于心计，其实力在哪里摆着..没法对自己造成什么太大的威胁。
　　但...
　　这一点，算是这位高傲的少女完全..估计错了。
　　她并不知道，被她认定为【准.婊.子】的这个少女，还有着【勇者】的这一个称号。
　　而且这家伙..能够掀起的麻烦，也比维拉普妮能猜测到的要多的多。
　　...
　　这两天期间，这个女人就像是有侦测她位置的魔法一般，老能在不同的地方与她们偶遇，并且每次都会上来套近乎。
　　而且..在偶遇期间，身边还老是跟着一些不知道从那里跑过来的男人。
　　当其中始终不变的两位追随者，便是那个叫做埃文思的金发圣骑士。
　　和那天，被提尔救下的蓝发男人，名叫：洛玛.马赛托...
　　听这个姓氏就知道。
　　这家伙，应该是马赛托公国大公家的直系子嗣，不过...
　　其虽然说话嚣张，冷漠，一副相当潇洒冰山的样子...
　　但整体却只是个普通人，没有任何魔力或者斗气的天赋。
　　估计，这样的人就算是再怎么努力，也不会成为大公接任的人选，所以其本身才会显得有些阴沉。
　　当然，如果他只是个普通人的话，也没法一直跟在水江优美的身边...
　　或许是因为那天的被劫持的事情让这家伙感到了恐惧，又或许是因为在水江优美面前..想要要足面子的关系。
　　这家伙的身后，从那天开始，便多了两个“门神”来保护他的安全。
　　再加上两帮人总能在莫名其妙的事情上遇到一起...
　　所以..这麻烦就随之而来了。
　　虽然提尔一开始也是很听自己话的，尽量不和水江优美接触，只是跟在自己的身边。
　　但...
　　这家伙却是拿出了还算珍贵的魔法水晶，在提尔面前晃悠。
　　而天性使然的..让提尔无法拒绝这些东西，再加上这家伙身上莫名其妙的亲和力...
　　虽然魔法宝石之类的东西，维拉普妮也不是没有，只不过...
　　每次拿到之后，她都是第一时间给提尔的，手里...还真是没有库存。
　　而那个女人，就利用这一点..在小龙娘面前晃来晃去。
　　自己说要花钱买，她又不卖，让维拉普妮一阵的磨牙。
　　一度想要直接上去抢了她。
　　虽说抢自己讨厌的人的东西，不会有任何的心理负担。
　　如果自己真的跟水江优美动手了，先不说那个一直跟在她身边的圣骑士埃文思。
　　就说那个洛玛，便一定会不顾一切的保护她...
　　跟洛玛动手，就等于跟公国动手，而跟现在这里..怎么说也是炼狱军团罩着的地方。
　　现在这种形式...跟炼狱军团叫板...
　　这位流浪的冒险家表示，自己还没活够。
　　但...
　　有些时候，这些家伙真的是很会触及红发少女的底线..
　　比如..现在。
　　刚刚水江优美上来就想抱住小龙娘的胳膊..
　　虽然知道这可能是这个女人设下的圈套，但她还是忍不住一把打掉了她的手...
　　啪！随后冷声的说了一句...
　　“滚开！”
　　“唔..”
　　而果然，下一秒，水江优美便直接换上了一副不敢置信，泫然欲泣的样子...
　　就像是一个常年被她欺负的受气包。
　　呼——！
　　也就在这一刻，埃文思一脸阴沉的直接挡在了水江优美的面前。
　　但是...
　　水江优美这次的目的，可不是让自己的保镖和这个女人打起来。
　　而是...
　　呼...
　　下一秒，少女直接怯生生的，拽住了身侧还没反应过来的，洛玛的披风。
　　额？！
　　瞬间，一股暖意笼罩了洛玛的全身！
　　这便是..被优美依靠的感觉？
　　“找死..你们，把她给我压过来。”
　　高兴之余，洛玛就想要直接让自己身后的那两个保护者上去教训一下维拉普妮...
　　“呵..”
　　而看着站出来的两个“门神”，红发少女也是不屑的一笑。
　　“就凭这两个废物？”
　　一边笑着，一边微微扬起了脑袋。
　　身周空气瞬间便因为灼热，而开始产生了扭曲的感觉！
　　维拉普妮已经准备出手了..
　　而旁边的提尔看着自己主人的这种样子，也是身周雷霆闪耀，利爪弹出！
　　呲啦..
　　最多就是宰了这群一直跟在自己的杂碎之后..
　　马上离开炼狱统治的城市，躲上一段时间。
　　呼...
　　虽然其他人感觉的不是很强烈，但身为勇者的水江优美和中位传奇级的埃文思，却是都感觉到了...
　　这个女人，针对自己，针对在场所有人的杀意。
　　她...似乎已经相当不耐烦了。
　　唔...
　　这种杀意让这位第八勇者下意识之间的后退了一步，但很快她便反应了过来！
　　不行！
　　这种时候不能让双方撕破脸皮。
　　就算是自己一方赢了，她的任务也会泡汤的！
　　“那个！大家都冷静一下吧！我们...我们先分开一段，都冷静一下！”
　　水江优美赶紧大声说道。
　　不过..
　　似乎是因为水江优美站在洛玛身后的关系，此时的他，已经是生出了一种...
　　“霸道大公”的感觉，想要给“自己的女人”一切她想要的东西。
　　“都听你的..优美。”
　　只见他微微扬了扬下巴，眼神轻蔑的看向满脸冷漠的维拉普妮。
　　说出了少女刚刚开始回忆时的..那句话。
　　“女人，你不要太过分，从我眼前消失..我不想再说第二次。”
　　虽然不知道这个家伙到底是真蠢，还是有什么其他想法...
　　但对方都讲脑袋伸过来了，自己不踢一脚都显得不礼貌！
　　想到这里维拉普妮直接一步踏前..
　　而对方的两个护卫显然也意识到了这个红发少女的来者不善，想要上前挡住她...
　　“我劝你还是...”
　　但...呼！！
　　瞬间，在护卫的话还没说完的这一瞬！灼热的威压直接覆盖在了两个人的头顶！
　　这一刻，洛玛的两个护卫就像是置身于无间炼狱一般，整个身体似乎都要在这一刻自燃起来！
　　“中...中位传奇？！不..不对...”
　　其中一名护卫有些不敢置信的说着..
　　光靠气势就能将他们两个压制的无法动弹。
　　或许普通的中位传奇都做不到...
　　难道..这个看上去只有二十出头的女人..是中位传奇巅峰？！甚至...
　　但怎么可能呢？她..
　　原本两人的推测，这个女人应该是下位传奇，不知道有什么奇遇的驯服了一条能够化作人形的蓝龙，仗着这一点..所以才敢这样嚣张。
　　但现在看来...
　　这女人之所以嚣张，也完全是靠着自己的实力..
　　“你..你别乱来！洛玛少爷可是公爵次子！你这么做...公爵府...炼狱军团都不会放过你的！！”
　　侧面，被压制的下位传奇护卫嘴唇有些颤抖的说着。
　　但..
　　他也知道，自己这些话有多少水分。
　　的确，这个女人动了二少爷后，绝对会被公爵府悬赏追杀，但...
　　炼狱军团什么的，完全就是他在虚张声势了。
　　从一开始的整个公国都被邪神袭击，再到被炼狱的半暴力式征服...
　　只要是了解一些期间种种的人，就都知道...
　　公国的上位者们..是被迫屈服的。
　　以炼狱的作风，这里普通居民的确是感觉不到什么，但..上层就不一样了。
　　外人或许真的会以为王族这些家伙是为了躲避战乱而选择了这盘安一隅的东郡，但又有谁知道..他们所承受的一切。
　　而从这里的城卫队并不是炼狱军团的人也可以看出。
　　东郡的这座边境城市..或许是这个国家的“统治者”最后的倔强了。
　　当然...
　　身为一个冒险者的维拉普妮不知道这些，也不想知道..
　　她可以说是真正的无牵无挂，想用这种事情压住一个四处流浪的冒险者...
　　还稍微..欠点火候！
　　而显然，两个护卫也意识到了这一点，情急之下，两人求助的目光不约而同的看向了侧面的埃文思！
　　这个跟在优美小姐身边的圣骑士实力很强，起码...比他们两人都强！
　　如果他能出手的话..
　　但...
　　埃文思虽然也因为水江优美的原因，对维拉普妮抱有敌意和恶意...
　　可是..这位以前心中只有正义和纯良，信仰着圣光的军团长，看着这个整天缠着水江优美的洛玛漏出了一副惊恐表情的时候...
　　还是不知为何的，感觉到了一阵的快意！
　　这种感觉，是他之前在教国的时候完全没有体验过的..
　　这种感觉..和杀死恶魔时都有些不同...
　　比那种感觉..还要畅快！
　　甚至他的心中还升起了一个想法..这个家伙要是就死在这里了，自己绝对会很开心。
　　虽然...虽然知道这种想法并不是一个圣骑士应该拥有的，但他还是忍不住的这样想着..
　　所以，在对方的护卫看向自己的时候，他没有选择动手..只是当做没看见的继续往优美的方向挪了挪。
　　看到了吧，优美，能护住你的..只有我！
　　“埃文思！”
　　但他想要当做没看见，水江优美却还是暂时..需要这个当地的贵族势力...
　　而且..
　　维拉普妮得罪了这里的公爵府之后，必定会带着提尔远遁...
　　到时候别说是完成任务了，就公国这个烂摊子，自己都要惹得一身骚。
　　所以...
　　现在洛玛还不能出事！
　　呼！！
　　少女的双眸中闪耀出了一阵淡粉色的光芒...
　　而这一刻，维拉普妮抬脚的瞬间，埃文思的身体似乎不由自主...下意识便动了起来！
　　“你...”
　　刚刚才意识到事情似乎不对的洛玛下意识的微微后退了一步，却是忽然感觉面前一阵的强光闪烁！
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　灼热的气浪席卷之间，让他发出了一阵的惨叫！
　　呼——！！
　　碰！！
　　而事实是...火焰迸发之间，一柄金色的长剑瞬间横在了洛玛和维拉普妮的中间...
　　虽然勉强挡下了这一击..但爆炸产生的冲击波还是在瞬间，将在场的..包括埃文思在内的几人全部吹飞！
　　可见...
　　维拉普妮真的是抱着踢死对方的目的，而伸出这只脚的。
　　“咿呀——！！埃..埃文思！！埃文思！！救..救我！！”
　　而因为埃文思“下意识”的挡住了维拉普妮的一击，所以..导致他没有保护到站在洛玛身后的水江优美...
　　这位第八勇者小姐毫无疑问的..直接被冲击波振飞了出去！
　　恐怖的余波让她在空中翻滚了好几圈，下意识的大声尖叫着，想让她的圣骑士保镖接住她...
　　但...
　　从极乐走出来的红发少女，带着杀意的一击...
　　绝对不是那么好挡的！
　　军团长埃文思整个人直接化作了一个巨大的火球！
　　撞在了侧面的墙壁之上，瞬间将这处墙壁撞的塌陷...
　　轰隆...
　　“唔！！”
　　“墙..墙塌了？！”
　　“快跑！！”
　　墙壁后面是一家杂货铺，埃文思这么一撞进去，不论是店家还是客人，都是慌忙的四散奔逃开来！
　　埃文思自身..都是无比狼狈的被埋在了瓦砾之下，自然是没时间去管水江优美！
　　呼呼...碰！
　　也不知是不是维拉普妮的有意为之，水江优美在空中转了几圈之后，居然精准的..一屁股坐进了街角的垃圾桶里！
　　咣当！！
　　“额！？额..额...”
　　她整个人的身体都陷了进去，只剩下四肢在外面颤抖着，想要爬起来...
　　而本来在她前面的洛玛和两个侍卫，倒是没有飞出那么远，只是如同滚地葫芦一般，在地上转了几圈。
　　索性...
　　正面的伤害全部都被埃文思扛了下来..洛玛虽然也是脸色惨白站不起来。
　　但这个站不起来，大多也都是因为受到了惊吓..
　　虽然算是“相处”了两天...但他大部分的注意力还是都放在了水江优美的身上，完全不知道面前的这个红发少女...
　　居然这么可怕...
　　自己的护卫...甚至根本没法跟其正面对抗。
　　而相对洛玛那边的面色惨白..
　　维拉普妮这边，却是微微眯起了双眸。
　　因为她在出手之前稍微..观察了一下。
　　那个名叫埃文思的圣骑士，本来是不打算出手的。
　　但却是在水江优美的喊叫，或者说“命令”之下，强行出手挡下了自己的这一击！
　　这倒是没什么，毕竟这个埃文思，怎么看到像是水江优美的一条狗。
　　可是...
　　在那个女人发动命令的时候，维拉普妮明显感觉，对方的双眸中，淡粉色的光芒闪耀了一下。
　　甚至那一刻，就连自己..注视着这个一直想要挖自己“墙脚”婊.子时..都顺眼了许多？
　　但这种感觉，却是只有一瞬间。
　　下一秒，对方的阵型就因为处理不当被自己直接一脚踢散了..并没有给维拉普妮更多观察的机会。
　　哗啦！
　　不过下个瞬间，杂货店中的埃文思也从瓦砾中直接冲了出来！
　　他的身周圣光围绕，虽然刚刚已经化身成了一个火球，但现在看上去..却是没有收到多大的伤害...
　　当然，曾经身为教国军团长的埃文思也绝对不可能会是个庸手，虽然这一击带着杀意，但刚刚维拉普妮针对的也只是洛玛这个普通人的随手一击...
　　不过...
　　现在这些都不重要...
　　“优美！！”
　　埃文思的身影化作了一道金色的光，瞬间到达了...垃圾桶的旁边。
　　“你..拉我出来！快！！你这个...你这个废物！！你和九鬼英树一样..你们..你们都是废物！！”
　　臀部位置被卡住垃圾桶里的水江优美虽然像是其他人一样，没有受到什么伤害。
　　但...
　　现在她的脸却是火辣辣的，声音中都带着颤抖的歇斯底里...
　　而她的这幅样子，也是让埃文思微微一愣。
　　在这位军团长的眼里，水江优美永远都是单纯，善良，坚强...
　　但...但现在这个披头散发，眼神颤抖，语气中带着歇斯底里的女人...
　　到底是谁？
　　一瞬间，埃文思陷入了微微的呆滞。
　　“你..你还在等什么，快...快点拉我出来..”
　　显然，水江优美也意识到了一些...自己的失态...
　　所以脸上的表情瞬间从歇斯底里，变得柔和的不少..眼角还在这一刻带上了些许的泪光...
　　【魅惑】魔眼并不是【控制】魔眼，就像是当初，在帝国...跟那个二皇子之间产生了间隙一般。
　　自己要时刻冷静的把握对方的心态，尤其是埃文思这种心思单纯的男人...
　　或者说是“直男”自己在他心中的完美印象绝对不能破碎。
　　一旦这种形象破碎..自己可能就要面临失去这个保镖的风险。
　　就像是一块完美的水晶被磕掉了个角一般。
　　大片的，浮于表面的完美无瑕不会被注意，但被磕掉的瑕疵，却是会被人一直下意识的观察。
　　其实..她的人设也不是不能有缺点，但不能像是破损的角，而要像是琥珀中，被封住的虫...
　　虫并不被人喜欢，但在琥珀中被人观察到时..却是会令人相当惊喜。
　　感觉内藏乾坤，并且让这块琥珀的价值成几何倍上涨。
　　“好痛...”
　　而下一秒，她类似呢喃一般，带着哭腔的声音让埃文思瞬间回神。
　　然后便马上看到了自己面前的水江优美，少女此时的样子有些微微的委屈，眼角的边上有淡淡的泪痕。
　　“唔..抱歉...优美。”
　　刚刚的歇斯底里似乎压根便不存在..面前的少女，才是真正的水江优美。
　　呼...
　　埃文思一个用力，将这位第八勇者小姐从垃圾桶里“拔”了出来..并且带出了一堆的果皮垃圾。
　　“优美你..没事吧？”
　　虽然心中有些迷茫，但埃文思还是无视了少女身上的肮脏，将其直接拉了起来。
　　“我没事..”
　　她一边说着，一边有些委屈的底下了脑袋。
　　而此时，埃文思的心情其实有些乱，但他还没有忘记。
　　前面..还有一个敌人。
　　呼..一边扶着优美，男人的目光一边看向了维拉普妮。
　　“你太过分了，我们怎么说也是相识一场，你居然下如此的狠手...”
　　他栖身上前两部，身形直接挡在了水江优美的面前，手中光芒一闪，银色的长剑再次握在了手里。
　　虽然不知道那是不是她的全力，但...
　　呼！！
　　长剑平举于胸前。
　　对方伤害了优美，那么..便是自己的敌人！
　　“呵..有意思..圣骑士吗？”
　　而面对埃文思的宣战，维拉普妮则是微微的翘起了嘴角，随后高傲的扬起了自己的下巴...
　　身周的空气..也是因为她散发出的灼热气息而一阵阵的扭曲。
　　“来啊...”
　　踏踏踏！
　　也就在这时，巷子外面，传来了一片的脚步声...
　　“外面来了好多人类啊...要我全部杀掉吗？”
　　提尔往的龙眸往巷子外面扫了一眼，随后看向了前面的维拉普妮。
　　是...
　　聚集而来城卫队和公爵的人吗？
　　“啧..”
　　这下麻烦了。
　　倒不是这些城卫队有多厉害，只是..这些家伙的数量太多了，而且他们聚集在这里都是因为自身的职责。
　　要像是提尔说的一样全杀了。
　　那就和屠城没有任何区别了...维拉普妮绝对不会这么做。
　　这样想着，她伸出一根手指，朝着水江优美的方向微微一点...
　　呼！！
　　一道火环瞬间将这位第八勇者小姐笼罩，将她的外衣瞬间点燃！
　　“咿——！”
　　“优美！”
　　而趁着埃文思微微一愣，去忙活水江优美的时候，维拉普妮也面无表情的回头，深呼吸了一口气。
　　“呼..提尔，我们走...”
　　走？
　　提尔微微一愣，随后却是忽然感觉自己的身体一震的膨胀！
　　唔！又是..强制契约...
　　混蛋人类！！
　　轰！！
　　下一秒，本来还有些娇小可爱的龙娘，瞬间变成了一条长约十五米的蓝色巨龙！
　　在和维拉普妮第一次见面的时候，提尔其实只要七米...
　　但这两年多来，她却是足足长了一倍有余，肌肉匀称，鳞片闪亮健美。
　　尤其是她的那如同金属一般的深蓝色下颚，开合之间，便完美的诠释了何为【咬合力】！
　　正常龙类虽然也会在沉睡之后大幅度成长，但显然在苏醒的时候，不会成长的这么快...
　　或许..这就是上天给提尔这条不会什么魔法的蓝龙，所降下的补偿吧。
　　“走了！继续往东飞！”
　　“吼——！！”
　　恐怖的龙吼瞬间响彻了整个库拉索！
　　狂暴的龙威让外面聚集的一群士兵瞬间瘫软在地，只能呆呆的看着升空的而起的深蓝灾厄...
　　呼——！！
　　但...
　　这条深蓝色的可怕怪物却是没有袭击它们的意思，只是释放了一下自己的威压...
　　便直接朝着东方挥动厚实的肉翼，化作一道蓝色的闪电...
　　消失无踪。
　　呼！
　　金色的圣光闪耀之间，瞬间便将燃烧在水江优美身周的火焰给尽数压制，熄灭。
　　但..再回头之间，维拉普妮和小龙娘已然是消失在了天际之间。
　　“优美，你没事吧？”
　　而比起只身一人去追那头蓝龙，埃文思显然更加不想丢下维拉普妮，让她和那个刚刚爬起身的洛玛独处。
　　“我...我没事。”
　　水江优美此时，虽然表面上是一副有些委屈的柔弱样子。
　　但心中却是在不停的咆哮！
　　为什么..
　　为什么自从到了这里之后，就没有一件事情，是按照自己的想法来的？！
　　而且那个维拉普妮的实力...
　　怎么可能这么强？
　　但因为之前的失态和意识到的事情..让这位第八勇者小姐心里虽然咆哮着，但表面上..却是不能表现出来。
　　所以憋的脸色有些红。
　　而因为维拉普妮两人的离开，这里也终于安静了下来。
　　洛玛似乎因为在水江优美面前大丢了颜面，所以第一时间没有过来搭话。
　　不过...
　　“优美..你...”
　　埃文思，却是仍然没有忘记刚刚的事情。
　　并且一想到刚刚那个歇斯底里的女人就是自己舍弃了一切追随的水江优美...
　　他便感觉到了一阵阵的心中发凉。
　　不对啊..自己追随的，是那个自己看中的...是那个自己喜欢的...
　　勇敢，单纯，善良的少女...
　　怎么会...
　　其实..如果是普通男人，可能会将这件事情埋在心底，或者自我欺骗的选择无视。
　　但...
　　被水江优美称为【直男】的埃文思，却只是想要马上将所有事情动弄清楚。
　　可是..
　　这种事情根本就没法解释。
　　难道要说自己刚刚被精神魔法影响了吗？或者说自己有第二人格？
　　埃文思对于男女之事有些单纯，但绝对不是个傻子。
　　不过...
　　还好..还好维拉普妮在临走之时烧了她一下...
　　也算是勉强，给了她一个“台阶”下。
　　呼——！
　　只见水江优美并没有回答埃文思的问题，只是一下子撞进了他的怀中！
　　那种，若隐若现的柔软感觉，瞬间让埃文思的大脑陷入了一片的空白。
　　别说刚刚问的问题了，就是自己是谁，恐怕这家伙现在都记不得了...
　　整个人似乎马上就要飘起来，在这片柔软的海洋里...
　　“我的衣服被烧了..那边..好多人，会被看见的...”
　　少女的细如蚊蝇，其中似乎带着无尽的羞涩。
　　还有...对面前男人无尽的信赖。
　　诶？
　　是啊..
　　她..这么信赖我...自己在优美心中...居然..居然是...
　　埃文思的心中狂喜，低头，便看见了那双闪耀着淡粉色光芒的眸子。
　　“放心，有我在。”
　　他低声说着，随后双臂微微紧了紧，让水江优美更加贴在了他的身上...
　　这其实只是权宜之计。
　　毕竟，上辈子能够穿着比基尼在沙滩上闲逛的少女，又怎么会害怕穿被烧了几个洞的长裙呢？
　　不过..
　　现在的要紧事，不过..现在要想想下一步的计划了...
　　任务是一定要完成的，对于那条蓝龙坐骑，水江优美势在必得。
　　但..
　　光靠自己和埃文思，绝对是不行的。
　　想到这里，她看向了前方，因为没有保护好她...所以整个人都有些沮丧，没脸见她的洛玛。
　　当地的势力..没错，自己让埃文思保护他，就是为了这个。
　　但想不到，这么快便用上了...
　　不过...
　　比起这个，还是回去换身衣服吧。
　　现在自己灰头土脸，满身垃圾味道的样子，真的和“诱惑”两个字搭不上边。
　　而想到这里...水江优美再次恨恨的咬了咬牙。
　　并且发誓，一定要宰了维拉普妮那个女人...
　　一定要抢夺了她的一起后..再让她屈辱，绝望的死去！！
　　呼...
　　而就在她这样想着的时候，却是没注意到..在大街侧面的巷子里...
　　有着另外一双眼睛，注视着这里。
　　那是另外一双...
　　隐藏在兜帽下，闪耀着淡粉色光芒的眼睛。
　　——————
　　精神神国之中..
　　罗莉高居于王座之上，一只手拄着自己的脸颊，听着克里克希尔对最近战场形势的汇报。
　　这一段时间...
　　其实总是会出现这种情况，时不时的就会有战报需要罗莉处理...
　　而罗莉也尽量的..在适应着属下们的汇报...
　　并且数次的体验到了，作为一个上位者的疲惫。
　　不过...
　　这种体验也给了罗莉一个很好的启发，还让她下了一个..相当重要的决定。
　　“那么，陛下，接下来是北方的战事..我们的据点核心...”
　　下方，神使大人还在喋喋不休的说着，它的面前也瞬间出现了一个大型的阵列图。
　　【停，好了，剩下的一切就都交给你了，不用跟我汇报了。】
　　罗莉摆摆手，脸上是一副冷漠的样子。
　　“额？啊？”
　　克里克希尔微微一愣，随后有些不明白的歪了歪脑袋。
　　【这些事情你来处理，我还有更重要的事情要处理..或者说，我可以相信你吗？】
　　更重要的..事情？
　　相信..我？！
　　陛下的意思是..她之前的那些指令...已经可以让炼狱处于不败之地了吗？！
　　所以..就算是自己这样见识浅薄，才疏学浅的指挥官..只要继续按照陛下的方针走下去...
　　克里克希尔的复眼瞬间亮起，像是想到了什么一般，心领神会的躬身。
　　整个虫似乎都兴奋了起来，似乎即将参与什么大事...
　　“当然！陛下！炼狱的神使，炼狱布鲁尼族先知，您最忠诚的仆人..克里克希尔必然不会辜负陛下的嘱托，甘愿为陛下效死！”
　　【嗯，下去吧。】
　　罗莉摆摆手，脸上虽然冷漠威严，胸有成竹，高深莫测...
　　但这家伙的心里..其实一直都在困的直打哈欠。
　　好想..好想枕在大笨蛋的膝枕上，好好的睡上一觉。
　　而不是在着硬邦邦的王座上听一个老虫子喋喋不休...
　　没错...
　　魔神小姐做出的决定就是..将所有的事情全部丢给克里克希尔去做！而自己去陪着大笨蛋王妃睡睡觉，聊聊天，吃吃饭，看看风景。
　　这便是...她要做的所谓【重要的事情】。
　　没错..这太重要了..
　　虽然在罗莉的老家，魔神小姐这种，就是妥妥的一个昏君...
　　但...
　　嘛，主物质位面的战场..本来也没什么值得注意的~
　　遇到这群家伙解决不了的对手，自己直接去烧了对面的神国就好了~
　　罗莉的心中下意识的...便这样想到。
　　或许...
　　在艾拉的思想，潜移默化的往人类方向靠拢的同时。
　　罗莉的思想，处事风格，也逐渐的朝着魔神的方向开始靠近...
　　而两人的共同点，或许就是彼此都没有感觉到，自身的想法有什么不对的地方吧？
　　呼...
　　魔神小姐缓缓的睁开了双眸，感受着周围马车的晃动...
　　耳边，忽然听到了一阵的唰唰声。
　　“嗯？”
　　她微微挑眉，随后眯眼..观察了一下四周。
　　“返乡”的车队一共有四匹马，拉了两辆马车..
　　因为尼尔琳达还处于神眷者的严重反噬状态，随时都需要人照顾，所以大家都表示让这对未婚夫妻坐一辆马车。
　　而四个体型比较娇小的少女坐另外一辆。
　　此时正是中午，天气正好..温暖的风通过车帘吹拂在脸上让人下意识的就会产生一种懒散的感觉。
　　事实..也的确是如此。
　　自己刚刚靠着自家大笨蛋陷入了假寐..
　　而大笨蛋此刻似乎已经进入了梦境之中继续训练剑技。
　　脑袋缓缓的歪着，靠着侧面的车厢，随着车厢的起伏时而抖动一下，看上去有些滑稽。
　　对面，便是和大笨蛋的睡姿如出一辙的伊思提芙，此时也是脑袋跟着车厢一抖一抖的，睡的正香。
　　估计这面对面的两人醒来之后，脑袋上绝对会被印出几条花纹。
　　不过...
　　这个车厢之中，却是还有一个人抵挡住了这午后的懒散，在这还算是平稳的舒适马车上，保持着清醒...或者说...
　　唰唰...
　　她正在专心的，在小本本上描绘着什么，手指时而上下快速描绘，相当果断，有时候却也是相当仔细的，如同一名雕刻大师一般，精心的雕琢着每一个小细节。
　　这让罗莉都有些不忍心打扰她了...
　　不过...
　　魔神小姐真的有些好奇，这个曾经被她称之为天才的少女，现在画着的...
　　是什么...
　　呼——！
　　说时迟那时快，魔神小姐的身影便已经如同鬼魅般，直接飘到了妮德的身后。
　　甚至，坐在她对面的妮德都没有任何反应，仍然在进行着自己的绘画。
　　而罗莉..在看到少女所画的东西时，便直接瞪大的眼睛，瞳孔微微收缩。
　　和第一次看到少女的绘画本时的神态如出一辙。
　　虽然...
　　虽然这种东西可能不会被主流所认可，但...这家伙..果然是个天才。
　　“额？”
　　而直到这时，妮德才缓缓的回过神来，意识到了面前，似乎少了些什么。
　　“喂..”
　　额？！
　　她有些机械性的，缓缓回头..
　　却是发现罗莉正在一脸饶有兴致的看着自己手上的..手上的...
　　“唔！！你..你...”
　　妮德的眼神瞬间变得呆滞，身体也开始了剧烈的颤抖！
　　“上面画的...是你自己和伊思？”
　　罗莉的嘴角微微翘起，眉头也稍稍上挑，一副看热闹不嫌事大的样子...
　　没错，这次妮德本子上画的，并不是奥尔娜和罗莉这一对..
　　而是..而是她早就有了些想法的【某位羞涩斥候和某个开朗法师】。
　　“我..不...不是的！！我..你没有！唔唔！！”
　　呼——！
　　少女慌乱的出声，不过其身形反应却是相当快速！手中的炭笔下意识的就朝着身后的罗莉扎去！
　　下意识的攻击行为！似乎想要马上抹除面前这个知道自己秘密的...
　　不过...罗莉只是翘起嘴角，轻巧的一歪头，便躲开了少女的袭击，顺势伸出食指，朝着少女的脑门上轻轻一弹。
　　啪~
　　“额？”
　　妮德本来即将再次行动的身体骤然一软，双眼一翻，便朝着后方倒去...
　　“诶..发生什么...唔？”
　　伊思提芙刚刚睁开有些迷蒙的睡眼，却是忽然感觉到一个柔软的身体...直接倒在了自己的怀里...
　　“诶？”
　　少女微微一愣之间，整个人也随之清醒了过来。
　　定睛看向自己的怀里，下意识接住的柔软身子...居然是...
　　妮德？
　　“妮德？你..怎么了？”
　　啪嗒...
　　而也就在这时，妮德手中本来拿着的小本本..从她的手中掉了下来，并且直接扣在了车厢的地上。
　　“这是...”
　　因为要抱着似乎...似乎睡着了的妮德，所以伊思提芙只能看见倒扣在地面上的...
　　小本本的封皮。
　　这个封皮..好眼熟啊。
　　脑中...似乎在这一刻，闪过了什么可疑的记忆。
　　那是一个昏暗的夜晚，自己似乎...稍微看到过一眼...这种封皮的书？
　　不过具体情况...少女似乎记不得了。
　　有些疑惑的摇了摇头，伊思提芙便抬起双眸..看向了前方的..罗莉和奥尔娜。
　　魔神小姐依然是靠在公主殿下的身上...
　　而公主殿下，则是靠在车厢的边缘，一副...相当恩爱，相当平和的样子呢。
　　真好啊..
　　稍微，有点羡慕呢..
　　虽然一直没有表达过自己的心意，但少女的内心之中，对于前面...那个睡得稍显傻气的队长小姐...一直都是...
　　“唔！”
　　自己到底在想什么啊！！
　　呼...就像是躺在床上，怀里抱着自己的被褥一般...
　　下意识的，就想将自己的脑袋埋在被褥里蹭一蹭。
　　但..
　　在低头的瞬间，伊思提芙却是意识到了，自己怀里抱着的不是什么被褥，而是自己的好友兼室友。
　　唔..
　　下一秒，少女的脸色便有些发红。
　　自己其实知道，她从来..都是没也任何机会的...
　　而这种对于奥尔娜的感情，她也只想...一直放在心里，并且..一直将其当做姐姐大人来尊敬。
　　至于其他的..她没有任何的，表现出来..或者付诸行动的想法。
　　她也真心的，祝愿奥尔娜姐姐和罗莉小姐能够永远的幸福，快乐。
　　想到这里，伊思提芙猛的摇了摇头，将队长小姐笑着对自己伸出手的身影，从脑袋里面摇晃出去...
　　随后缓缓附下身，捡起了倒扣在地上的小本本。
　　并且...脸上带着疑惑的...
　　将小本本反转了过来，看起了上面的内容。
　　...
　　滴答...
　　温热，粘稠，带着淡淡腥味的液体..滴落在妮德的脸颊和额头之上...
　　让这位斥候小姐缓缓的睁开了双眸。
　　滴答..滴答...
　　唔！什么东西还在往自己脸上滴...
　　少女下意识的伸手去摸，然后将手伸到眼前查看...
　　那是...猩红色的液体..那是...
　　血？！
　　“唔！！”
　　呼！妮德挣扎着就想起身，但下一秒，少女却是看见了这些血液的来源，看见了..
　　让她窒息的一幕。
　　伊思提芙正拿着自己的“小本本”，眼神呆滞的看着上面的内容..脸色通红，眼角不知为什么也沁出了些泪水...
　　而她的鼻子中..正源源不断的往出流着鼻血...
　　一滴滴的滴在自己的身上，脸上...
　　呼..哗啦啦...
　　焦糊与灰烬的味道弥漫在空气中。
　　随着微风的追过，点点带着火星的灰烬也跟着飘荡，消弭在空中。
　　就是这样一片环绕着黑色枯树与灰烬的“林地”中，罗伊贝斯蹲在期间，伸手从虚空之中拿出了一瓶淡绿色的药剂，缓缓的倒在了地上，咕噜噜..
　　被倒在地上的绿色“液体”并没有在第一时间被下方的土壤吸收，或者跟灰烬滚成一团...
　　而是缓缓的聚集了起来，形成了一大块的胶质，变成了一个类似于史莱姆的东西。
　　“这是什么？炼金生物吗？”
　　站在罗伊贝斯身边的清梦黑色眉头微微挑起，伸出苍白的手指轻轻的戳了一下面前的绿色史莱姆。
　　咕噜噜..
　　绿色史莱姆被清梦戳了一下之后，身体忽然一阵颤抖..似乎..很激动的样子？
　　让梦魇少女怀疑...自己是不是不小心戳到了它的“敏感”位置。
　　不过史莱姆这种东西...真的有激动这种情绪吗？
　　噗——！
　　但下一秒，这个史莱姆的身体在一阵最猛烈的抽动中，直接从身体里喷出了一道浅绿色的黏液...
　　随后..整个身体便直接萎靡了下去...
　　哈？
　　这..虽然清梦相当的见多识广，但..这种奇怪的炼金生物，她还..真是从来都没有见过。
　　“唔...”
　　而本来，看着史莱姆吐出绿色黏液，脸上还有些得意的粉毛梦魇...
　　却是在看到这家伙就吐了一次便萎靡了的瞬间，脸上就有些挂不住了。
　　“可恶..你给我起来...”
　　噗嗤..
　　她自言自语般的说着，随后直接一脚踩在了史莱姆的身上，还用脚尖捻了两下...
　　咕噜...
　　而看到史莱姆在自己的脚下缓缓的，再次从一滩烂泥恢复了圆润，罗伊贝斯才干咳两声。
　　“咳咳！给你介绍一下，这是我创造的炼金生物【N12-次元犬】！”
　　哈..啊？
　　猎犬？
　　呀呀...
　　清梦下意识的摸了摸自己的下巴，看着面前似乎随时都有可能直接再次变回烂泥的淡绿色史莱姆。
　　这东西怎么看都只是一直...稍微有些变态的史莱姆吧？
　　“哼哼~我知道梦梦你在想什么~不过你可以去看看它吐出的液体~”
　　梦..梦梦？！
　　是什么称呼啊？
　　因为是同族所以想要叫的亲近一些吗？
　　还是算了吧怪恶心的...
　　清梦抬起毫无波动的双眸看向身旁的罗伊贝斯。
　　但..看到这家伙一副骄傲的，似乎迫切想给自己展示一下的样子...
　　梦魇少女又不好说什么...
　　怎么说，也是同族，按照辈分上来算..自己或许还要叫这家伙一声大姐。
　　呼...算了，梦梦就梦梦吧。
　　心中虽然无奈的想着..但清梦还是飘到了史莱姆吐出黏液的地方，却是在下一秒...眼神微微滞。
　　因为她看到的，并不是一边情况下的那种【被腐蚀的地面】...
　　而是一个类似传送门的东西，甚至从传送门的这边...
　　清梦居然..看到了自己的背影。
　　这传送门另一边..是自己刚刚站着的位置！？
　　这下她真的有些震惊了，刚才自己只是碰了一下这个史莱姆...
　　想到这，清梦侧头望向罗伊贝斯的方向。
　　“哼~怎么样？我的次元猎犬..只要是收集到了【气息】，不需要魔力，也可以完成大范围的检索！”
　　清梦下意识的点了点头。
　　“虽然不知道原理是什么，但...真是很厉害。”
　　而面对清梦的肯定，罗伊贝斯先是微微挺了挺胸膛。
　　对于她炼金术的肯定，便是对她本人最好的夸奖！
　　但...
　　随后，她整个人却是再次陷入了一种..有些沮丧的状态。
　　好像是想起了什么一般，眼神中..流漏出了丝丝的追忆。
　　“当然...这是我以前，在米米莉哪里..改良得来的，总的来说..也并不完全是我自己的研究。”
　　从米米莉那边改良过来的？
　　原来如此...
　　单凭那个血族大公，自然是无法给予罗伊贝斯这种基础方向。
　　看来，这项技术的源头，应该是早已被毁灭的极乐组织了...
　　的确，这群家伙在追杀别人这件事情上，相当的得心应手..甚至有时候，被追杀者都会怀疑自己的身体里是不是被安装了追踪水晶。
　　估计这种高效率的寻人技术，就是这个名为【次元猎犬】的，炼金生物的原型了吧？
　　只不过...
　　这种技术..似乎被这家伙给完善了，并且融入了这个独特的炼金生物体内..
　　这么说吧，如果现在【极乐】组织还存在的话，罗伊贝斯这样的天才中的天才...如果出现在他们的视线之中，绝对会被邀请成为其中的【执行】。
　　跟她这么一比，当年的自己..还真的只配做个试验品啊...
　　不对...
　　或者说，自己身边的家伙...
　　不论是罗莉，还是奥尔娜，甚至艾尔这个没有面板的“伪勇者”..本来所蕴含的底蕴..都是比自己这个【神眷纯血】梦魇要高呢。
　　还真是..所有人都不可小觑啊...
　　想到这里，清梦也只能无奈的笑了笑...
　　不过..现在自己的底牌..可不仅仅是神眷而已了。
　　而在清梦这么想着的时候，前方的罗伊贝斯已经控制着绿色的史莱姆，在这片焦土之上到处转悠了...
　　咕噜噜...
　　而只是找了十几分钟，次元猎犬便在一块被烧到开裂的侧面，找到了一些痕迹。
　　并且开始抖动，准备凝聚出传送液体。
　　“找到了..比想象中的容易啊...看来你说的那个血族大君..走的很匆忙啊...”
　　看到这种情况的罗伊贝斯嘴角微微翘起，但眼神中，却是没有丝毫的笑意。
　　有的只是深深的仇恨和淡淡的...
　　悲哀。
　　为那个一直被蒙在鼓里的，天使一般的白色少女。
　　也为了以前，将米米莉那个没有心的女人..当成同伴和好友的自己。
　　噗嗤...
　　而下一秒，史莱姆直接将淡绿色的溶液喷在了前方的石头上！
　　呼——！
　　传送门瞬间凝聚，而其中..一股令人恶心，窒息的腐败味道...
　　传入了两位梦魇的鼻尖。
　　不过...
　　在正常情况下来说，梦魇是不需要呼吸空气的，所以...面前的气息只是会让两人感觉到有些阴沉和压抑。
　　也仅此而已。
　　“这里是..”
　　清梦漆黑的眼眸微微眯起，漆黑的身影如同幽灵一般飘进了传送门之中...
　　“某处封闭的..底下墓穴吗？”
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　昏暗的古堡，猩红的血池之中...
　　令人发毛的惨叫声响彻整个房间。
　　哗啦！哗啦！！
　　刺啦啦..
　　暗色的蒸汽升腾之间，一个身影..或者说半个身体在血池之中不断的翻滚！
　　“额..冷静..你给我冷静下来！！”
　　卡德索克本来威严中带着生硬的声音中..居然在这一刻带上了丝丝的慌乱！
　　看着不停尖叫，在血池里翻涌挣扎的...自己如今的半身，他也没法阻止，只能是被这家伙带着在血池里上下沉浮，听着刺耳到令人发毛的惨叫声！
　　本来之前，还好好的，但...
　　就在卡扎耶罗吸收了足够它恢复两条虚空触手的魔力后...
　　异变就开始了。
　　本来，他只是感觉到了体内很热，或者说...自从误导了那个不知是谁开启的炼狱传送门之后...
　　他的身体便一直有些这种感觉。
　　在外逃亡的时候，每次都是有魔力就马上用出去，用来规避那些“猎犬”的追击。
　　所以可以说，卡德索克和卡扎耶罗共用的这个身体之内，一直处于魔力枯竭的状态。
　　而在这座古堡休息了几天后，两人体内都有了足够正常行动的魔力，只是受伤严重...
　　可..也就在这一刻。
　　卡扎耶罗体内的..那种隐隐约约的热量..在它准备恢复，运行魔力的瞬间...
　　爆发开来！
　　本来没有多余的魔力时还好，但有了魔力，这种热量就像是在燃烧“柴薪”的业焰！瞬间将卡扎耶罗那一半的身体..体内的魔力脉络烧成了焦炭！
　　而这种情况持续了十几秒后，这位恶魔领主的体外..也开始出现了大片的元素化痕迹！
　　这一刻...
　　卡扎耶罗整个人就像是浸泡在熔岩地狱的业火之中..不断遭受着灼烧！
　　撕心裂肺的痛感让它下意识的开始抓挠自己的皮肤，但...
　　抓下来的表皮后面，却不是血肉，而是一片片龟裂干燥的硬块，散发出一阵阵恐怖的热量..
　　这家伙..在逃亡的时候...都只是受了些皮外伤吧！？
　　咔咔...
　　卡德索克紧紧的抓住血池侧面边缘，试图固定住身形。
　　但..那家伙挣扎的简直太过剧烈，这位鲜血大君的手都已经将地面给抓碎了，却还是无法阻止他的挣扎，身体再次被卡扎耶罗尖叫着带进了血池之中！
　　就像是卡德索克所想的，恶魔领主在这一路的逃亡中，虽然都是无比狼狈，但说到底也只是受了皮外伤。
　　难道..就算因为那次误导了某个追兵的传送门？
　　所以...才导致现在这种情况的？
　　可是，那只是误导了一下传送地点啊..对于专精空间的恐夜魔，尤其是恶魔领主来说，应该是手到擒来的事情..
　　怎么会...
　　不过不论怎么说，现在这种情况..自己都必须马上做出决断了。
　　不管分的多么清楚，两人始终是二位一体，共用着一个完整的身体...
　　当然，不要误会。
　　卡德索克并不是要想办法治愈卡扎耶罗。
　　而是想要...切除掉它。
　　就像是一根患病的手指。
　　之前的鲜血大君是想好好的养伤，然后找个方法彻底将卡扎耶罗给吞噬掉，让它成为自己养分的同时，还不会伤害的自己的根基。
　　但现在..这根“手指”病变的简直太厉害了，再不切除的话，可能会扩散到全身，但切除掉的同时...
　　卡德索克本人，也会遭受不可逆的伤害。
　　“没时间在意那么多了..”
　　隐约之间，这位鲜血大君已经感觉到，那种可怖如同病毒般的元素化..随时都有可能蔓延到直接这半边身子上！
　　想分开..也简单！
　　唰！！
　　下一秒，卡德索克当机立断，将血池中的液体直接化作了圆形的血色圆锯，并且毫不犹豫的...
　　朝着他自己的方向滑动而来！
　　够狠，够果断，是他能够活到现在的..一个很重要的原因。
　　噗嗤...
　　“额！？”
　　瞬间...二位一体的两人就被从中间劈成了两半！
　　卡扎耶罗显然还没意识到怎么回事，整个人就以一个相当快的速度僵硬..冰冷...
　　而卡德索克虽然也无比的虚弱，但他被分开之后，第一时间便翻身跳出了血池！
　　咔咔咔...
　　并且因为其本身控制血液的能力，可以让“横切面”瞬间凝聚成了无数的血痂..让自己的生命不会继续流逝...
　　“额...额...额啊...救我...救我...”
　　呼..呲呲呲...
　　而血池之中，彻底失去了抵抗能力的卡扎耶罗，整个人已经完全元素化...
　　那只龟裂的，其中似乎流淌着熔岩的眼珠死死的瞪着自己的“半身”，伸出的干枯如碳般的黑手似乎想将它也拉下无尽的火焰炼狱...
　　不过，这位恶魔领主再怎么狰狞，它都也只是强弩之末而已...
　　呲呲呲..
　　哗啦啦...
　　随着恶魔领主的完全燃烧，那根干枯的手臂和龟裂的眼眸也在这一刻化作了黑色的灰烬。
　　而这座血池中的血液，也在前一秒便蒸发殆尽...
　　咔咔...
　　血池的底部，也在血液完全干涸的瞬间，产生了大片的龟裂。
　　呼！呲...
　　最后...只有点点的火苗窜了上来，似乎想要点燃更多的东西，可惜附近已经没有可以燃烧的东西，也只能在将原本呈现出银色的血池变成全黑后...
　　彻底熄灭。
　　“呼..呼呼...”
　　劫后余生的卡德索克看着龟裂的“血池”...身体微微颤抖着。
　　庆幸着自己的当机立断。
　　但...
　　虽然命保住了，可是想要恢复...可谓是更加的难上加难...
　　甚至，想要恢复到以前的巅峰状态，已经是完全不可能的事情了。
　　“混蛋...”
　　这种情况本来已经够绝望了..为什么...为什么还会出现这种事情？！
　　那个被影响的传送门到底是何方神圣开启的！？
　　居然...无意识之间的就杀死了一位恶魔领主..这种事情...
　　呼...
　　而就在卡德索克心中胡思乱想的时候，侧面却是红雾骤起...
　　随后..一个高挑美艳的身影，瞬间出现在了半空之中。
　　“哦？看来...我似乎错过了一场好戏？”
　　这是米米莉的声音，只不过她的身影虚幻缥缈，显然并不是本体...
　　应该只是一部分的意识，因为察觉到了这里灾难一般的火焰气息..通过遍布城堡内的结界..显现在了此地。
　　她的本体，应该依旧在自己的房间内，正在突破【亲王】的..紧要关头中。
　　“我需要更多的血食...现在就给我去准备，马上..给我...”
　　虽然这位卡德索克现在是一副半残的模样躺在地上，但其话语却仍然是虚弱中，带着一副命令的口吻。
　　而对于他的命令，米米莉却是罕见的并没有反驳，也没有嘲讽什么，只是轻笑着点头...
　　“确实应该，多补一补了~”
　　呼！
　　下一秒，米米莉的投影微微挥手，带动着整个城堡内结界的力量，直接将这位血族的大君传送到了另外一个房间。
　　整个房间的构造跟上一个其实并没有太多的差别，只是在周围多了些魔纹，四周的红雾..也更多了一些。
　　看来这处房间的魔力充盈度，比起上个房间要高上不少。
　　显然刚开始，米米莉便没有给两人最好的房间。
　　不过...
　　卡德索克此时已经不在意这些事情了，只是一个翻身，哗啦！一声滚进了血池，在大量“血食”的包围下快速的恢复着自己的伤势...
　　争取能够快点..恢复到可以自由行动的状态。
　　而米米莉的嘴角，则是微微翘起。
　　她当然知道，这位有着千年底蕴的血族大君不可能只有两滴咒血，吞噬它..可能给自己带来更多更大的好处。
　　但...
　　血族王室的招数一向是以诡异著称，这次它能够反复的借体复活，就能够看的出来...
　　就算是同为血族的米米莉都并不知道对方如果真的狗急跳墙，会使用什么招式。
　　所以...
　　为了防止自己成为他下一个借体复活的材料，米米莉还是打算不动手，起码...
　　在自己没突破亲王级的时候，不打算动手。
　　“这里..嗯？”
　　这位血族大公刚刚想要说些什么，但却是在下一秒..微微一愣。
　　有人..闯进了自己设下封印的底下墓穴？
　　难道是炼狱的人？
　　居然这么快..就找过来了吗..
　　米米莉的竖瞳微微收缩，猩红的眸子中满是思索。
　　对抗炼狱...是不可能，也不现实的。
　　自己现在唯一的方法，就只有躲...
　　躲开一切能够躲开的危险，规避一切能够威胁到自己的存在...
　　总之..还是先观察一下...
　　进入墓穴的到底是谁吧。
　　如果真的是炼狱的人。
　　自己不介意将已经付了自己两滴咒血的这位血族大君给直接丢出去。
　　虽然这样做很没有契约精神，但她总不能抱着契约精神溺死。
　　从神代活到现在的米米莉很清楚...
　　活着，才能能有更多的希望，也能得到更多的东西。
　　虽然已经活的够久了，但..这个世界上，还是有一些..她眷恋着的东西的。
　　当然..很少就是了。
　　呼——！
　　米米莉并没有将这件事告诉卡德索克，只是对着这位正在加紧恢复自己的身体的大君，在虚空中微微行了个淑女礼。
　　随后..她的投影便直接消散在了空气之中。
　　...
　　呼呼...
　　昏暗的底下墓穴中，一只倒挂在阴影中，身上满是灰尘的蝙蝠缓缓的睁开了猩红的双眼...
　　注视着下方昏暗的墓道，和一排排躺在两侧的尸鬼...
　　“嗯？”
　　看到传入者的米米莉先是微微一愣随后..那双猩红的眼眸微微眯起。
　　“这是..”
　　“额啊——！”
　　咔咔咔...
　　几个从墓道两侧站起身的尸鬼，刚刚站稳，手持着武器..看向前方的瞬间...
　　扑通..扑通扑通...
　　它们便全部再次摔倒在了原地..这些组合起来足够对付下位传奇的高阶亡灵..似乎..就这样直接陷入了永恒的沉眠。
　　咕噜噜...
　　而也就在这一刻...
　　无数黑色的..类似飘带，又类似触手一般的东西缓缓缠绕着洞壁...朝着前方席卷而去...
　　这种黑色路过的一切地方都像是变成了泥沼一般，不论是棺木，尸体，甚至是墓穴的墙壁..都在逐渐的沉没..消失。
　　这是..什么怪物？
　　从神代活到现在，如果米米莉说自己无知，恐怕这个世界上便不存在见多识广之人了。
　　但...她还是完全，不知道自己所目击，的似乎能够吞噬一切的怪物，到底是什么。
　　不过不论是什么，这个东西都并不好惹。
　　但唯一值得庆幸的，是这东西似乎并不是炼狱军团的所属。
　　看上去，更像是隐藏在更深处的怪物。
　　但不论怎样..以现在自己本体无法移动的状态..想要靠着意识体对付这样的家伙，是不可能的。
　　而这座墓穴最强的战力..是墓穴以前的主人，现在的守卫..
　　那是一个曾被米米莉蛊惑的小国国王...
　　他想要从这位血族大公的手中得到永生，做一位永恒的国王。
　　也想要得到米米莉这个绝美的血族，做自己的王妃。
　　但最后...
　　这家伙就变成了这幅样子，变成了一具意识混乱的巫妖。
　　实力...大概在中位传奇下游。
　　如果在一般的墓穴中，算是相当强大的领主了。
　　不过...
　　咕噜噜...
　　而就在米米莉想着，是不是应该果断放弃，并且操控巫妖领主自爆，将这座墓穴彻底摧毁的时候...
　　她的本体..却是感觉到了一阵阵的拉扯感！
　　“什么？！”
　　这位血族准亲王的双眸在此刻微微收缩，意识瞬间切换回到本体，便直接看到了自己脚下不停涌出的黑暗，还有那抓住了自己脚踝的枯槁手掌...
　　“你...你答应我的...我的永生..我的王位...我永恒不灭的王国..我的...我的...”
　　下面..是一只干枯的扭曲巫妖，它的面目无比狰狞，干瘪的眼神中满是怨毒和凶狠的..看着上方的米米莉。
　　“我的王妃！！下来陪我吧！！”
　　这正是...那位被米米莉坑了的国王，沦为门卫的巫妖领主。
　　这家伙..怎么可能到这里来？！
　　不对..不对！
　　米米莉的神情从一瞬间的错愕，渐渐的转变为了冷静...
　　自己刚刚想到那个这只巫妖，它便出现在了自己的下方，拉住了自己的脚踝。
　　此时的米米莉脑中极其冷静，没有任何多余的想法，只是快速的推测着...
　　“能够心想事成的地方...就只有...”
　　梦境。
　　自己现在，在做梦！或者说，她在使用使魔看向那黑暗的第一眼开始...
　　她的本体便陷入了深沉的梦境，和现实没有两样的梦境！
　　咕噜噜...
　　也就在她意识到这是梦境的瞬间，下方的一切便都开始扭曲，变形...
　　那只尖叫的巫妖似乎被拉长了数百倍，不停的呼唤着..自己的“王妃”...
　　咕噜噜..
　　而下一秒，她只感觉直接的脑中传来了一阵撕裂般的疼痛...
　　好像有什么东西，想以一种相当诡异的方式，降临在自己的面前。
　　不行...
　　自己的晋升不能被打断，起码...不能在这时候被打断。
　　如果这真的是梦境的话...
　　米米莉的微微眯眼。
　　果断和狠厉..是她一直具有的品质..也是她的优点之一。
　　咕噜噜...
　　下一秒，正漂浮于红雾中沉睡的米米莉，右眼忽然一阵的鼓胀...
　　随后...
　　直接爆炸开来！
　　噗嗤！！
　　“额..”
　　咔嚓！剧烈的疼痛瞬间让梦境破碎，而那种诡异的降临感也在下一秒消失，米米莉整个人则是瞬间从房间的半空中掉落而下！
　　不过..她身周的红雾却是没有散去，仍然是围绕着她不停的旋转着。
　　“呼..呼呼...呵..”
　　而自爆了眼球的米米莉，脸上却是没有任何的痛苦，只是捂着自己的眼睛轻声笑着。
　　“那么..再见..不，永别了。”
　　啪！
　　随着米米莉的一个响指..
　　墓主人..自爆了吗？
　　并没有..墓穴里，却是没有发生任何的变化。
　　噗嗤！！
　　因为，炸开的，是米米莉的另外一只眼睛。
　　呼..咔嚓...
　　轻微的碎裂声再次响起，随着双眼流血的米米莉嘴角的微微上扬...
　　哗啦！！
　　梦魇的陷阱..彻底破碎了开来！
　　“啧！”
　　墓穴之中，伴随着一声轻啧，清梦的身影于虚空中浮现。
　　这家伙..不愧是神代的老怪物，警惕心高的离谱...
　　也不知道她是真的识破了自己的“二重梦境”..还是因为谨慎，所以才做出再次炸掉自己一只眼睛这种事。
　　如这次通过使魔的梦境传送成功了，清梦就能直接锚定对方的老巢...
　　只是...
　　“唔！可惜！！”
　　罗伊贝斯也在这一瞬间从梦境之中回归，出现在了清梦的身边，并且重重的叹了口气说道。
　　咔咔咔...
　　而就在两人刚刚回到墓穴的下一秒，地面之上，刚刚已经陷入了深眠的尸鬼们，却是都开始微微的颤抖了起来...
　　“走！”
　　清梦微微眯眼，随后当机立断的伸手直接将罗伊贝斯拉进了梦之间隙！
　　咔咔..轰——！！
　　也在下一秒，整个墓地的所有不死者居然全部进行了自爆！
　　包括主棺中，不曾出现的传奇中期巫妖领主...
　　这种恐怖的集体自爆..可不是一加一等于二那么简单...
　　整个墓穴瞬间就变成了飞灰！甚至主墓室都直接被炸成了一道混乱的空间裂缝！
　　轰隆隆...
　　外界，承载着这座王墓的山峰也随之倒塌..能看见山峰之间那可怖的空间乱流...
　　还好..清梦和罗伊贝斯跑的快，而且躲藏的地方比较特殊...
　　并没有被这种恐怖的空间乱流个捕捉到。
　　如果是一般人，用传送卷轴或者传送法术之类的方法逃走，或许下一秒就会直接被这种空间乱流直接打断...
　　传送通道混乱之间，唯一的可能性，就是被丢进无尽虚空，自生自灭去了。
　　除非是缔造者那个级别的魔法师，不然很难从那种地方回来。
　　这其中最好的例子...就是卡德索克。
　　只能选择【借体重生】这种下下策，来返回到这片大陆。
　　当然...
　　这种秘密的地方，和中为传奇级的手下..米米莉这次也的确是付出了不少的东西。
　　不过，她的这种过激举动，其实更加令人怀疑。
　　这个女人..到底在干什么？
　　居然连反抗都不想反抗的，直接使用这种...伤敌一千，自损八百的方法。
　　选择同归于尽。
　　不过..
　　不论对方是怎么想的，怎么做的...
　　如果只是单纯的想要阻止她们找到她现在的所在地的话..不得不承认。
　　她成功了。
　　——————
　　次日..
　　森林小道之间...
　　“站住！所有人都给我下...额？！”
　　呼！！
　　碰！碰碰！
　　“给我安静点！”
　　从灌木中钻出来的..
　　好像是盗匪一样的家伙们，狠话还没等说完，便直接被一道重力波..全部压在了地上，差点将昨天的晚饭都压出来！
　　不论是从前面..还是从后面。
　　“投...投降啦——！！”
　　领头的盗匪是真的快吐了，只能是颤抖着大声咆哮道！
　　但...
　　呼——！
　　碰！！
　　侧面一块石头就像是长了眼睛一般的自动飞了起来，直接砸在了这家伙的嘴上，让他的大喊瞬间归于寂静。
　　只剩下了低声的惨嚎...
　　“我告诉你们安静点..你们是听不懂通用语吗？！”
　　而下一秒，一个身穿黑色风衣，眼神阴沉的男人从前面的马车上走了下来。
　　“克里斯先生。”
　　车夫缓缓的朝他行了一礼，换来了一个微笑点头。
　　但...
　　他在转过来，看这群盗匪的时候，表情...虽然也是微笑，但其中蕴含的意思，可就完全不一样了。
　　那种眼神，就像是最恶毒的行刑官，想要将几人的手指头全部掰断一般。
　　“大..大哥！求个财而已！我们也是初犯，放过...放过我们吧！”
　　因为领头的家伙被打掉了好几颗牙，所以只能是由侧面的“二当家”开口说道。
　　“求财？”
　　呼...
　　克里斯和善的笑着蹲下身。
　　“你知道这是我们第几波遇到的山贼了吗？”
　　呼...
　　他伸出手，缓缓排在了“二当家”的肩膀上，像是多年未见的好友之间，互相打招呼一般。
　　轰...
　　瞬间...
　　二当家整个人都被压进了地面几厘米。
　　“你们是第七波，来打劫我们的山贼了..”
　　克里斯漆黑的眼眸扫过几个被压制的山贼。
　　“所以...你们谁能告诉我，这里到底为什么闹山贼闹的这么严重吗？”
　　“你..你要是放过我们的话...我..”
　　二当家刚刚说出这句话...
　　轰！！
　　下一秒..整个身体便全部被埋进了土里。
　　“所以啊..我的意思是...我在问你们话。”
　　咕噜...
　　瞬间咽口水的声音此起彼伏，所有人都是噤若寒蝉。
　　“好了，现在...你来告诉我，究竟发生了什么事。”
　　克里斯指向了刚刚被他的石头打掉了几颗牙，现在正缩着脖子，尽量降低自己存在感的...
　　山贼头领..
　　此时...
　　这个男人相当后悔。
　　自己为什么要带着兄弟们出来继续单干呢？
　　老老实实的回家种田不好吗？
　　“我..我收..我说！”
　　因为牙齿掉了几颗的关系，男人说话有些漏风，但还是将附近“山贼集团”的事情...
　　一五一十的说了出来。
　　按照山贼的头领所说的话，那便是之前袭击众人车队的山贼..和他们其实在本质上，是一伙的...
　　或者说他们曾经都隶属于一个山贼集团，由同一个当家的组织众人的一系列行动，得到了钱财之后，也是由这名最强者分配。
　　但...
　　就在昨天的一次筹备已久的行动中，似乎是准备绑架一个大人物的子嗣...
　　可是不知道中间那里出了差错，大当家的和其他的几个大山贼，都相继的落马！
　　死的死，被抓的被抓..
　　一时间，得到了风声的这伙山贼集团也就树倒猢狲散了，各奔东西。
　　有些回家做了农民，但大多数的人当了一辈子的山贼，也不会做别的事情...
　　所以，这群人在树倒猢狲散之后，只能是召集了一下还没走远，并且和他们一样，不知道前路在哪里的兄弟们...
　　继续做起了老本行，拦路抢劫。
　　所以这一段路上的山贼才会在这一阶段猛增。
　　甚至走近路的两架马车..在这几条路上直接遇到了七波山贼的袭击。
　　虽然...
　　这群家伙根本就是乌合之众。
　　不过对于普通平民来说，这些凶神恶煞，手持钢刀的壮硕山贼，还是相当有威慑力的。
　　所以...
　　“原来如此..”
　　克里斯听完了领头山贼话，便在一众山贼期待的目光下站起身，随后啪！的打了个响指...
　　轰轰轰！！
　　山贼们几乎是一个萝卜一个坑的全部被“种”进了地底之中..甚至没发出任何的惨叫声，贯彻了克里斯“安静”的原则。
　　而地面也在下一秒恢复了平整，就像是什么都没有发生过一般。
　　“你们是我遇到的第七波山贼，也是我埋掉的第七波。”
　　放了他们？别开玩笑了...
　　他们面对自己这个足以碾压他们的存在时，当然是唯唯诺诺。
　　但看看他们手中的长刀和刃具，便知道这群家伙..肯定也不是什么善类。
　　不论这群家伙有什么苦衷，出来做山贼，拿起钢刀抢劫的那一刻，这些家伙就已经失去了所有被同情的资格。
　　别说他们的经历多可怜，有办法谁会做山贼这种话。
　　这样的话，去和那些辛苦赚了一年的钱，准备回家，却是在半路被抢了个分文不剩，甚至丢掉了性命的人去说吧。
　　相信这些人会很“乐意”原谅他们的。
　　呼...
　　克里斯掀开车帘，便看到了已经坐起身的琳达，正面色平静的看着自己。
　　在车上只有两人的情况下，少女并没有带着那神秘的银色面具，不过..那半张狰狞的面孔，也无法吓到勇者先生...
　　只是..会让他感觉到无比的心痛。
　　“呵...终究还是把你吵醒了，现在感觉怎么样？”
　　克里斯笑着坐在了尼尔琳达的身边，语气平静的问道。
　　“感觉比之前好多了。”
　　圣女小姐点了点头，随后缓缓的歪头看向窗外。
　　“又是山贼吗？”
　　“嗯...这群家伙..准确来说，应该是一些流寇吧。”
　　克里斯说着，随后伸出手，轻轻的搂住了尼尔琳达的肩膀。
　　而圣女小姐也是缓缓的将脑袋靠在了勇者先生的肩膀上。
　　“嘛~这些事情和我们倒是没什么关系...遇到的话..顺手清理一下就好了。”
　　不过...
　　这公国东郡的官方的办事效率似乎有些低啊...
　　这样并不入流的流寇盗匪，居然还能让他们跑出来。
　　并不像是..炼狱该有的作风啊。
　　——————
　　与此同时...
　　马赛托公国，东郡边境城市，库拉索，城主府内。
　　当代的公国国主，马赛托公爵，福恩.马赛托看着面前有着深蓝色短发的青年，眼中有心疼，慈爱与淡淡的无奈。
　　这个青年正是马赛托公爵的次子，洛玛.马赛托。
　　之前也说过...
　　步入传奇级的人类，生命层次便已经改变。
　　除了力量之外最显著的特征，便是容貌不变，或者说身体机能的衰弱，会比以前缓慢数倍，甚至数十倍。
　　还有...
　　便是因为生命层次的改变，成为类似长生种的存在后，生育率也会像是长生种一样...
　　直线下滑。
　　而洛玛..便是公爵在进阶传奇级数十年之后的老来子。
　　虽然他没有任何成为职业者的天赋，整个人也是因为这一点，而变得有些阴沉。
　　但也正是因为这样的弱小和别扭，他才能从这位公爵父亲的身上得到更多的爱和关注。
　　“洛玛..你其实没必要...这么沮丧的。”
　　福恩公爵看着自己的这个次子，无奈的劝说道。
　　“只要你没有受伤，这一切都...”
　　“你不懂！！你不懂优美...她有多美...我...在她的面前丢脸的瞬间，我就比收到任何伤害都要痛苦了！你根本不明白！！”
　　洛玛直接打断了自己父亲的话，并且眼神中带着狰狞的瞪向了自己的这位父亲。
　　“她..她本来应该是我的！都怪..都怪那两个废物太没用了！！不然让她不会离开我的！她不会...”
　　说道这里的洛玛有些语无伦次，甚至完全不知道自己应该表达些什么...
　　表达些什么才能证明自己对于水江优美的爱意。
　　而看着这样的儿子，福恩也是一阵的头疼。
　　为了一个女人这样哭嚎，其实相当的丢人...
　　但...
　　从小便对他无比溺爱的公爵大人，此刻也没法对这个少年说出什么重话。
　　要不然...
　　他想到了自己的贴身侍卫和公爵府的几位客卿。
　　因为自身没有天赋，小时候的洛玛便阴沉内敛...
　　而对于这件事，福恩也是不知为何的，有些自责。
　　就像是一些畸形，体弱多病的孩子，父母会对其的出生，还有出生后遭到的苦难感到莫名的愧疚一般。
　　既然洛玛这么喜欢，他..不如就全力支持一下吧...
　　洛玛好不容易，有了一样自己喜欢的东西。
　　想到这里...福恩公爵缓缓的叹了口气，随后看着面前沮丧的青年...
　　“嗯...男人有自己喜欢的，想要追求的女性，是一件好事。”
　　他说着，拍了拍自己儿子的肩膀。
　　“想做的话，就去做吧！父亲会在背后支持你的。”
　　“真的吗！？”
　　看着自己父亲的眼神，洛玛的情绪瞬间从滴落...
　　转变为了兴奋！
　　“那..我要中位传奇级的护卫！还要..足够压制巨龙的军队！”
　　什...
　　福恩大公瞬间有些默默无语。
　　要知道，马赛托说到底也就只是个公国，中位传奇强者这种东西也不能说没有，但都是客卿..或者说，是最终的底牌...
　　而屠龙的军队..唉...
　　只能说是自己的这个儿子作为普通人，对于实力，力量这方面的定义并不是很了解。
　　“咳咳，洛玛..中位传奇，别说是我们公国，就算是在一些王国，也是凤毛麟角，作为最终兵器的存在。”
　　福恩说着，却是看见自己的这位次子...
　　脸上再次变得有些阴沉。
　　这种感觉就好像...没有这些东西，就无法打动那位女性的真心一般。
　　这其实让这位公爵大人在苦恼的瞬间，也有些疑惑了...
　　自己儿子想要追求的这个少女到底是谁？难道是那个国家的公主吗？
　　以公爵次子的身份还不够，还需要这么多的..这么恐怖的条件。
　　可是..看着自己儿子的这幅萎靡不振的样子，他又是感觉一阵的不舒服和心疼。
　　“唉..这样，最近袭击你的，那些盗匪的事情还没处理完，等这件事处理完了...”
　　福恩抿了抿嘴。
　　要是硬说的话，公国的确是有一名中位传奇的【客卿】，但...
　　让他给自己儿子做护卫什么的，是不是..有些太儿戏了？
　　估计他本人也不会太愿意吧？
　　但吃了公国这么多年的俸禄，估计他也不会轻易的拒绝，就当活动筋骨了..
　　这种小事...
　　想到这里，福恩点了点头，看向了面前的洛玛。
　　“..我让亚基姆客卿做你的护卫..可以吧？”
　　亚基姆.肯，在公国之间相当有名气和实力的强者，绰号【狂澜剑士】是水风双系魔剑士，实力是中位传奇。
　　一直都是公爵府的客卿剑士。
　　而听到这个传说中强者的名字，洛玛的眼神瞬间一亮。
　　也没有再提屠龙军队的事情了。
　　因为...狂澜剑士的主要成就之一，就是刚刚晋级传奇级的时候，斩杀过一条正处于青年期的黑龙。
　　这甚至被一些吟游诗人写进了故事之中，成为了经典的传奇故事。
　　有了这位强者作为自己的护卫...就算是那个什么埃文思，也是绝对无法和自己相比了吧？
　　这样的话...优美是不是也能跟自己...
　　而看着自家次子的这幅样子，福恩又是一阵的微微皱眉。
　　虽然...
　　他并不成器，也没法修炼和变强，但以前，他起码有一个公爵次子的内敛和城府...
　　可现在这幅样子..完全就是一个坠入了爱河的愣头青。
　　“好了，你先下去吧，最近好好休息，先把伤养好。”
　　福恩摆了摆手，看着眼神中依然带着淡淡兴奋洛玛走出房间...
　　随后对着侧面的虚空轻声说道。
　　“去调查一下，洛玛喜欢的这个女孩，到底是什么来历。”
　　“是，大公。”
　　呼..一个黑衣人瞬间从房梁之上跳了下来，单膝跪在了福恩的面前。
　　“然后，去通知一下亚基姆...算了，去准备些好酒，我亲自去一趟吧。”
　　“是！”
　　...
　　“这里有给公爵大人的信件...”
　　踏踏踏...
　　半个小时后，一名传令兵手里拿着一份信件，出现在了公爵府门口，对着门口的守卫说道。
　　“大人暂时出去了，有什么东西交给我就行了。”
　　公爵府中的守门的侍卫一步上前，直接拦住了这名传令兵。
　　他并不认识对方，而因为前几天刚刚出现了“二少爷被当街掳走”这种事情...
　　也不敢让这个家伙进去等待。
　　当街掳人这种疯狂的事情那些盗贼都能做出来，万一他们真的丧心病狂的伪装成士兵，趁着大人不在，突袭公爵府呢？
　　所以这种非常时期，没人敢随意的放人进入公爵府之中。
　　如果大公的家眷出了事，十个脑袋都不够掉的。
　　“好，请你们务必第一时间交给公爵大人，是紧急事件！”
　　传令兵点点头，相当郑重的说道。
　　“我知道了。”
　　守卫接过信件之后，也是郑重的点了点头。
　　...
　　而这一等..便是一天。
　　哒哒哒...
　　直到月光均匀的洒在公爵府房顶的时候，马车才缓缓的停在了这座大寨子的门口。
　　而门口的守卫看到停下的马车，也是眼神一亮！
　　“公爵大人，有加急的信件！”
　　他上前两步上前，走到了马车侧面的车窗边上。
　　“什么...什么信...嗝..”
　　但在靠近马车的瞬间，一股极其浓烈的酒气便最直接冲进了守卫的鼻子...
　　而公爵大人现在说话的语气，也证明了他绝对是...
　　喝了不少烈酒。
　　“请..请大人过目。”
　　不过..这种情况一个小小的守卫也没法说什么，自己又不是公爵夫人。
　　只能是将信件恭敬的递了上去。
　　呼...
　　下一秒，车帘内伸出了一只软趴趴的手，而车帘打开的瞬间，更加浓烈的酒气从马车内部冲了出来。
　　真是..没少喝啊...
　　“这是...什么？”
　　车内的烂醉如泥的公爵大人打起精神，但却是只看到了【炼狱】两字，心中的负面情绪就马上爆发了开来！
　　“吗的！什么..嗝..什么炼狱！这里是公国！是老子的...老子的马赛托公国！！”
　　唔！
　　车夫和侍卫们都被公爵大人这咆哮弄的一惊！
　　现在这种情况，这话可不能再明面上说啊..
　　虽然他们也能理解公爵大人的痛楚..但...但现在的确是形势逼人，没办法。
　　“公爵大人！公爵大人！您喝醉了，快进屋吧！”
　　侧面的侍卫一步跨上车，催促车夫赶紧进门的同时，也笑着跟福恩说道...
　　但福恩却还是醉醺醺的，死死的攥着手中的信件，大声说着...
　　“这里是..嗝！是老子出生时..就有的领地！是..是王国分封的..是老子家族的公国！什么狗屁炼狱！什么狗屁邪神！！老子...”
　　咣当！
　　公爵府的大门关闭，福恩的声音，也被瞬间隔绝。
　　而站在门口的侍卫互相对视了一眼之后，全都是无奈的叹了口气。
　　的确...
　　炼狱虽然没有明面上施压，但给【马赛托家族】带来的压力，还是太过巨大了一些。
　　尤其是国境被邪神割麦子一般的犁了一遍之后...
　　又被魔神军团拯救，最后半强迫式的归顺...
　　给这位福恩大公这位当权者的压力，可谓是比整个国家加起来都要大。
　　一天后...
　　哒哒哒...马车缓缓的驶入东郡的边境城市，库拉索。
　　这里的气氛比起前面众人经过的城市，都要有所不同...
　　比起之前，由炼狱所完全统治的城市..这座城市显得要更加的规范，更加的刻板一些。
　　两边的商贩，似乎时刻匆忙的路人，小巷子里影影绰绰的身影...
　　给人一种..教科书般【人类城市】的感觉。
　　甚至...
　　让罗莉响起了自己和奥尔娜的小时候，在弗洛伦的博伦威尔度过的童年时光。
　　这个城市所表现出来的情况，就和博伦威尔差不多。
　　不过...
　　罗莉赤金色的双眸瞟向身边的公主殿下。
　　这家伙..似乎已经完全不记得那时候的事情了。
　　“嗯？莉莉，怎么了嘛~”
　　少女侧头，笑着看向自家魔神小姐。
　　这次..她们之所以没有直接去伊思提芙的故乡，金麦穗村，而是选择了顺路进城...
　　除了伊思提芙想给自己的姐姐妹妹带些礼物之外...
　　奥尔娜和罗莉也没忘记两人之所以加入返乡队伍的正事。
　　找到那名，往炼狱军团安插卧底的可疑人物，自称【芮奥图】的传教士。
　　“没什么~你打算怎么调查那个传教士的事情？如果对方知道了我们来..应该就会立即逃走吧？”
　　罗莉耸耸肩，随后转头看向身旁的大笨蛋。
　　怎么调查...
　　奥尔娜沉默了两秒，又沉默了两秒。
　　先是看了看侧面，似乎影影绰绰的小巷子，又看了看侧面现在还没到人气巅峰的酒馆。
　　一时间，还不知道该从哪里开始调查。
　　倒是可以抓几个当地消息灵通的家伙问问，但..奥尔娜现在..在城市之中甚至都不敢释放自己的气息，生怕一个不小心就撂倒一片的无辜者。
　　心中想到这，脑中也开始回想着...
　　那几次，和安去北区时，她是怎么招人问话的。
　　但...
　　“唔..如果安在这里就好了...”
　　公主殿下下意识的挠了挠自己的脑袋。
　　这种探听消息，或者与人交际的事情，她还真是不在行..
　　“唉..这种事情为什么还要我来提醒你啊...”
　　罗莉看傻子一样看着自家大笨蛋。
　　好像也没什么不对...
　　“你现在不是队长吗？除了我，你不是还有两名队员吗...”
　　魔神小姐再次耸耸肩。
　　“难道你不感觉某个家伙，很适合干这种事情吗？”
　　某个...家伙？
　　奥尔娜微微一愣，随后...
　　...
　　冰壶酒馆，此时正值中午，虽然有些客人，但却是没有深夜时的人声鼎沸。
　　大多数的客人都是吃完便走，很少有留下来喝一杯的，因为下午都有工作要做。
　　所以...
　　便出现了前面的服务员们很忙，但老板却是坐在柜台里发呆的场景。
　　吱呀..踏踏踏...
　　不过，就在这时，一个身穿黑色风衣的男人推门而入，直接坐在了老板的面前，还不等酒馆老板说什么，便直接开口。
　　“来一杯..你们这..最烈的酒...”
　　男人的声音有些颤抖，眼神中带着些许的迷茫。
　　不过大中午的就来买醉...
　　如果不是资深酒鬼的话，就应该是不需要工作的旅人了。
　　而看到这家伙的样子，老板也是稍稍有些好奇。
　　“小哥，我看你的样子...是发生什么事了吗？”
　　咕噜噜...
　　他一边给面前的男人倒上了一杯“卡里特烈焰烧酒”一边看着面前颤抖的男人，疑惑着问道。
　　“我..”
　　风衣男人接过老板递过来的酒杯，慌乱的四处张望了一圈。
　　那样子，就好像是害怕有人抢了他手中的酒。
　　随后也不先回话，而是一口将杯中之物饮尽！
　　“诶！”
　　老板瞬间有些懵...
　　这可是烈焰烧酒啊，点了这个酒的人都是小口轻抿，这么喝..真的没问题吗？
　　这下老板担心的问题，从这个客人究竟经历了怎样的事情，变成了这个客人...会不会就此死在自己的店里？
　　“呼..呼呼...”
　　似乎是因为酒劲过大，让男人急促呼吸的同时，脸色也有些涨红。
　　“你...你没事吧？！”
　　“咳咳..没事..没事...”
　　不过男人的酒量确实不错，只是咳嗽了两声，便不再有其他不良反应了。
　　而沉默了两秒..他才缓缓的说道。
　　“我的商队..被这边的山贼..给洗劫了，流寇...到处..到处都是流寇...”
　　男人说着，语气甚至带上了颤抖。
　　流寇..吗？
　　而这些话，也瞬间让酒馆的老板明白了这是怎么一回事。
　　在城市中担任酒吧老板这种事情，其知道的事情，和听说的见闻，还是相当灵通的。
　　最近两个交界地的大山贼集团瓦解，山贼们四散而逃的事情，也并不是什么秘密。
　　而被袭击的商队，也不止是这一个。
　　“唉...这种事情...谁也不想的，不过命还在就好啊，其他的事情也只能吸取教训，自认倒霉吧...”
　　老板微微摇了摇头。
　　眼神中带着淡淡的同情。
　　但这种事情他也帮不上什么忙...
　　这边的情况便是这样，任何是由炼狱军团把控的话，或许就不会出现这种事情了吧？
　　当然..公爵对于自己的地位，是绝对不会那么轻易便放手的。
　　以那些贵族的做派，只要他们手底下的商队不遭受袭击，就绝对不会将这种事情放在首位...
　　所以...
　　这边的情况..其实只会越来越差。
　　想到这里，老板缓缓的叹了口气。
　　“再来一杯..”
　　就在老板这样想着的时候，前面的那个风衣男人，却是自顾自的说着。
　　而酒馆老板也没有多说什么，只是没有再给男人拿最烈的烧酒，而是拿了一大杯比较柔和，不容易醉人的红葡萄酒。
　　咕噜..咕噜...
　　“呼..老板...这城市，有教堂吗？”
　　教堂？
　　看着有些微醺的男人，酒馆老板暗自佩服其酒量了得的同时..也下意识的思考了起来。
　　“我啊...现在真的是..没有什么牵挂了...与其整天浑浑噩噩的醉死在这异国他乡...”
　　男人看着老板身后的酒柜。
　　“不如..把时间花在信仰上..我曾听人说，跌落低谷的时候...虔诚信仰某位神祇，起码能让人的生活..回到正轨。”
　　的确..酒馆老板点点头，相当赞同男人的话。
　　一个真实存在着神祇的世界，信仰..的确会给人带来许多不一样的体验。
　　如果真的成为信徒的话，或许真的能忘记这些凡尘俗世吧...
　　“教堂的话...现在这边有三个。”
　　酒馆老板思考了片刻，开口说道。
　　“当然，现在形势最好的，就是炼狱教堂了，信仰魔神..是现在公国，或者说周围无数国家的主流信仰。”
　　“只不过..我建议你坐马车，去往靠内一些的，完全由炼狱军团掌握的城市，公爵的人，对于炼狱信徒还是有些偏见的。”
　　他一边说着，一边拿起了身侧的抹布，开始擦拭身边的桌面。
　　“而待遇最好的，是和炼狱教堂一同出现的【死亡教堂】，当然..虽然待遇好，但你如想要追求社会地位，或者不想被束缚的话...那么还是不要选择死亡教堂。”
　　这个教堂虽然开出的丰厚的条件，不过信仰死亡的人还是不算多...
　　除了【死亡】这个词语，作为信仰来说，本身就不太受人待见以外，也是因为这个教堂的提升有限，而且会有强制性的每天祈祷。
　　“最后...就是在炼狱和邪神都没降临这片大陆时，马赛托公国的主流信仰，圣光大教堂了。”
　　因为和教国临近的关系，在炼狱降临这片大陆之前，公国人们的主要信仰，其实偏向圣光的...
　　同样作为人类势力，并且教国能够提供给公国一定的帮助。
　　大公对于教国在国内的传教，当然是乐见其成。
　　这也是一种变相的“结盟”。
　　只不过，因为炼狱的入侵，教国本身都开始了内忧外患，在外的大主教们都被紧急召回，更别说往外传教了。
　　所以，现在圣光大教堂基本上属于半闲置状态。
　　里面虽然有牧师，但也只能提供简单的治疗和一般的弥撒活动。
　　其实..
　　光明女神的教堂居然到现在也没被魔神军队捣毁，甚至没有怪物去找麻烦...
　　也是挺令人不可思议的一件事情。
　　酒馆老板擦着桌子，那样子似乎是又想到了些什么，但却是并没有马上开口...
　　“库拉索城里...还..也就这三家教堂了，你可以选一个。”
　　话落，他便是一副言尽于此的样子，没有再继续说其他的话了。
　　两人之间，再次陷入了沉默。
　　而风衣男人只是自顾自的将那一杯红葡萄酒喝光，随后眼神中带着些迷蒙的看着面前的酒馆老板。
　　“我..要的..并不是，这种东西！我想要更纯粹...能够..能够帮助我复仇的..信仰...”
　　老板张了张嘴，但最后还是摇了摇头。
　　“信仰这种东西..本身就不是用来复仇的，你如果想要得到力量，可以去炼狱教堂碰碰运气。”
　　哗啦...
　　但还不等老板说完话，男人便已经将一小袋钱币仍在了柜台上，发出了一阵清脆的碰撞声。
　　“那需要的时间太长了..等我在炼狱教堂获得了力量，那些杂碎...那些夺走了我一切的杂碎，早就跑的没影了！！”
　　碰！！
　　说道这里，男人的手直接重重的锤了一下吧台的桌面...
　　瞬间，让其他酒客也注意到了这边。
　　“诶！你..你有话好好说！”
　　酒馆老板虽然看着桌子上的钱袋..眼中流漏出了丝丝的贪婪。
　　显然，他是知道什么的。
　　但...
　　在这种特殊时期，作为一个有家有业的酒馆老板，他真的不至于为了一袋金币而跟所谓的【邪教】搭上关系。
　　“咳咳，我这里没有你想要的..你走吧！”
　　酒馆老板一边说着，一边将桌子上的钱袋往男人的身边推了推。
　　而本来脸色通红，醉醺醺的男人..却是在老板没有注意到的情况下，侧了侧眼...
　　瞬间..便从人群中，发现了几双贪婪的目光。
　　嗯..应该也差不多了...
　　“哼..”
　　想到这里..风衣男人，或者说克里斯便直接起身，拿起了自己的钱袋，只留下了足够的酒钱，离开了这家店。
　　“诶！”
　　老板抬头之间，也注意到了侧面的几个贼眉鼠眼的家伙，刚想提醒那个倒霉的男人，却是发现他已经开门...
　　离开了酒馆。
　　而勇者先生的目的，其实是可动性比较强的。
　　如果老板肯说，那么就省着麻烦..直接以自己塑造的这个身份在老板这里购买消息。
　　如果老板不肯说，自己刚刚甩钱袋，砸桌子这一系列动作，也绝对会引起一些人的贪欲。
　　而这些家伙之中..
　　很可能就有真正..知道一些事情，想要贩卖消息家伙。
　　当然...
　　不论是这两个结果的其中哪一个，克里斯捏造出的这个“人设”都不会打草惊蛇。
　　对方只会认为他是个落魄的商人，被仇恨和酒精冲昏了头脑。
　　当然..
　　为了防止对方升起抢了自己这个醉汉便跑的心思...
　　咔咔..
　　“大人...”
　　门口，两个高挑的银甲骑士看见“醉醺醺”的克里斯走出来，便是齐齐恭敬行礼。
　　她们的设定，是【被洗劫商队的残余骑士，保护自己从山贼团伙中冲出来的商队护卫】奥尔娜和尼尔琳达。
　　“唔...”
　　果然...
　　刚刚跟出店的几个地痞流氓瞬间发颤，并且直接跑回了酒馆中...
　　只有一个...看上去有些紧张的瘦小男人，在思考了几秒钟后，直接两步上前！
　　“大人！大人...我..我知道一些关于..关于能够提供力量的信仰...之类的事情！”
　　男人一边紧张的说着，一边看向了侧面的两个银甲骑士...
　　生怕因为自己的贼眉鼠眼，被这两个人暴起直接劈成两半。
　　果然..看来自己的想法没错...
　　“你知道？”
　　克里斯的样子依旧是醉醺醺的，随后直接指了指侧面的巷子，然后颠了颠手中的金币袋子。
　　“走..走！进去说！”
　　咕噜...
　　男人有些畏惧的看了看了看阴暗的巷子...
　　又渴望的看了一眼鼓鼓囊囊的钱袋，随后贪婪彻底战胜了心中的恐惧，跟着克里斯便走进去。
　　哗啦..
　　而两名“护卫”并没有亦步亦趋的跟随，而是站定在了巷子口。
　　“说吧，你了解的事情...”
　　昏暗的巷子中，克里斯的声音似乎..在这一刻，变得有些低沉，且有一种无法抗拒的...威严感。
　　“额..是，是大人...”
　　瘦小男人张了张嘴，还是没有提出先给钱这种..容易激怒对方的要求。
　　“我..我其实也是前几天晚上，无意之间听到的..”
　　他眼睛时不时的瞟向钱袋，嘴里却是无比快速的说着...
　　自己前几天在酒馆，出后门放水时...
　　无意间听到的一些消息。
　　大概是两天前，因为酒馆厕所满员的关系，男人从后门出去放水...
　　就在垃圾堆的旁边，他听见了几个人的窃窃私语。
　　谈论的内容，便是克里斯想要知道的事情。
　　一个神秘的邪教组织。
　　当时的原话让男人说..他也说不清楚。
　　但大概的意思，就是...
　　一个不知名地下宗教的主教，发现了一个相当适合入教的少女，并且想让这几个似乎是教徒的人..接触这个少女，招募她入教。
　　并且承诺，给予其强大的，并且无比适合她的力量。
　　“当时..那个少女在场吗？”
　　克里斯听了这家伙的讲述，微微眯了眯眼，但因为现在他还要凹人设的关系..语气还是醉醺醺的。
　　“额..应该是不在场，当时应该只是那几个教徒在谈论这件事情。”
　　男人赶紧说道...
　　哗啦..而不知道是有心还是无意，克里斯又将手中的钱袋往空中抛了一下，再接住。
　　发出了清脆的哗啦声。
　　这种声音让让男人产生了一种..想要赶紧将这些钱抱在怀里的感觉。
　　但，显然..自己说出的这些线索，根本只能算是传闻，别说没什么可信度...
　　就算这些事情都是100%的真实情况，自己这..也并不算是什么线索。
　　眼睛转了转，男人下定决心般的跺了跺脚。
　　有了这钱，自己躲一阵也值了！
　　“额..还有！我其实..其实差不多能确定，这几个谈话的人中，有一个人的身份，以前...我跟他喝过酒！”
　　虽然话是这么说，但对方很可能不认识自己..
　　他就这样带人过去，很可能激怒对方..就算他们不是邪教，这种行为...
　　也是比挑衅更加恶劣。
　　不过为了钱..
　　瘦小的男人说着，眼神从钱袋上转移到了克里斯的脸上。
　　“我可以带你去，你亲自跟他谈！”
　　“好...”
　　但很意外的，克里斯居然相当爽快的答应了，甚至并没有问自己那个人是谁。
　　哗啦...
　　但..下一秒男人的所有思维，就都被勇者先生的动作给吸引走了。
　　只见他从钱袋里拿出了两枚闪亮亮的金色钱币，随后直接往自己的方向扔来！
　　嘶！
　　“诶！”
　　瘦小男人赶紧双手接住，触感温润，沉甸甸的..
　　果然是金子！
　　这两个金币..可够他逍遥快活一段时间的了！
　　“这是定钱..你带我找到...找到那个人，我会给你更多...”
　　克里斯伸手指着瘦小男人的鼻子，醉醺醺的说道。
　　“好..好！好的大人！小的一定好好带路！一定...”
　　男人赶紧笑着将金币揣进了口袋里，并且感叹着自己的明智和面前男人的阔绰...
　　而克里斯，也是在这一刻放松了不少。
　　所谓贪婪的家伙最好掌控，就是这个道理..
　　只要这个家伙的眼里只有金币，自己真正的目的，做过的事情，就会被他盲目的无视...
　　以后就算有人查到他身上，也不会有什么结果。
　　不过...
　　这件事的确比自己想想的要顺利不少~
　　偷偷的向着门口，正在朝里张望的两个“守卫”比个大拇指之后，克里斯才伸手拍了拍那个，还在隔着口袋摸索着金币的瘦小男人...
　　“走吧...带路。”
　　——————
　　而与此同时，公爵府内。
　　“什么？！”
　　虽然因为宿醉而感觉头脑发胀，四肢发虚。
　　但福恩大公还是被手下的话震惊的，直接从床上蹦了起来！
　　“你说..你说那个少女，洛玛追求的那个少女，是勇者？！第八勇者，水江优美？！”
　　本来以为，要求这么高，让自己的次子如此沮丧，甚至自卑，牵肠挂肚的女人..最多也就是某个国家出来游历的公主？或者某个大贵族的女儿...
　　甚至福恩大公想过，对方可能只是个名不见经传的冒险者。
　　毕竟故事里总有贵族和平民之间的恋情...
　　但...但他真的没想到，自己的儿子，居然喜欢上了那个出来游历的第八勇者。
　　虽然为了对标【魔王】而召唤出的【勇者】，在魔神，邪神横行于世间的如今，可能并没有那么具备威慑力...
　　可是..勇者依然是勇者，但从她的称号就能知道，这是代表人间巅峰的实力。
　　自己一个小小的公国..仍然是不敢小瞧的。
　　但..自己的次子喜欢上勇者...到底是好事，还是坏事呢？
　　虽然公国高攀不起勇者是实话，但历史上的勇者..对于身份什么的，大多都是相当不看重的。
　　甚至有勇者愿意和奴隶少女诞下子嗣。
　　为其命名，并且发誓永远爱她。
　　但...
　　还是那句话，洛玛只是个普通人，没有成为职业者的资质...其寿命顶多也就百年不到。
　　而勇者，登临传奇却只是时间问题。
　　到时候..
　　“唉..”
　　福恩敲了敲自己的额头，心中更加心疼自己的这位次子了。
　　但..其实换个角度想想。
　　现在公国的这种情况，或许..也只用勇者之类的，可以创造奇迹，可以改变历史的这类人...
　　才能拯救得了...
　　自己的儿子，和这位第八勇者之间能不能成先放在一边，或许可以运用两人的关系，让勇者大人帮忙，拯救公国...
　　让马赛托公国减缓..甚至脱离炼狱的掌控？
　　“大公..大公？”
　　“额？！”
　　福恩公爵越想越远，直到面前的侍卫叫他，他才回过神来。
　　“大人，昨晚..还有一封加急的信件，但...已经被您醉酒之后给撕毁了...”
　　信件？
　　福恩微微皱眉，他只记得昨晚自己为了洛玛的事情，去跟亚基姆喝了一顿。
　　随后的事情，就全部忘记了。
　　而看着自家大公的状态...
　　传令兵结合了一下昨晚的事情...便小心翼翼的开口说道。
　　“额..大人，昨天你接到那封信，看了之后..就开始大骂炼狱...”
　　大骂炼狱？
　　原来..是关于炼狱的信件吗？
　　这倒是没什么。
　　福恩大公点点头..
　　从这座城市的形态便能看出，他们这边..起码这座城市，对于炼狱命令的执行力，其实并不高。
　　“应该不是什么大事，现在...嗯..比起这个，你先去叫洛玛过来，我有话跟他说。”
　　只是稍微思考了一下，福恩就一如往常的将炼狱的事情放在了扔到了身后，对着侍卫吩咐道。
　　“是，大公。”
　　看着侍卫走远的背影，这位公爵大人再次陷入了沉思。
　　思考着一会..
　　让洛玛邀请这位第八勇者..来公爵府做客的事情。
　　“大人，就是这了！”
　　街道的对面，瘦小的男人伸出手指，指向面前的一处..有两个男人站在门口看守的位置。
　　那是一处大门口，从上面挂着的牌子上可以看出。
　　是一个名叫“骰子迷宫”的赌场。
　　门口站着的两个壮汉，一眼看上去，就知道其是职业者，还是那种很不好惹的类型。
　　估计是看场子，和震慑那些赌徒的。
　　看来，每个世界的赌场都一样啊~不论是合法还是不合法，最怕的还是有人闹事。
　　克里斯这样想着，微微点了点头。
　　不过这种地方，两辈子加起来自己也没去过一次啊...
　　倒是在电影里看到过。
　　“走吧...”
　　他说着，便往前走了两步，却是发现...
　　那个瘦小的男人并没有跟上来。
　　“那个..大人，我..我能不能不进去？不是我不想帮您...”
　　瘦小的男人下意识的后退两步。
　　“您也知道，我还得在这里生活..就算是您加入了那个教团，我这个私自泄露信息的...也不会被原谅的...”
　　这个...倒是的确。
　　一码归一码，自己这个“落魄的商人”就算是真的加入了这个邪教，这个邪教成员也绝对不会放过面前这个，泄露他们信息的男人。
　　“但，你不带我去，我怎么能找到你说的那个人？”
　　“很好找的！”
　　瘦小男人似乎已经猜到了克里斯会这么问，马上便接话道。
　　“他的名字叫做阿奇尔，大家都叫他【毒蝎】阿奇尔，因为他的脑袋上有个蝎子形状的刺青，还有他是个光头...”
　　他一边说着，一边自顾自的看了看周围。
　　似乎在确认，附近有没有其他人在偷听。
　　最后确认了只有克里斯三人之后，才缓缓的开口。
　　“额..阿奇尔的声音很特别，他本人是个身高两米，提醒健硕的男人，但他的声音却是又尖又细，像是被人卡住了脖子的野猫。”
　　之所以那天晚上，瘦小男人能听出说话的是阿奇尔，也是因为这个独特的声音。
　　当然，他本人是最讨厌有人拿他的声音说事了。
　　如果这种窃窃私语被他听到，可能下一秒，自己就会发出野猫..被卡住脖子的声音吧？
　　而对于这种形容，克里斯只是挑了挑眉..随后点点头。
　　“我知道了，那你们在这里等我，我自己进去看看。”
　　他这样说着，只是朝着奥尔娜和尼尔琳达做了一个安心的手势，随后直接迈步，走出了巷子。
　　两个少女也只是对视了一眼，便都选择了相信克里斯。
　　也就在走出巷子的瞬间，克里斯身上醉酒的气质瞬间消失，取而代之的，是一种难言的淡淡威严。
　　似乎任何人在他的面前，都要低着头说话。
　　包括...门口站着的两个门神。
　　在看见克里斯走过来的瞬间，都是下意识的底下了脑袋。
　　似乎..跟面前的男人对视..就是最危险的事情。
　　吱呀...
　　最后，两个守卫直到那个男人推开大门走进去的瞬间，也没敢抬头，看前方一眼。
　　他只是知道，那个是个男人，脚步声..不算沉重。
　　仅此而已。
　　希望..不会有人不长眼，热到这个家伙吧...
　　...
　　“来来来！买定离手！”
　　“大！大！大！”
　　“诶呀！怎么又是小！”
　　“让一让！来让一让啦...”
　　赌场之内，可谓是人声鼎沸，人们不是在下注，就算在下注的途中...
　　而克里斯进入其中之后，四下扫视了一圈，也发现了几个光头，但脑袋上要么没有纹身，要么纹的并不是蝎子。
　　扫视了一圈，发现并没有自己的目标之后，勇者先生便忍住了随机找一个光头k一下的冲动，直接走到了门口的吧台...
　　呼..
　　随后相当自来熟的直接靠在了吧台之上，那样子就像是这家店的常客。
　　“喂，阿奇尔人呢？今天怎么没看到那家伙？”
　　阿奇尔？
　　负责兑换筹码和卖酒水的服务员微微一愣。
　　看着克里斯的样子..
　　如果不是脑中没有任何的印象，他还真的会以为，这个男人是这里的常客了。
　　“那家伙告诉我来这地方找他，人呢？”
　　克里斯说着，还自顾自的四处张望了一翻。
　　是...阿奇尔叫他来的？
　　“他走了，十分钟以前吧...就走了。”
　　显然，起码这个酒保并不是什么邪教成员，这里也不是伪装成赌场的邪教窝点。
　　当然..如果他没有骗自己的话。
　　面对着酒保的话，克里斯也没有傻到去问这个酒保阿尔奇去哪了...
　　因为不论这个酒保是不是邪教的人，克里斯都无法得到答案。
　　“这样啊..那我知道了~”
　　他只是点了点头，随后稍微观察了一下，便走出了这家赌场。
　　这家赌场只是一个普通的娱乐场所..估计只是那个阿奇尔特别喜欢赌，所以经常来，仅此而已。
　　不过...十分钟以前吗？
　　还真是，有些凑巧啊...难道他提前察觉了...
　　不，不可能。
　　自己本身就是外地人，而且使用从手法也相当隐蔽，动机刻画的更是完美。
　　作为一个邪教，最基本的便是吸纳成员。
　　如果他们真的从某个渠道察觉到了自己的打探，更应该是做出一副未卜先知，高深莫测的样子，来吸纳自己这个新成员。
　　而不是躲着自己，跟自己玩藏猫猫。
　　所以...
　　这次错过..只是单纯的巧合..吗？
　　那么..接下来他们该去哪里找这位邪教成员..呢？
　　——————
　　与此同时..
　　库拉索城中心，最大的旅馆，【星之眠】的一间豪华套房内。
　　少女正坐在梳妆台前，用木梳轻轻的梳理着自己柔顺的橙色长发。
　　看着镜子中，那张美丽的脸，嘴角微微翘起...
　　差点就想要问问“魔镜”谁是这个世界上最美的女人？
　　嘛~虽然没有魔镜..
　　但答案..也是昭然若揭了~
　　因为最美丽的女人..必然是自己啊~
　　自我陶醉了一会，水江优美便一挥手。
　　呼...
　　柔顺的橙色长发再次变成了大波浪，让少女于青春中，更添了些许的妩媚。
　　最近这几天，少女一直在调整心态。
　　具体方法就是...
　　用埃文思从教国带出来的钱疯狂购物，住最顶级的豪华套房，吃最精致的料理...
　　总算是，让她从面对维拉普妮的那种..抓狂的心态中走出一些了。
　　现在想想..洛玛那边应该也准备好了。
　　虽然没有明说，但水江优美相当相信自己的心理暗示能力。
　　过几天，再过几天，自己估计就能去找维拉普妮那个贱人了...
　　这次，自己一定要让她失去一切，不论是那条龙，还是她的其他东西...
　　叮咚！
　　而也就在这位第八勇者小姐，对着镜子中的自己展现出深深恶意的瞬间，她的系统面板...
　　却是忽然，亮了起来！
　　“嗯？”
　　这种情况，除了完成任务，也只有在触发任务的时候..会出现了。
　　自己在这座旅馆呆着，居然还有任务找上门来吗？
　　水江优美微微挑眉，随后看向漂浮在自己身侧的面板，眼神便是骤然一缩！
　　“这是..”
　　——
　　叮咚！
　　【发现新任务】
　　女王之路（一）
　　通过使者对你的考验0/1
　　成为教团【手】的圣女0/1
　　【任务奖励】
　　技能：
　　初级.操控之手
　　魅惑魔眼.技能等级+1
　　地区声望+1000
　　教团声望+14000
　　当前声望：默默无闻
　　——
　　女王之路...
　　增加魅惑魔眼的技能等级！？
　　瞬间，水江优美感觉自己的身心都变得无比亢奋！脸色都稍微有些发红...
　　但她也很快控制住了自己的这种状态...
　　这..
　　用前世，那些游戏死宅的话来说，这简直就是自己的主线任务啊。
　　甚至比起之前的任何任务都要重要。
　　“不论如何..这个任务一定要完成...”
　　咚咚咚..
　　而就在水江优美自言自语的时候，她房间大门，却是被骤然敲响了。
　　之所以这里被称作豪华套房，其安全措施和防打扰措施，做的就绝对符合“豪华”的定义。
　　一般有人要拜访，或者工作人员送餐，打扫，都会先用通讯水晶询问清楚之后，才会来敲门。
　　但现在...
　　对方直接过来敲门，显然是没有经过这里官方人员的认可。
　　也就是说，他们是潜入进来的。
　　那么...
　　“任务..已经开始了吗？”
　　水江优美深呼吸一口气，随后对着镜子露出了一个她自己都可能为之倾心的微笑，起身缓缓的走到了门边。
　　呼...
　　叮铃铃。
　　但也就在此时，她房间内的通讯水晶，却是忽然发出了清脆的声音，并且缓缓的亮了起来。
　　显然..此时楼下又来了人，想要找自己，并且是通过正常渠道。
　　而会在这个时候，知道自己在哪家休息，又来找自己的。
　　也只有洛玛了。
　　虽然洛玛在自己的计划中..还算是重要，但现在，水江优美可没时间搭理他。
　　吱呀。
　　她快步走到门前，打开了自己房间的大门。
　　一眼..便看到了门口站着的三个黑衣身影。
　　他们都穿着黑色的长袍，长袍的头顶位置，则是都绣着一只展开的红色手掌。
　　这个图案看上去有些诡异，散发出一种，让人想要不停的往用视线往上瞄的感觉...
　　教团【手】..的确是生动形象。
　　虽然不知道为什么，要起这样的名字，但水江优美在看到对方三人的时候，样子却是没有思考的紧张和不适应，只是微微的侧过了身形。
　　脸上带着淡淡的微笑，在三人开口之前，缓缓的说道。
　　“请进。”
　　这样的举动，让本来想要保持神秘感，对面前少女发出邀请的教徒们...
　　瞬间感觉有些发蒙。
　　她...知道他们要来？
　　还是..
　　气氛沉默了两秒之后，三人才对着面前这个..似乎有些深不可测的少女微微颔首，走进了房间。
　　呵..
　　而水江优美却是微微一笑。
　　主动权这就到手了...
　　看来，【手】也并没有派出多么厉害的人物来跟自己进行交涉嘛...
　　说乌合之众可能有些过了，不过这样的家伙，也只能算是初级教众吧？
　　是..怕暴露什么，还是在欲擒故纵，测试自己的能力呢？
　　水江优美不知道，不过..这种事情无所谓。
　　如果测试是由这几个人进行的话，凭借自己的能力..想要加入这个阻止恐怕是绰绰有余，而成为圣女...
　　水江优美微微挑眉。
　　应该，就不是这几个家伙能够决定的事情了。
　　一边想着这些事情，水江优美一边将这些教徒引导到了大厅的沙发前坐下。
　　“只有红茶，可以吗？”
　　她缓缓的附下身，对着面前的三个教徒露出了一个微笑..那样子，并不像是一个要接受测试的少女，反倒像是礼仪周到的，正在招待客人的贵族小姐。
　　而下一秒，淡粉色的眼眸闪烁了两下，让三人都稍稍有些失神。
　　“当..当然可以...”
　　“没问题没问题...”
　　“呵呵..”
　　三个教徒瞬间像是木头人一样点头称是，并且发出了傻乎乎的笑容。
　　这其实..
　　让少女微微有些失望。
　　总感觉..这个所谓【手】的组织，作为自己的“主线任务”，层次似乎稍微..低了一些。
　　嘛~不过看着任务奖励的面子上...
　　她微笑着起身，缓步走到了厨房，拿起了茶杯和茶具。
　　却是没发现..在侧面的镜子中，一道和她的眼眸如出一辙的淡粉色光芒，似乎观察着这边的一切...
　　并且再次..一闪而逝。
　　——————
　　“啧..你们怎么回事？！优美呢？！”
　　洛玛坐在【星之眠】大厅的沙发上，双腿交叠，有些不耐烦的等待着。
　　而对于这位公爵次子，星之眠的老板只能是陪着笑脸站在一边。
　　心中虽然想要痛骂那个水江优美一顿..但表面上，却是不能表现出任何的异常。
　　“额..额哈哈哈，可能，可能水江小姐还在睡觉吧？”
　　“啧..”
　　洛玛本来还想说些什么，但眼前似乎瞬间浮现出了少女的睡颜，到了嘴边的话语...也瞬间憋了回去。
　　打扰优美休息...
　　的确算不上是绅士的行为。
　　算了，为了优美，自己在这里等上一会，也算不上什么。
　　缓缓闭上眼睛的瞬间，父亲的话语..似乎再次响彻在了耳边。
　　他告诉了自己..优美的真实身份，其实是第八勇者之一的水江优美。
　　还说..
　　【这次的事情..不论是对于你，还是对于这座公国，都是相当的重要..不论你们两个之间能不能成..我都希望你们能保持良好的关系。】
　　还有其他很多话，洛玛都都已经不记得...也并不在意了。
　　他只是单纯的喜欢水江优美，想要让她成为自己的女人，仅此而已。
　　其他的事情...
　　跟他..没有什么关系。
　　线索..
　　似乎完全断在了这个地方，除了传教士【芮奥图】，和毒蝎【阿奇尔】之外，似乎再没有什么有用的线索...
　　事实也的确如此，但...
　　如果真的这么想的话..那么思考问题的思路，便有些一根筋了。
　　当然，奥尔娜此时就正在为这件事苦恼着，或者说...
　　只有队长小姐正在苦恼着。
　　这次行动的主要出力者“落魄的商人”克里斯先生..此时正在摸着直接微微有些胡茬的下巴。
　　果然将事情看做一条线的话..
　　那么这件事的确就是：【芮奥图】——【阿尔奇】——？
　　但如果将这件事看成一张网的话，那么能够调查的事情，节点，就太多太多了。
　　去打探这个神秘组织，或者去接触阿尔奇身边朋友的这种容易暴露在对方视野范围内的事情不考虑...
　　首先映入眼帘的，便是那个被这个邪教的主教，看中的神秘少女。
　　只要能找到这个少女，那么这个邪教便会自投罗网一般的快速浮出水面...
　　“但...我们也不知道这个少女的名字，或者特征啊...”
　　听着克里斯的分析，奥尔娜虽然觉得自己“大笨蛋”这个称号的确是名副其实，但...却是再次有些疑惑的问道。
　　“这名邪教组织的主教..发现了这个少女的特殊，那么这个所谓的少女，一定也做了什么值得被主教“发现”的事情。”
　　而就在奥尔娜的话音刚落，斜上方，便传来了“路人甲”罗莉有些无奈的声音。
　　其实刚刚众人凹人设的时候这个家伙一直都在。
　　只不过她扮演的角色是...
　　【父母要上班所以中午出去吃，约了青梅竹马但被爽约，却是发现青梅竹马和另一个少女一起出现，一时间无比气愤决定尾随的...路人少女。】
　　虽然不知道..为什么一个路人角色有那么多莫名其妙的设定。
　　但总之她的主要戏份，就是站在路边暗中观察。
　　当然，实际上的原因克里斯没敢说。
　　是因为没有这么矮..娇小的盔甲..咳咳。
　　当然这些都是题外话...
　　罗莉说的这些话，一瞬间，便让奥尔娜又有些恍然，同时却再次升起了丝丝的疑惑。
　　“可能...对方只是做了一些微小的事情，却是得到了那位主教的目光呢？”
　　她的这话，又是让罗莉和克里斯无奈的叹了口气。
　　“对方只能以这里作为基点，因为这里没有炼狱驻扎。”
　　而此时，侧面，刚刚一直保持沉默的“普通护卫”尼尔琳达以相当平静，老师教导学生一般的语气说道。
　　“但同时，我们得到的信息是，这里的权贵实力不仅仅是痛恨炼狱，也同样的痛恨邪神，所以这个宗教如果不是已经控制了公爵府，就不可能明目张胆的招摇过市。”
　　所以所谓发现，应该也只是暗中观察。
　　偶然发现一个天才少女这种例子不是没有，但在这种状态下，却是太难发生了，几率可能不超过5%。
　　更有可能的，是这位少女在这段时间干了什么大事情，或者搞出了什么大动静，才引起了这个教团主教的注意。
　　并且发现了她的特殊。
　　而听着尼尔琳达的分析，奥尔娜也彻底的明白了这件事的基础逻辑。
　　“那么..我们接下来，就要去调查，最近..有没有少女参与过的大事？”
　　虽然不知道，这位公主殿下的思维方式为什么会这么直，但克里斯还是微微点头。
　　“对也不对，我们现在最好的调查点，是最近发生的大事..而不是发生大事的某个人。”
　　而也就在提醒奥尔娜的这一瞬间，克里斯却是忽然想到了什么。
　　大事..大事...
　　他的脑中，回想起了那个他们遇到的，第七波山贼所说的话。
　　【一次筹备已久的行动中，似乎是准备绑架一个大人物的子嗣。】
　　这不就是..最近最大的事情吗？
　　而虽然只是山贼，但就看那些散落山贼的密集度，克里斯便能猜到，这个山贼团在没有分崩离析时的规模。
　　这样的大型团体领导者绝对不会是个傻子。
　　他们精心策划的这次绑架之所以会失败，很可能，是因为一些外来因素的干扰...
　　而这个干扰...
　　想到这里，克里斯马上摇了摇头，切断了自己想要继续思考的想法。
　　现在下定论，不论是任何定论都太早了。
　　这样初期的潜意识观点，只会影响自己以后对于时态的判断，让自己先入为主的认为自己的猜想是对的。
　　“嘛~既然主基调已经定下了，我们就快行动吧！”
　　而比起克里斯这种缜密的心思，奥尔娜就显得相当的单纯了。
　　知道了这件事，有了方向之后，去调查就好了~
　　至于想其他事情...
　　嘛~这种事情留到以后再说吧。
　　...
　　与此同时，星之眠，水江优美的房间内。
　　明明是一个少女和三个邪教男人..气氛，却是异常的和煦温馨...
　　而看着眼前已经摘下了自己的兜帽，并且对自己流出相当和善笑容的三个男人...
　　水江优美脸上虽然带着温柔的微笑。
　　但内心，却是相当的不屑。
　　也就...
　　这种程度了吧？
　　虽然只认识了十几分钟，但有魔眼的加持，现在的水江优美，让这三个所谓【手】组织的成员给自己舔鞋..他们都不会有丝毫犹豫的。
　　期待值..在减弱呢。
　　呼...
　　叮咚。
　　但下一秒，面板的声音却是再次响起。
　　这让水江优美微微愣神的同时，侧过眸子，瞳孔微微收缩...
　　这...这是她第一次经历这种事情。
　　并不是接到了什么新的隐藏任务，而是..现在的任务，居然变了。
　　任务栏的位置..
　　本来只写着两个任务...
　　通过使者对你的考验，和成为教团【手】的圣女。
　　但现在...
　　在两个任务的中间。
　　却是..在一阵的扭曲和叮咚声中...
　　缓缓的，浮现出了第三个任务。
　　加入【眼】教团。
　　眼？！
　　不是...手吗？！
　　水江优美看着自己面前的任务面板，忽然感觉到了一阵阵的诡异。
　　而也就在这瞬间。
　　通过使者对你的考验..这个任务骤然变成了1/1...
　　也代表它已经被完成了。
　　剩下的，就算加入【眼】教团，成为【手】的圣女。
　　但...
　　测试什么，自己根本就..
　　什么都没有做过啊..
　　呼..瞬间，她的目光转向了坐在沙发上的三个男人，忽然感觉...
　　这三个可以被她轻易玩弄于股掌之间，影响心智的男人..
　　变得...有些诡异。
　　明明还是那三个人，明明看上还是那么蠢..
　　但...
　　“呵呵..那个，三位说了这么多...我加入教团的测试，是什么呢？”
　　水江优美放平自己的心态。
　　要相信自己的能力..
　　对方现在的状态，几乎已经是被自己“驯服”了，就算她现在挑拨三人之间的关系，让他们开始互殴，都不是不可能..
　　所以，少女直接开门见山的说道。
　　或许，这只是因为自己让对方产生了足够的好感，所以不需要测试了呢？
　　心中如此想着的第八勇者小姐微笑着歪了歪脑袋，轻声问道。
　　“测试？”
　　其中一个光头上有蝎子刺青，身材高大，说话声音却是很奇怪的男人微微一愣。
　　“什么测试？我们来的目的，就是邀请水江小姐你加入组织的，没有什么测试的..”
　　“没错没错~如果你能加入我们的组织，组织一定会更加强大！”
　　没..没有测试？！
　　不对！不可能，面板任务不会错的，而且自己明明任务已经完成了，也就是说...
　　水江优美身体下意识的微微颤抖，隐晦的望向四周，房间内熟悉的一切...
　　考官..并不是面前的三人..吗？
　　这个房间里，还有第五个人？而那个人...
　　才是真正的，让自己通过测试的考官吗？
　　但考题是什么？从刚刚开始..自己做了什么？
　　想到这里，水江优美看向前方的三人..
　　是..“驯服”他们？！
　　意识到了这一点的水江优美瞬间感觉如芒在背..
　　这一刻...
　　少女感觉四面八方好像都有人在看着她，观察着她，评估着她...
　　就像是她之前想过的。
　　【手】..的确是肤浅的表面。
　　而【眼】..才是观察一切，发觉一切的东西。
　　不过这个组织...
　　也绝对不像是之前..自己想的那么简单。
　　呵...
　　想到这里，少女的笑容更加扩大的几分。
　　这样正好。
　　这才是，能够配得上自己的组织...
　　不过..自己应该在现在揭破这个真相吗？应该..现在将这个藏在暗中的“考官”给叫出来吗？
　　这种行为，会不会显得太过嚣张了？
　　不..自己现在要掌握主动权，就要表现出自己的能力...
　　明明发现了，却是故作平庸这种事情，她并不想做，也不会去做！
　　呼...
　　少女的嘴角微微漏出了一个笑容，随后缓缓起身，刚刚想要开口的瞬间。
　　眼角的余光，却是忽然发现...
　　忽然发现侧面的镜子里，出现了一团..黑乎乎的东西...
　　额？！
　　少女猛然侧头..却是在镜子中，看到了一个身影。
　　正常人看镜子的时候，自然会看到身影，但那必然会是自己的身影。
　　不过这一刻，水江优美..却是在镜子中看到了一个..一个不属于她的身影。
　　那是一个浑身黑漆漆的身影，身穿黑袍，带着兜帽。
　　而兜帽的顶上..绣着一只猩红色的眼睛。
　　【眼】...
　　镜..镜子里？！
　　呼...
　　镜子里的人在这一刻缓缓的抬起了脑袋，而它的这个举动，瞬间让水江优美后退一步，别说掌握主动权了...
　　在看清那个人，或者说，是在看到那个人双眸的瞬间，这位勇者小姐差点被吓的坐在地上。
　　并不是对方的容貌有多么吓人，或者多么怪异。
　　或者说..对方根本就是一个长相不错的少女。
　　看上去年纪比自己似乎要小上一些...
　　只是皮肤有些黝黑，呈现出淡淡小麦色，漏出的点点碎发..也是呈现出深邃的黑。
　　用水江优美老家的话来说..就是个...非常具有异域风情的美少女。
　　只不过，这种少女的服装，在人们的印象中，一般都是手环，足环，闪亮亮的，类似于泳衣或者内衣...
　　不过...水江优美却是根本看不到其他的地方，因为镜中少女的嘴巴往下，因为都被黑色的斗篷挡住了...
　　当然...
　　这些都不是重点。
　　重点是...这个少女的双眼，居然闪耀着淡粉色的光芒。
　　那种光芒水江优美很熟悉，再熟悉不过了！
　　平时照镜子的时候，她也能看到这样的双眸，闪耀着淡粉色光芒的双眸...
　　那是...
　　“魔眼..怎么可能...”
　　这个世界上，除了自己...居然还有..还有第二双魅惑魔眼...
　　这一瞬间，水江优美脑中闪现出的第一个想法，便是...
　　一定..一定要杀了这个镜中少女！！
　　这是自己的唯一性...这是...
　　“优美小姐？”
　　前方，【手】的信徒有些疑惑的看向了瞳孔微微收缩的水江优美...
　　“额？！”
　　这一喊，也让这位少女勇者直接回神。
　　但再回神之间，那个镜中少女..却是已经消失不见了，镜中...
　　只有看上去有些呆愣愣的自己。
　　“怎么了吗？”
　　三人也是疑惑起身，看着被水江优美注视着的镜子。
　　这是...
　　下马威，是那个镜中少女给予自己的下马威啊..
　　这家伙，在...警告自己，不要太过放肆..吗？
　　水江优美微微抿了抿嘴。
　　本来，自己是想掌握主动权的，真是..被反将了一军。
　　这种感觉真是..不算好。
　　不过，现在的水江优美，在经历了维拉普妮的事件之后，比起以前还是要成长了不少的...
　　起码不会因为这样的失败，便马上开始歇斯底里。
　　比起之前，这个少女更像是一只颜色鲜艳的毒蛇..也更懂得蛰伏...
　　“没事~只是，稍微发了一下呆~”
　　她说着，还缓缓的歪了歪头，一副相当可爱的样子，将眼中的凶狠和恶毒掩盖的很好。
　　那么，等着吧..自己一定会慢慢的爬到高位，自己经历的这些事情，一定会十倍，百倍的奉还...
　　“额..额呵呵呵~没事没事！”
　　而这幅样子..
　　自然是让面前的三人一阵呆滞，傻笑。
　　“那么，我要怎么才能真正加入你们的组织呢？”
　　也就在这时，水江优美缓缓的开口说道。
　　“额...不需要什么仪式，你只要拿着这个，就是我们的正式成员了，每周的最后一天都有聚会，我们会通知你参加的...”
　　头上有蝎子刺青的男人一边舔了舔干涩的嘴唇，一边从怀里..掏出了一个手掌形状的徽章。
　　和他们兜帽上刻印的，如出一辙。
　　果然是一群...
　　“那么我就收下了~能加入贵组织..是我的荣幸。”
　　少女笑着，就像是温暖的阳光。
　　乌合之众啊...
　　“诶呦！你们是不知道哪天，真的是开了眼界啦！我就在南边的街口，和几个...”
　　“好的！非常感谢您..”
　　踏踏踏...
　　一个坐在老树下乘凉的秃顶老头刚想开始自己的侃侃而谈，却是发现刚才还有点八卦的几个年轻人...
　　只是听自己开了个头之后，便直接起身离开了。
　　“诶！诶...哎，现在的年轻人，真是一点耐心都没有..”
　　老头看着前面几个年轻人的背影，伸了伸手，随后又落寞的摇了摇头。
　　坐回了老树底下，拍了拍凸出地面的树根，看着上方茂盛的枝丫。
　　“唉~还是只要有你陪着我喽...”
　　而前方...
　　刚刚问路的几个年轻人..正在往老头说的，那家发生了激烈战斗的宝石店赶去。
　　有些事情就是这样，比起听带着些个人主观意见的叙述，不如亲自去实地看看，问问那家珠宝店的老板。
　　这样会省下很多时间，也能更快的查出那个神秘少女的真实情况。
　　而很快，几人便到了那座发生过激烈冲突的宝石店。
　　并且看到了明显有些沧桑的，宝石店店长。
　　那是一个有些发福的中年男人，正在看着几个工人，给自己修补已经破碎的劣水晶窗户。
　　不过...看上去，就算是这些大橱窗修理好了，这家店也不会再开下去了。
　　因为店门口，已经贴了出兑的告示。
　　“诶，这家店怎么不开了？我还想着给我未婚妻买几条项链...”
　　而或许是最近这股闷气憋的久了，在克里斯上来询问的时候，本来愁容不展的老板，居然还变得相当健谈起来。
　　虽然说门店都要出兑了，但这段时间的生意也并不是不做了。
　　得知克里斯是来买项链的，老板也是相当热情的招呼了这位这几天难得的顾客，并且拿出了几条自己压箱底的好东西...
　　不得不说，项链的质量的确不错，价格也相当的合理，闪亮亮的宝石更是成功的吸引了三个少女，开始聚在一起挨个品鉴。
　　虽然...
　　她们平时看上去..都有些缺少女人味...
　　但，现在聚在一起看项链的样子。
　　克里斯忍不住无奈的笑了笑。
　　果然，女孩子就像是猫，总归无法抵挡闪闪发光的东西啊..
　　额..或许某种意义上来说，前面的三个少女更像是..龙？
　　“呵呵，小哥你还真是艳福不浅啊。”
　　胖老板看着前方的三个少女，用一种“男人都懂”的眼神，打量了一下身旁的克里斯。
　　“噗——！！咳咳！”
　　而他的这番话让克里斯差点一口唾沫呛死在原地，刚刚喝下去的茶水直接喷了老板一脸！
　　这老东西在说什么啊..
　　“我..我可要不起，你别乱说..她们..是我的护卫，护卫！”
　　克里斯一边说着，一边重重的拍了拍老板的肩膀。
　　“额..额哈哈哈，原来如此，抱歉抱歉..”
　　看着面前年轻人“核善”的笑容，胖老板缩了缩脖子，随手用身前的桌布擦了擦脸。
　　感觉...有些不明觉厉。
　　气氛..瞬间沉默了几秒钟。
　　“咳，嗯..话说老板你，这店..就算是让人砸了，也不至于不开了吧？到底怎么回事？”
　　最后还是克里斯干咳了两声，随后将话题岔回了正轨上。
　　“呵呵...其实我也不想关店啊，已经在这里干了这么多年...唉..”
　　老板张了张嘴，干笑了两声..随后才缓缓的叹了口气。
　　眼神中，带上了些惆怅的，说出了关店的原因。
　　而克里斯也在这些话中，得知了很多消息。
　　之所以老板要关店的原因，是因为那个混进他店里，当了两月小伙计的山贼...
　　那件事结束后，这个胖老板也被怀疑是共犯，被抓进了地牢里，呆了两天...
　　要不是他小有资产，估计可能现在还没出来呢。
　　在地牢里那几天算是给他这把老骨头折腾的够呛，现在他之所以显得有些沧桑，也是因为这个原因。
　　而出来那个地方，他几乎花光了半辈子的攒下的资产。
　　因为怕公爵府再来个秋后算账，所以这座城市..胖老板是一分钟都不想多呆了。
　　所以准备将门店出兑，带着家人远走。
　　而这其中..克里斯得到很多有用的信息。
　　比如...
　　被贼人劫持的是公爵家的次子洛玛。
　　还有...
　　那个带着类似龙形亚人，甚至就是一条巨龙的..红发少女。
　　能够操控火焰，甚至还能召唤火焰恶魔的少女，绝对不多见。
　　想到这里，克里斯微微侧头，不出所料的正好跟罗莉的那双赤金色的双眸对视在了一起。
　　但..他却是看到罗莉微微摇头。
　　那么..这个少女就大概率并不是炼狱军团的人了。
　　或许...她就是那个所谓，有资格被主教邀请，加入邪教的少女？
　　“结果呢？公爵大人的次子，被救下来了吗？”
　　抱着演戏演全套的心情，克里斯有些心不在焉的问道。
　　“当然，洛玛二少爷万幸的没事，要是这位二少爷真有个三长两短，那不论拿多少钱，我这把老骨头恐怕也只能是仍在地牢里了...”
　　胖老板感慨的说着。
　　“最近还听说，洛玛二少爷还在追求一个外地来的少女，整天往城中心的【星之眠】旅馆跑，啧啧，年轻人..还真是精神啊...”
　　追求一个..外地来的少女？
　　克里斯再次的抓住了重点，并且暗暗的记下了“星之眠”这个名字。
　　或许可以在这里找到那个洛玛..
　　最后...
　　以克里斯的钱袋为支撑，三个少女买了不少东西，甚至给伊思和妮德带了礼物。
　　而走出店来，几人便马上开始了商议，以刚刚的几条线索作为出发点，开始制定接下来的...
　　“等等！你们..在说什么啊...”
　　回过神来的奥尔娜，一脸茫然的看着前方的三人。
　　“刚刚..得到的消息啊...”
　　克里斯愣愣的回答着...
　　刚刚...
　　直到这时，奥尔娜才意识到。
　　刚才，似乎..似乎只有自己一个人，是真的在傻乎乎的挑着项链，对比着莉莉的肤色。
　　而其他人..其实..其实都在分析着胖老板给出的信息吗！？
　　“唔...”
　　队长小姐张了张嘴，想要说话，但..却是又不好意思开口...
　　只能是讷讷的，在旁边听着..其他人的分析。
　　而一侧头，她便看到了莉莉眼中，淡淡的笑意。
　　还有她的低声说的那一句...“大~笨~蛋~”
　　虽然刚刚..
　　因为公主殿下自己的原因，并没有听到克里斯打探出的内容。
　　但好在众人都相当温柔..嗯..好吧~除了莉莉会一种用带着笑意的目光，让公主殿下无地自容以外。
　　克里斯和尼尔琳达这对未婚夫妇...
　　还是相当耐心的，将这一切疏理给了奥尔娜听。
　　虽说她有时候呆呆的，想法会过于单纯，但思维能力却是绝对不比其他人弱。
　　再加上克里斯前几次，对于思维方法的教育。
　　所以在得到了信息后，公主殿下..马上便抓到了重点！
　　“那么..我们现在要找的目标也并不是那个虚无缥缈的红发少女...而是比较好找的，身为这座城市【公众人物】..那个公爵次子，洛玛？”
　　而听着她的这番分析，克里斯也是相当满意的点了点头。
　　那句话怎么说来着？学以致用，孺子可教也~
　　“没错，所以我们接下来的目的，便是老板所说的，城市中心的【星之眠】旅店。”
　　勇者先生指了指侧面，通向城中心的大道。
　　“要是能遇到那个所谓的二少爷就问他，遇不到的话...就问这家旅店的老板。”
　　话虽然是这么说，但...
　　事关这里的地头蛇，估计问老板的话，会给人家带来麻烦的同时...
　　人家也不一定愿意说。
　　不过事情已经调查到这里了，那么便走一步算一步吧~
　　而对于克里斯提出的计划，其他三位少女也没什么意见，不过在那之前...
　　几人都转头，看向了奥尔娜。
　　“诶？”
　　这位一直在旁边小鸡啄米式点头，赞同众人观点的队长小姐微微一愣。
　　这才反应过来，自己好像..好像是...队长..之类的？
　　“咳咳！我...”
　　她有些尴尬的咳嗽了两声...
　　自己这个队长，还真是不称职啊...
　　或者说..根本就是吉祥物一般的存在？
　　“那么，计划开始吧！就按照克里斯说的，先去星之眠！”
　　“嗯！”
　　“加油。”
　　看着前方，齐声点头的三人...
　　除了莉莉这家伙的眼神里仍然带着嘲笑之外，其他两人..眼神倒是相当的真诚。
　　唔...自己，作为队长来说，还真是..太嫩了啊...
　　虽然在战场上还能有一定的判断力，但到了城市里，社会经验严重不足的自己却像是个小孩子一样..只能是被克里斯导师他们带着走...
　　丢脸嘛...其实也算不上...
　　因为面前的三人..本来就一个比一个厉害呀...
　　想到这里，大笨蛋心里的压力似乎被自己找的理由给抚平了不少。
　　而看着这家伙的样子，罗莉也只能是无奈的..微微叹气。
　　也不知道，这算是优点还是缺点..
　　想到这里，魔神小姐下意识的看向了身边的大笨蛋。
　　“嗯？”
　　奥尔娜自然也是注意到了自家莉莉的注视...
　　额..莉莉这个眼神...似乎是在担心自己？
　　少女虽然有些懵，但还是笑着伸手，碰碰！的拍了拍自己的胸膛，一副自己很强壮，不需要担心的样子...
　　有些傻乎乎的，倒是让罗莉更担心了。
　　不过...
　　平和的看待，接受了一下【自己其实是团队里最笨的人】这件事之后，奥尔娜除了释怀和感慨之外...
　　倒是忽然想到了一件事。
　　那便是..
　　“不过..操纵火焰的红发少女...”
　　她们摸了摸自己的下巴...
　　好像..在哪里见过呢。
　　不过印象，似乎并不算深刻。
　　...
　　五分钟后，星之眠。
　　感觉自己的忍耐差不多到了极限的洛玛，终于等来了旅店老板带着哭腔的一句..
　　“接..接通了！水江小姐的房间接通了！！”
　　踏踏踏！
　　也不等前台的人将电话递过来，洛玛就快步上前，一把抢过通讯水晶！
　　“优美！是我，洛玛！”
　　他的声音带着淡淡的颤抖，让星之眠的老板都感觉有些不可思议。
　　这还是那个刚刚还不可一世的二少爷么？
　　怎么..忽然感觉这家伙有点卑微啊。
　　“洛玛？你找我有什么事吗？”
　　那边的声音带着淡淡的疑惑，虽然并不熟络...
　　但，洛玛却是能听出少女话语里的温柔。
　　“咳咳，额..那个，优美..我，想邀请你去我家做客，我父亲...也很想见见你。”
　　哈..啊？
　　而对于洛玛的这些话，水江优美一瞬间其实是有些茫然的。
　　什么叫，你父亲想见见我？
　　自己跟洛玛..很熟吗？而且两人才认识了多久...
　　虽然水江优美的确是想要借用公爵府的势力，帮助自己完成任务。
　　但..这不代表她会莫名其妙的背负上某些东西...
　　而应对现在这种情况，最好的方法..并不是反驳，也不是解释。
　　最好的方法便是...
　　沉默。
　　没错，沉默，让他好好冷静一下，想想自己为什么不说话，想想他错在了哪里。
　　“优..优美？”
　　而面对着这种沉默，洛玛重要也有些慌张了，并且就像是水江优美预料的一样。
　　开始思考，自己是不是..是不是有些操之过急了？
　　他承认...自己刚刚的说法，的确是下意识的...有些想跟优美之间，产生些暧昧的联系...
　　但...
　　“那个...”
　　也就在他再次开口的瞬间，水江优美直接出言，打断了他的话...
　　“没事的话，我就先休息了。”
　　唔！
　　难道...难道自己的小伎俩被优美看穿了吗？
　　优美..生气了吗？！
　　不不不！
　　“优美！我..我父亲是听说了你勇者的身份，才想..才想见见你的，之所以让我来..也只是因为我们..我们是朋友的关系！”
　　这一刻，洛玛的语气中甚至带上了淡淡的哀求。
　　这话中唯一的目的，似乎只有让那个少女承认，两人是朋友的关系。
　　“...”
　　通讯水晶那边依旧是沉默了几秒后。
　　才缓缓的出声。
　　“好吧，等我二十分钟，我收拾一下。”
　　呼——！
　　这句话瞬间像是春风拂面一般，甚至直接吹进了洛玛的心里...
　　她..她还当自己是朋友！她还是自己的朋友！
　　太好了..太好了...
　　这么想着，他语气有些颤抖的想要再次开口说些什么。
　　“那我...我等你！我在楼下...”
　　...
　　不过..那边却只有沉默。
　　显然..已经挂断了。
　　一瞬间，大厅内的一切似乎都静止了，星之眠的老板微微后退两步，也示意自己的员工赶紧后退，并且都给他保持严肃的表情。
　　千，万，不，要，笑。
　　吧台，桌椅，通讯水晶都可以不要。
　　就是..别触了这个二少爷现在的眉头。
　　这一刻，洛玛抿起了嘴，一种爱而不得的憋屈与苦涩感，充斥了他的内心...
　　吱呀...
　　但..就在这全场气氛都落针可闻的时候。
　　一只手却是忽然推开了【星之眠】的大门。
　　踏踏踏..
　　随后，在众人有些呆滞的目光下，身穿黑色风衣的男人，便缓步走进了一楼大厅之中。
　　而他的身后，还跟着三个..风格完全不同的美少女。
　　娇小可爱，英气活泼，神秘知性..
　　“不好意思..还有没有空..嗯？”
　　而就在前方的几人看向自己这边的时候，克里斯也挑眉..看向了对面。
　　这大厅的气氛..似乎有些不对啊。
　　呼...
　　克里斯双眸光芒凝实的瞬间..便与另外一个阴沉的目光对视在了一起。
　　对方..似乎对自己抱有敌意？
　　等等，是不是搞错了什么？自己..明明什么都还没做啊..
　　这一刻，克里斯是有些不解的...
　　对方为什么..要种这种眼神看着自己..
　　下马威？还是..故意想找茬的小混混？
　　前一秒还这样想着，但下一秒，克里斯便否定了自己的这个想法。
　　因为对方的衣着相当的华贵，一眼看上去就知道绝对不是什么便宜的料子。
　　小混混不可能穿着这样的衣服。
　　而是他的身后，站着的..那些穿着侍者服装的人，一个个似乎都很害怕这家伙一般，甚至领头的那个，还不停的在跟自己使眼色，似乎...
　　想要让自己暂时出去？
　　但...
　　克里斯有些无奈。
　　要是自己一个人的话，他可能就直接原路退出去了...
　　但是...
　　“怎么了吗？”
　　侧面，奥尔娜上前两步，站在了他的身侧，疑惑的看着双方，并且也在这一刻，敏感的察觉到了...
　　似乎气氛有些诡异...
　　怎么了..你问我我问谁啊...
　　克里斯下意识的挠了挠头。
　　琳达..就在自己的身后看着，就算是应该退出去，克里斯心中的大男子主义，也并不会容许他这么做。
　　“咳咳，这位兄弟，是遇到什么难题了吗？”
　　不过..自己是来这里调查事情的，又不是砸场子的，而且都演到这里了，他也得继续凹人设，落魄商人可不会...
　　“谁是你兄弟？碍眼的玩意..给我滚出去！”
　　但还不等克里斯笑着说完，对方便直接对着他低声呵斥道！
　　显然...
　　是将这个四个刚刚进门的无名小卒，当成了出气筒。
　　咔咔...
　　克里斯的额角青筋微微跳了两下。
　　他本人的脾气，并不算是很好的类型。
　　但...
　　落魄..落魄商人，自己是..是落难的...商人...
　　“呵呵..呵呵呵...咳咳，朋友，我们是来住店的，你这样...”
　　但..勇者先生好不容易平复的心态，话还没说到一半，却是再次被打断...
　　“肯叔..把这几个碍眼的杂碎...给我扔出去...”
　　呼——！
　　下一秒，冰凉的气息瞬间覆盖全场，整个大厅在这一刻似乎经历了一场秋雨，一种阴冷的感觉瞬间传遍了所有人的全身。
　　咻！！
　　这一瞬间，秋风似乎裹挟着雨水形成了一股巨大的推力，朝着克里斯四人便直接冲击而来！
　　虽然没有带任何的杀意但...
　　呼！！
　　碰..
　　“额？！”
　　下一秒，克里斯随手在虚空之中一抓，一位身穿长袍，长发飘逸，手持双剑的中年男人...
　　便如同小鸡仔一般，被克里斯拽着脖领子，徒手拎了起来。
　　那是马赛托公国的客卿强者，斩杀过巨龙的传奇剑士【狂澜】亚基姆.肯...
　　也是在昨天..被大公临时拜托，暗中保护二少爷的..护卫。
　　四目相对之间，这位传奇魔剑士的脸上净是呆滞，似乎看到了，什么不可思议的东西。
　　而还不等这份呆滞变成恐惧...
　　他便发现自己的身体，正在被往后微微倾斜似乎...
　　“等...”
　　咻——！！
　　轰！！
　　噼里啪啦...
　　下一秒，以一个肉眼无法捕捉的速度，直接原路飞了回去！
　　并且和他家的少主，擦肩而过。
　　撞碎了后面的墙壁和柜台，引起了侍者们的一阵骚乱...
　　“身边跟了头烂蒜，你还真把自己当根葱了？”
　　此刻...
　　克里斯已经是处于爆发的边缘，人设什么的，已经被他自己直接撕碎了...
　　但介于对方并没有带着杀意对自己进行袭击，其目的也只是将自己四人轰出去...
　　所以..勇者先生还是没有下死手。
　　只用了..三分力。
　　不过...以克里斯可以压制巅峰传奇的实力，对一个中位传奇使用三分力，恐怕对方这回不被打成半死，也要脱层皮才行...
　　嘛~至少一个月内，是别想站起来了...
　　可是..对于这总情况...
　　洛玛却是完全没有任何的察觉..
　　还是那副冰凉凉的样子。
　　这一度让克里斯认为这家伙身边跟着连自己都察觉不到的...隐匿高手？
　　但...事实却是...
　　“肯叔，别用气息压制他们了！直接把他们轰出去！出事情我担着！”
　　哈？
　　克里斯看着这家伙的样子，感受了一下他的气息..才微微挑眉。
　　终于知道了...
　　他..好像根本没察觉到刚刚，那一瞬间的交锋。
　　的确..不是职业者..
　　或者说没有步入【魔钢级】的话，肉眼的确很难察觉到这种情况...
　　“呵..真可怜啊..”
　　而克里斯刚刚摇头失笑之间...
　　踏踏踏...
　　却是忽然听见了一阵脚步声。
　　随后..下方的几人，便和刚刚下楼的水江优美...
　　照面在了一起...
　　场面，瞬间再次凝结。
　　克..克..克里斯导师！！
　　水江优美微微一愣，随后瞬间感觉背后一阵的发毛，随后直接僵硬在了原地。
　　“优美？”
　　她身边跟着的埃文思也察觉到了水江优美的僵硬，下意识的，也看向了正在朝这边打量的克里斯。
　　看着对方的目光落在水江优美身上，这位圣骑士瞬间有些淡淡的不悦，随即就想上千一步..挡在水江优美前面。
　　但谁知道...
　　“克..克里斯导师！真是..巧啊~”
　　优美却是先一步直接跑下了楼..对着克里斯来了一个乖巧的学生式90°鞠躬。
　　他..和优美认识？
　　导师？
　　而这一瞬间，埃文思和洛玛的心中，同时都是这样想到。
　　尤其是洛玛，看着自己身后，那似乎是被自己的新护卫，肯叔一击“下马威式的威压”弄出来的大洞。
　　微微皱眉...
　　这个家伙居然是优美的导师吗？
　　居然有这层身份，那么自己吓到了这家伙，优美不会生气吧？
　　看在优美的面子上..放这家伙一马，也不是不行呢...
　　“肯叔，可以了。”
　　他这样想着，微微点头，对着虚空缓缓的...
　　轻声命令道。
　　不过此刻，水江优美脸上的表情虽然相当的乖巧...
　　就像是一个出门旅游时偶然遇到了自己老师的学生。
　　但这位第八勇者的瞳孔..却是在微微颤抖着..心中更是大声咆哮着自己的背运。
　　千万...千万不能和这家伙扯上关系！
　　至少现在，任务完成之前，不可以和这家伙扯上关系...
　　这位克里斯导师，是唯一让自己吃瘪的男性..
　　但这并不是重点。
　　重点是对方的实力...足以比肩【自由城邦之鹰】的史诗级强者，【缔造者】塞西莉.德妮莎关门弟子。
　　而最最重要的是...
　　自己..跟其的关系并不算好。
　　不过，这个所谓的不算好，其实也只是一些小摩擦而已...
　　想到这里，自信已经回归，魔眼得到了一定提升，并且已经借取到了“主线任务”的水江优美，心思再次活络了起来。
　　那时候自己还不够成熟..
　　而谁..又没有不成熟的时候呢？谁又没有办错事的时候呢？
　　何况是自己一个刚刚穿越的勇者。
　　作为学生的自己，只要认真道个歉，想要获得原谅绝对不是难事。
　　所以没必要这么担心...
　　而以自己的现在魔眼的境界，如果能够拿下这位被自由联邦称之为【空之灭世者】的男人..
　　不行，起码现在不行。
　　怎么说也要等到自己的任务完成时，魔眼等级提升了..再从侧面，对这个男人进行魅惑。
　　像上次一样的亏，自己绝对不想再吃第二次了。
　　至于他的未婚妻什么的..是应该想个办法，让两人产生间隙，随后再...
　　当然，想这么多还是有些超前...
　　如果想要征服面前的男人，首先自己在克里斯导师心中的形象...就不能太过不堪。
　　比如自己现在...
　　“导师..以前的事情，真是很抱歉呢...我..以前的确是不太懂事，让您..但心了。”
　　想到这里，水江优美抬头看着克里斯，淡粉色的眼眸中带上了几分真诚。
　　其中没有丝毫魅惑的意思。
　　这个男人能够看出自己魔眼的特殊，所以...水江优美并不会傻到继续在明面上诱惑他。
　　首先，要让他对自己的防备降低。
　　起码，要对自己像是普通学生一样。
　　这样..自己才有“师生恋”的机会。
　　....
　　而比起眼前少女心中这样复杂的想法，克里斯的心中...
　　却只是有淡淡的惊讶。
　　在这里，居然能遇到水江优美...
　　而且看样子，这位勇者小姐的心态，似乎也成熟了不少。
　　不过身边跟着一群狂蜂浪蝶的这个毛病，似乎还是没有什么好转...
　　“嗯，没事的..你看上去也壮实了不少，虽然你的能力可以多锻炼，但尽量不要依赖它。”
　　而所谓伸手不打笑脸人。
　　克里斯也没心情和这个他眼里的小屁孩一般见识。
　　何况对方还是他名义上的学生。
　　不过...
　　那个所谓的，有资格的少女不会就是..水江优美吧？
　　这么想想，的确很有可能啊...
　　“嗯..”
　　而水江优美这边，似乎才看到了奥尔娜三人一般。
　　但因为罗莉和奥尔娜两人的脸上都做了些许的伪装，一开始连克里斯都没有认出。
　　对于两人印象更浅的水江优美，就更是没什么头绪了。
　　本来...
　　想要开口问问这三位是谁，但...想到自己现在的计划。
　　恢复普通学生的身份，慢慢摸清克里斯的喜好和性格...
　　而摸索阶段...便是少说少错，做到最基本，便是最好...
　　所以...水江优美便并没有出声，只是轻声的对着克里斯点点头。
　　“谢谢导师。”
　　水江优美再次弯腰道谢，但再抬头的瞬间，她的余光却是忽然发现...
　　站在克里斯导师身后的，那个带着银色面具，身材高挑，比例相当完美的神秘女人...
　　那双面具下的双眸..似乎在上下的打量着自己。
　　这种感觉其实很不好，因为对方的眼神并不像是在打量活着的人..反倒给她一种...
　　在打量菜市场中挂着的，半扇猪肉的感觉。
　　唔...
　　她是..疯子吗？
　　为什么要这样看自己？
　　踏踏踏...
　　而也就在水江优美下意识后退时，身体却是忽然撞到了身后洛玛的胸膛。
　　“优美！你怎么了？！”
　　洛玛伸手，赶紧扶住身前的少女。
　　在碰到她柔软胳膊的瞬间，他也有些心猿意马。
　　“我..我没事，只是，只是有些没站稳。”
　　水江优美自身，也不愿意承认自己是被一个眼神吓到了这一点。
　　下意识的缩了缩身子。
　　现在..还是先离开这个地方吧。
　　“那个..洛玛，我们走吧。”
　　她..叫了自己的名字...
　　洛玛瞬间感觉有些受宠若惊，随后赶紧放下了自己的冰冷。
　　“好！我们走...唔！”
　　“让开！”
　　踏踏踏...
　　但还不等他的话落，身体却是已经被一阵力道退的往侧面踉跄了两步！
　　再看时..水江优美已经是在被埃文思，扶在了怀里。
　　唔..这个家伙，明明只是个跟班...
　　这一刻，洛玛的双手的都气的有些颤抖，看着前方..走出星之眠大门的两个人。
　　他甚至想要命令在暗处的肯叔，解决那个狗屎圣骑士..
　　但...
　　他就算再不理智，也知道这样只会得到优美的反感。
　　冷静...自己要冷静。
　　这样想着，洛玛缓步跟在了两人的身后，感觉自己的心中闷闷的...
　　所以..在经过克里斯身边的时候。
　　这位二少爷低声说道。
　　“哼..你真是捡回一条命呢，以后..记得感谢优美..是她救了你。”
　　说完，这位二少爷便抱着自己的肩膀，对着虚空低声说道，似乎是在提醒着克里斯一般...
　　“走吧，肯叔。”
　　“...”
　　而克里斯并没有接洛玛的话，只是看着三人上了门口的豪华马车，随后...
　　那便朝着公爵府的方向..行驶而去的马车...
　　咔嚓...
　　哗啦啦！
　　走到一半的马车，车轮的轴心却是在下一秒像是遇到了什么重压一般，直接碎裂！
　　整个马车也在行驶的过程中...直接散了架子。
　　呼——！
　　“额啊啊啊——！！”
　　唰..
　　而下一秒，埃文思直接抱着水江优美从车上窜了下来...
　　但洛玛...
　　“额！？肯..肯叔？！”
　　噼里啪啦...
　　“呵呵..呵呵呵...”
　　克里斯看着被压在马车下面哀嚎的洛玛，下意识的捂着嘴笑出了声音。
　　“幼稚。”
　　而圣女小姐看着自己的未婚夫，低声评价道。
　　“咳咳，我记得..上次遇到这样的家伙...还是在上次。”
　　克里斯赶紧摇了摇头，收回了自己的视线，干咳了两声...
　　并且稍微...
　　肃穆了一下自己的表情。
　　此时，【星之眠】的老板和工作人员们，早就已经从后门撤出了这座建筑。
　　现在还没有回来。
　　这也其实也省了克里斯再费一翻口舌。
　　“我们不追上去吗？”
　　尼尔琳达站在克里斯的身后，虽然是以相当平静的语气说出的话，却是让克里斯...
　　感觉到了一阵阵，有些不寻常的吃味。
　　哈..啊？
　　不对啊，琳达虽然..不算大度，但也绝对不是那种喜欢到处乱吃飞醋的女人啊。
　　“琳达，怎么了吗？”
　　对于感情上的事情，克里斯一直都有着相当自信和敏锐..
　　所以转头，直接将圣女小姐揽入了怀里。
　　此刻别说什么正事了，任何事情，都要排到直接和琳达的感情后面。
　　毕竟，从信息大爆炸时代穿越过来的勇者先生，相当明白【误会】和【低情商】的杀伤力有多强。
　　就算是再信任对方的情侣，都可能被这两种东西给直接拆散。
　　所谓的蝴蝶效应和连锁反应...或者说命运。
　　大多数时间，比起很多魔法都要神奇，诡秘。
　　一些事情，必须要马上，立刻，当场解释清楚才行！
　　“嗯？啊，抱歉，我的心态调整的并不是很好。”
　　呼...
　　尼尔琳达似乎也意识到了自己的语气出现了一些问题，在克里斯抱住自己的瞬间，用脑袋蹭了蹭勇者先生的胸膛。
　　“我并不是针对你，克里斯，是那个少女看你的眼神，似乎有些不对。”
　　那个少女..看我的眼神？
　　勇者先生微微一愣。
　　刚刚的少女，也只有水江优美了..
　　自己...
　　倒是没看出她的眼神中有什么不对。
　　果然..女人的直觉比男人要敏锐许多吗？
　　“放心吧，她的那些小伎俩，早就被我识破过了。”
　　克里斯拍了拍自己的胸膛。
　　“你还不相信我的定力嘛~唔...你那是什么眼神啊...”
　　“没什么~”
　　看着克里斯这幅要强的样子，圣女小姐的话难得的带上了些俏皮的味道...脑袋偏向另一边的瞬间...
　　银色面具下的嘴角，也缓缓的翘了起来。
　　哗啦啦...
　　而前方，队长小姐伸手缓缓的从瓦砾堆里，拽出了一个双目紧闭，口鼻溢血的长发中年男子。
　　“额...话说这家伙怎么办啊？”
　　她刚刚回头，想要请示一下克里斯，却是忽然就发现了那边相拥的二人。
　　额...
　　公主殿下瞬间禁声，随后直接放开了昏迷的男人，两步跑到罗莉身边，在对方疑惑的目光下，直接一把将其抱进了怀里。
　　“你..”
　　罗莉一时间没反应过来，却是听到了奥尔娜这家伙..在她脑袋上面自言自语似的说着...
　　“我们可不能输啊..嗯~莉莉的头顶软软的，香香的...”
　　唔..现在...
　　不是做这些事情的时候吧？
　　而且...这家伙的闻..闻就闻嘛..干嘛说出来啊，变态...
　　罗莉脸色微微发红，下意识的挣扎了两下，随后低声说着...
　　“注意你自己的身份啊，变态队长...”
　　——————
　　二十分钟后，公爵府...
　　“怎么..又搞成这样！？”
　　福恩看着面前，身上有大大小小擦伤，身体也有几处青紫的次子，眼神中满是慌乱和心疼。
　　这小子到底怎么搞的？为什么每次出去，都会受伤...
　　虽然受伤并不算严重，都是些皮外伤，但...连续发生这种事情，以这小子普通人的身体...绝对是吃不消的啊。
　　“回..回公爵大人，马车...我们的马车车轮忽然崩碎了，所以...”
　　马车车轮？
　　福恩微微一愣，随后面色变得有些阴沉。
　　公爵府的马车车轮怎么可能忽然崩碎？别说是这种平坦的道路，就算是无数坑坑洼洼的相间小道，也不可能会出现崩碎这种情况...
　　难道有人对马车做手脚？
　　有人在针对洛玛..或者说在针对公爵府？！
　　还有..
　　亚基姆应该一直护在这小子的身边啊...
　　为什么，他没有出手？
　　“去给我查，关于马车的事情，给我彻查！！”
　　呼！
　　公爵大人挥手，面色有些阴沉的说着。
　　显然，他现在的心情是差到了极点。
　　“是，大人..那么，那位勇者小姐和她的护卫...”
　　侍卫有些忐忑的问道。
　　如果是其他人，公爵大人现在绝对是没心情见的，但对方却是有着勇者这一层的身份。
　　“嗯..先把..唉，先把洛玛抬下去休息吧，勇者那边..带她们直接去餐厅，我稍后就到。”
　　而听着公爵大人的命令，侍卫也是马上点头称是，随后叫了几个人，将昏迷的二少爷抬了下去。
　　自己也前往了会客室，带勇者小姐前往餐厅。
　　不得不说...那位勇者小姐，还真是一等一的美人啊...
　　怪不得二少爷会如此上心。
　　而直到所有人都离开，福恩大公才缓缓才皱着眉，缓缓的..对着虚空开口。
　　“亚基姆！亚基姆你在吗？！”
　　可惜，他的话没有得到任何的回应，对方似乎根本就没有像是昨晚答应的那样...
　　去自己的次子身边进行保护..
　　“这个混蛋..难道..临时变卦了？昨天明明已经答应我了...”
　　福恩一瞬间有些恼怒，完全不知道这个跟自己还称得上是朋友的家伙，究竟在搞什么鬼...
　　...
　　哗啦！
　　“额？！”
　　冰凉的水，劈头盖脸的泼在了狂澜剑士，亚基姆.肯的脸上，瞬间...让他整个人都打了个激灵！
　　而下一秒，从昏迷中醒来的男人，便感觉到了体内，那翻江倒海的感觉...
　　还有类似四肢散架一般的痛苦。
　　内伤，骨折，无法反抗...
　　这就是这个中位传奇剑士，公国的客卿强者，现在的状态。
　　甚至，他自己都不知道发生了什么，眼神之中满是迷茫的看向了身前站着，嘴角带着丝丝微笑的黑衣男人。
　　“感觉怎么样？”
　　“额？！等等...我..我...”
　　在看到这个笑容的一瞬间，亚基姆的脑中便骤然回想起了刚刚发生的事情！
　　想起了这个男人，像是拎小鸡仔一样，将高速移动中的他，将施展着引以为傲的..狂澜剑技的他...
　　抓在了手里。
　　没有使用任何令人惊叹的技术，就是这样朴实无华的...一抓，一扔。
　　那是...
　　达到了绝对的实力碾压，才可以做出的动作。
　　自己在这个男人的面前，简直就像是一个没有任何反抗能力的普通人... 但...
　　这样实力的男人，为什么会出现在这种地方？
　　公爵府没有收到风声吗？
　　炼狱也..不去管吗？
　　能够轻松的压制自己，这可是..上位，甚至巅峰传奇的强者啊！！
　　一时间，数个疑问在亚基姆的脑中浮现。
　　但最后，却是全部凝聚成了深深的恐惧...
　　身为中位传奇的他，说特别怕死..也不尽然。
　　对于死亡的恐惧..这一关，本来以为..在直面青年黑龙的时候，便已经跨过了。
　　但...
　　不怕死，不等于想这么毫无意义的死去。
　　就这么死在一个破败的小巷子中，被抛尸在阴暗的垃圾堆中...
　　想到这里，亚基姆就感觉到一阵凉意，随后马上抬头。
　　“朋..朋友..不！前辈，我们并没有什么仇怨吧？”
　　他说着，脸上露出了一个比哭还难看的笑容。
　　抬起头，看着面前的克里斯那张被阴影笼罩的面孔。
　　那一瞬间..这张还算英俊的脸，似乎变了一个可以随时将人吞没的黑洞。
　　好似只要再注视片刻，便能将人整个吞噬，撕碎..
　　“呼..呼...”
　　这种情况，瞬间让亚基姆感觉..有些难以呼吸，甚至会产生出一种..身处无尽深渊之中的错觉。
　　“刚才..的确是我冒犯在先，但我也并没有表露杀意，所以..所以能不能...”
　　这位传奇魔剑士的话刚刚说到一半，却是骤然注意到了克里斯，那带着淡淡笑意的样子。
　　这一刻...
　　亚基姆就感觉到了一阵，令人想要找个地缝钻进去一般的..羞耻感觉。
　　自己怎么说，也是堂堂的一个中位传奇级强者...
　　但现在..居然沦落到了如此..
　　“呵呵，别误会~想要活着，不想毫无意义的死去，这一点所有人的想法都是一样的，我也不例外。”
　　克里斯蹲下身，缓缓的拍了拍亚基姆的肩膀，那种样子，就像是在安慰自己感情受挫的兄弟。
　　“而且我们也不一定就是对立面的存在~不是吗？你不也是因为那个小屁孩不知所谓的怒火和一个愚蠢的命令，才变成现在这样的吗？”
　　听克里斯这么一说，亚基姆也有些怔愣的..点了点头。
　　的确..的确...
　　双方本来是没有什么冲突的，对方似乎只是想来住店的，一切...
　　都是因为洛玛那个小鬼的无理取闹。
　　想到这里..这位狂澜剑士咬了咬牙。
　　心中有一万个后悔..
　　答应了福恩那家伙的请求，给那个小屁孩当什么护卫。
　　但事已至此，他也只能是无奈的笑了两声。
　　“这样，你回答我几个问题，如实回答，我便不会为难你。”
　　克里斯说着，直接盘膝坐在了亚基姆的面前。
　　而也不等他出声应答，便直接开口，询问了一连串的问题...
　　这些问题大多数都是和水江优美有关的，还有一些涉及到公爵府。
　　先在对方的心中种下对公爵父子埋怨的种子，再快速的问出问题。
　　这样不仅能减少对方的思考时间，更能得到相对真实的答案...
　　这属于温和拷问的一种手法，结合了前世看的一些影视作品与琳达的一些教导。
　　而果然，还处于天堂和地狱之间的亚基姆，被克里斯牵着鼻子般的回答了很多事情。
　　不过很明显，关于水江优美这几天的事情，这位狂澜剑士是一概不知。
　　并且克里斯也知道了，这是亚基姆做洛玛护卫的第一天...
　　属于是第一天上岗便直接落了个工伤。
　　说起来..还蛮可怜的。
　　当然，这次问话也不是全无收获，起码..从这位当地绝对的顶尖“地头蛇”处...
　　得知了这几天发生的许多事情。
　　包括福恩大公想要通过勇者的这一层关系摆脱公国现在的窘境...
　　能有这种想法，克里斯只能是失笑着，感叹这个所谓的大公..眼界不够了。
　　可能在他的眼中，【勇者】便代表了凡间最强大的力量。
　　而他虽然知道自己所面对的力量是传说中的神祇，甚至是在纯粹的力量上高于神祇的【魔神】。
　　但..
　　其本身却是对所谓“神”的力量没什么实感...
　　而这种事情，在眼界更高，视野更广的人看来。
　　简直就像是一个笑话。
　　别说是一个没成长起来的勇者了，就算是勇者穷尽一生都无法到达的【主神】降临在片大陆上...
　　都不敢随意的插手现在的事情..
　　不仅仅是因为牵扯太广，更是因为魔神纯粹的力量，在进入无尽宇宙后..将变得无法抑制。
　　当然...
　　这些克里斯也都是听自己那个便宜师傅说的。
　　所以...
　　公国现在的情况根本无法改变，并且对于这些旧贵族来说...只会越来越糟。
　　让克里斯给对方一个最好的解决办法，便是趁早投降，跟炼狱同化。
　　当然..除了这些政治问题...
　　亚基姆还交代了一些，公爵府调查出的事情。
　　比如...
　　前几天引起骚乱的，带着蓝龙的少女名叫【维拉普妮】..
　　而她所带着的蓝龙，名叫【提尔】。
　　“维拉普妮...带着蓝龙..操控火焰的少女...维拉普妮..维拉姐！？”
　　其他人虽然是没什么反应，但奥尔娜却是微微瞪大的双眸，似乎..
　　想起了一些事情。
　　那是距离现在..不近不远的一段时间，大概...
　　两年前的样子。
　　自己，道尔奎莉，安和黛儿..曾经去过一次假冒的炼狱祭坛...
　　也就是在那时候，真实之书召唤出了虚假的莉莉。
　　而那次...
　　她们四个之所以能够全身而退，就是因为一个骑乘着蓝龙，操控着火焰的高傲红发少女...
　　在那一刻..如同救世主一般的降临，拯救了在场包括她在内的所有人。（第四卷：No.121~125）
　　那个少女的名字，便叫做维拉普妮！
　　她还说，自己长得很像她的一个朋友。
　　虽然..虽然之前就有怀疑，但想不到，真的会这么巧！
　　“怎么？队长你..认识这个人？”
　　克里斯微微一愣，侧头看向奥尔娜。
　　“嗯！维拉普妮..如果我没记错的话...她曾经救过我一命！”
　　看来...还是友军吗？
　　不过能救十七公主一命，难道对方是帝国军方的人？
　　克里斯微微点头，轻轻的摸了摸自己下巴上窸窸窣窣的胡茬。
　　“嗯..”
　　心中似乎已经有了些想法的勇者先生再次转头...
　　看向了仍然坐在地上，脸上带着淡淡期待表情的狂澜剑士。
　　“对于这座城市的邪教，你了解多少？”
　　邪教...
　　亚基姆沉默了片刻，随后摇了摇头。
　　关于这个，他还真是不了解。
　　“我是公国的客卿，几乎是不参与决策，只是在该出手的时候出手..刚刚我跟你说的..关于第八勇者的事情，也是昨天福恩在喝酒的时候告诉我的。”
　　简称就是...公国花钱，花资源养的一个强力打手。
　　而对于这件事..
　　克里斯还侧头看了一眼自家未婚妻小姐，并且得到了其微微的一个点头。
　　一个小小的公国，有一位不是掌权者的中位传奇，本身就是一件不算正常的事情。
　　而如果再让这个所谓的客卿强者参政，那就真的是将自己的家底摆在对方的面前了。
　　万一对方真的有了什么坏心思，自己就相当于没有底牌的，光着身子站在这位外姓强者的面前了。
　　所以...亚基姆可以跟公爵私交很好，但绝对不会被要求参与政事。
　　这应该是每个上位者的底线...
　　除非，这个顶尖强者是王室，或者公爵家族内部的人员。
　　对于这一点，曾经在教国作为圣女，有时会代替主教们巡视各个小国的尼尔琳达，还是相当有发言权的。
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　奥尔娜的下巴支在自家莉莉的头顶，看着前方的克里斯问道。
　　“你这家伙..差不多该放开我了吧...”
　　魔神小姐嘴上虽然这样无奈的说着，但跟奥尔娜十指相扣的双手，却是没有丝毫松开的意思。
　　身体更是微微的往后，靠在了奥尔娜的胸膛之上。
　　“诶嘿嘿~没办法..我不擅长拷问嘛~”
　　队长小姐无奈的说着，耸了耸肩膀。
　　“而且..我现在的状态，很容易闹出人命，所以还是全权..交给克里斯来负责吧~”
　　唔..该说这家伙是知人善用呢？
　　还应该说这家伙是在趁机偷懒..占便宜呢？
　　“接下来...”
　　而侧面..克里斯稍微思考了一下。
　　“现在看来，最有可能的两人...便是水江优美和队长的那个朋友...叫..”
　　“维拉普妮..唔！”
　　奥尔娜赶紧开口提醒道，但话落的瞬间，却是直接被自己身前的莉莉狠狠的掐了一下大腿根！
　　疼痛和莉莉冷漠的眼神，瞬间让公主殿下浅蓝色的大眼睛上，带上了些许的委屈。
　　并且下意识的..用下巴蹭了蹭自家莉莉的头顶。
　　就像是一只金毛大狗做错了事情，脑门被拍了一下之后，呜咽着求原谅。
　　“哼..”
　　而对于对方的撒娇，罗莉也只是用冷哼回应着，嘴里则是低声自言自语着。
　　“对其他女人的名字，你倒是记得清楚！”
　　唔唔...
　　看着奥尔娜这幅紧张的样子，魔神小姐的嘴角也是微微撇了撇。
　　相当不爽的用头顶撞了撞奥尔娜的下巴。
　　“花心大萝卜..”
　　唔..可恶，明明是自己在骂她...
　　为什么...为什么感觉无意识之间的，自己又被侮辱了？！
　　而比起这边打情骂俏..
　　克里斯那边，却是仍然在追问着亚基姆一些问题，并且差不多了解了，维拉普妮在前几天的那场骚乱过后。
　　为了躲避公爵府城卫队的追查，已经离开着这座城市，并且向东飞走了。
　　向东..吗？
　　这里就是公国的东郡，再向东的话..不是要跑到其他国家了吗？
　　“从这里再向东..还有城市吗？”
　　克里斯如此想着，又侧头看向亚基姆。
　　虽然现在水江优美很好找..
　　但第一，这少女的心机太过深沉，并且是典型的无利不起早...
　　如果邪教接触的真的是她，自己去询问估计也得不到什么想要的答案。
　　而第二，这个邪教之中..万一还恰好有她想要得到的利益。
　　那么以克里斯了解的..水江优美的性格..除非动用特殊手段。
　　不然对方..是绝对不会配合自己，供出邪教的..不论这个邪教指向的是【邪神】还是【魔神】。
　　除非直接用暴力手段，但..这样很容易打草惊蛇，估计水江优美交代了一切之后，邪教方面也撤退的差不多了。
　　并且在这之后，还会更加隐蔽的藏起来。
　　就像是收到了惊吓的蟑螂。
　　所以...
　　比起这位不靠谱的第八勇者小姐。
　　其实现在..找到队长小姐的那位老相识，那个名叫维拉普妮的驭龙少女，然后从她的口中得到信息，会靠谱不少。
　　“东边..倒是没有什么大城市了，只不过有几个村庄..至于名字，我不大记得了，需要看地图...”
　　亚基姆忍受着内伤的疼痛，竭力思考着这些他以前根本不会关注的事情。
　　“这座城市东边？”
　　而他还没想出个所以然，尼尔琳达却是忽然挑眉。
　　“小伊思的家，金麦穗村，不就在这座城市东边，也是公国的最东边吗？”
　　什..么？
　　克里斯再次微微呆住。
　　真的..有这么凑巧的事情吗？
　　嘶..不过这么想想，这一路上他们还真是碰到了许多凑巧的...
　　呼..叮铃铃。
　　而就在克里斯这样想着，心中也出现了淡淡疑虑的瞬间..
　　奥尔娜那边，却是忽然传来了一阵清脆的响声。
　　这是通讯水晶的声音。
　　“嗯？”
　　公主殿下拿出通讯水晶激活，便听到了那边有些乱哄哄的声音...
　　“额...这东西是这么用的吧？”
　　“没错，你注入魔力就可以了...”
　　“唔啊！亮了亮了！喂喂！是..是奥尔娜姐姐吗？！”
　　那边，传来了伊思提芙和妮德的声音。
　　“啊..没错~你们那边结束了吗？”
　　这只是普通的通讯水晶，并没有影像传输功能，所以奥尔娜只能听见那边有声音，却是没法看见两人到底身在何方。
　　“嗯！我们这边准备好了，现在在酒馆~”
　　伊思提芙的声音再次传来...
　　语气..虽然比之前好了不少，但..
　　可以听出，比起归乡的兴奋...这个少女的心中，更多的..还是没能救下父母的遗憾...
　　和即将独自面对姐姐妹妹的..淡淡悲伤。
　　唉...
　　而对于这个少女，奥尔娜是有些心疼的。
　　她本身，其实就并不算是很成熟，这从她在去军营的车上时，尽量想找面善的家伙，比如奥尔娜来聊天这一点...就能看出。
　　就算是再有天赋，就算是村里，姐妹中的佼佼者。
　　伊思也只是个抱着虚幻的理想..下意识想要依靠别人的小孩子。
　　而事实也的确如此。
　　如果没有奥尔娜，在第一次袭击和第二次攻城的时候。
　　这个少女都应该已经..死在了战场上。
　　不过...
　　虽然她没有如愿以偿的救出自己的父母，但..终归算是，安全回来了。
　　并且带上了能让姐姐妹妹顺利长大的金钱...
　　也算是，让父母的在天之灵得到些许的慰藉吧..
　　想到这里，奥尔娜便看向了前方的克里斯和尼尔琳达。
　　用眼神询问着两人的意见...
　　而克里斯虽然感觉..这一切稍微有些太巧了，但其实...
　　这也并不是什么特别奇怪的事情，可能对方没有再金麦穗村停留，而是直接去了其他国家的地界呢？
　　不过...
　　这些也都只是克里斯的猜测。
　　或许..事情真的就是这么巧？
　　毕竟，命运这种事情，本身便是相当的难以捉摸。
　　甚至自己来到这个世界，和琳达相遇。
　　从正常的角度来看，都根本不可能发生...
　　而且...
　　最重要的是伊思提芙曾经说过，她的故乡果然坐蹄兽拉着的车，需要半天才能到达这座库拉索城。
　　而蹄兽车，在克里斯的眼里，也就和牛车的速度差不多。
　　所以...马车应该可以再两三个小时之内走一趟单程。
　　也就是说。
　　以在场几人的速度，就算是不使用传送法术，也是想回来便回来，如同从院子走进屋里一般容易。
　　所以，与其在这里等待水江优美从公爵府出来..
　　不如，先去金麦穗村看看！
　　克里斯的脑中闪过了这样的想法，随后便对着前方的队长小姐微微点头，示意他们现在就可以动身，前往金麦穗村。
　　——————
　　与此同时...
　　公爵府，餐厅之内。
　　琳琅满目的食物，极致典雅的装修，无不体现着这间房间的品味。
　　一眼看上去，便知道其主人家的底蕴深厚。
　　不过...
　　仅仅是这种场面的话..
　　呼..
　　水江优美纤细白皙的手指轻轻的握住面前的杯子，仰头，喝了一口颜色鲜艳，味道醇厚的果汁。
　　在帝国，世界树之都，她都见过更加惊人，更加震撼的房间，大厅...
　　跟那比起来，这里根本就不算什么，甚至有些暗淡无光。
　　或许..这便是眼界所带来的差距吧~
　　“呵呵呵，真是让两位大人就等了。”
　　而正在水江优美如此想着的时候，门口，一个长相刚毅，和他的儿子一样，有着深蓝色短发的福恩大公，无奈的笑着走了进来。
　　“唉，真是抱歉，马车的事情让两位受惊了。”
　　福恩大公开口便是感谢，随后又微微叹了口气。
　　“也谢谢两位，要不是两位出手援救...洛玛那小子肯定也不只是轻伤的程度了..呵呵呵...”
　　其实...
　　福恩大公在刚刚进来的瞬间，心便直接凉了半截。
　　只因为他看到了水江优美身边的那个身穿银甲的圣骑士。
　　高挑，英俊，温和，强大。
　　其身周散发出的气息，恐怕还要在自己这个下位传奇之上！
　　俨然是一个少年天骄..
　　别说洛玛没发比，就算是洛玛的那个有天赋，甚至有机会在六十岁之前够突破传奇级的天才哥哥，都没法跟人家站在一起...
　　差距..太大了..
　　自己的次子，跟这个圣骑士比起来，完全没有半点，不...是完全没有机会！
　　“您说笑了，这只是举手之劳而已，而且洛玛也是我们的朋友。”
　　而此时，水江优美倒是显得落落大方。
　　如果此时洛玛在场，听到这这句话，应该会相当感动吧...
　　可惜，那家伙现在还在房间里接受治疗..
　　唉...
　　不过，就算自己的儿子没有机会，也不代表这件事情就这么吹了..或者说，一开始这位大公的主要目的，就算想接住勇者的力量摆脱现在的困境。
　　“咳咳，这样..我们就先吃饭吧~两位也尝尝我们这边的特色菜肴。”
　　想到这里，福恩没有再提自己儿子的事情，而是直接坐在了主位上。
　　“嗯~那么我们就不客气了~”
　　水江优美也是笑着，完全是一副纯洁小姑娘的样子...
　　偶然的，带着笑意的一眼，甚至...让福恩大公都一阵的心神不稳。
　　嘶...
　　刚刚进门时，他一直想着自己儿子的事情，并且主要的视线，也都放在了他的竞争对手身上。
　　并没有特别的，去注意水江优美这位第八勇者。
　　想来..再美，也就是个小丫头片子。
　　但...
　　真正看到这个少女，和她四目相对的瞬间，就连福恩公爵这个老家伙，呼吸都稍微慢了半拍。
　　这简直就是【清纯】这个单词的拟人化，没有半点下次..
　　简直..太完美了。
　　怪不得，那小子会漏出那种表情...
　　怪不得...
　　呼...
　　但下一秒，福恩大公却是忽然感觉到了一阵..带着敌意的视线，直接朝着自己的方向射来！
　　这种如芒在背的感觉..让这个常年身居高位的老男人..瞬间回过神，下意识的往目光的方向看去...
　　这一刻，他便直接与一双冰冷深蓝的眸子..来了个隔空对撞。
　　是...
　　那个圣骑士小子，此时他正以一种相当不善的眼神看着自己。
　　这...是因为自己刚刚看那位优美小姐的眼神吗？
　　这个年轻人...
　　真的是已经将这位第八勇者小姐，当成自己的东西了啊。
　　虽然没想过老牛吃嫩草，但面对这样一个年轻人的挑衅，对方的实力可能不弱，但自己身为公国的掌权者，绝对的上位者..
　　在自己的地盘..也不可能会有什么退让！
　　“呵..”
　　所以，福恩对待埃文思的态度，也只是微微冷笑一声。
　　咔哒，哗啦..
　　一老一少两个男人的虚空交锋，而水江优美却像是完全没看到一般，依然在切割，享用着盘子里的食物。
　　当然，身为东道主，也身为长辈的福恩..自然也不会那么幼稚的跟一个年轻人互相较劲，他也只是轻哼一声，随后便继续将笑脸对准了这位勇者小姐。
　　“怎么样？勇者小姐，饭菜还适口吗？”
　　“嗯~都是我很喜欢的风味..还有叔叔叫我优美就可以了~”
　　水江优美毫不吝啬的赞美到，并且因为之后的计划，有意识的跟这里的官方势力拉近关系。
　　“唉..可惜现在..在领地中心的，那诺大的公爵堡..也没机会回去了啊~”
　　“哦？为什么？”
　　看着这只老狐狸打开的话题，水江优美也不吝啬的给了他一个台阶，让他继续往下说。
　　“唉..还不是因为炼狱和邪神们的...”
　　随后..福恩将现在公国的困境，以讲故事一般的方式...
　　呈现在了水江优美的面前。
　　听着这位公爵大人的故事，水江优美虽然表面上无比平静，但内心却是在不停的对着面前的老男人，进行着语言攻击。
　　这个老东西真是越活越回去了...
　　还想让自己帮助这个小国改变局势，找死吗？
　　难道这家伙以为炼狱是真的收拾不了这个弹丸之地吗？
　　或许人家根本就是看不上，没时间管你而已。
　　你这么跳起来，完全就是恐怖分子的看管下，在一群举手投降的人质中，蹦着高的大喊大叫..想要作死啊...
　　看来...
　　这家伙应该是在自己这一亩三分地呆的时间长了，又感觉到了炼狱对待投降者的温柔。
　　才会产生这种作死的想法吧？
　　不过...
　　心里虽然是这么说的，但水江优美表面，却还是一副认真听，并且绞尽脑汁在思考着对策的样子。
　　而她的脑中..其实也已经缓缓的，产生出了一个想法。
　　“唉..现在，我们的情况简直就是一个死局...所以...”
　　福恩说完，看向了面前的第八勇者。
　　虽然对方的实力并不算太高，但身为勇者，应该会有独特的见解。
　　而且不论是历史，还是传说故事中...
　　都有勇者大人化险为夷，化不可能为可能，的经典桥段。
　　所以...
　　“嗯...我倒是有个办法，但...并不能马上解决公国现在的困境。”
　　有..有办法？！
　　福恩瞬间激动了起来，看着前方水江优美的眼神，就像是在看一座宝藏堆。
　　“什么办法？！”
　　他赶紧问道，完全无视了侧面埃文思投过来的，带着淡淡戾气的眼神。
　　“呼..实话告诉大公阁下吧，想要反抗炼狱这件事，是不可能的。”
　　水江优美刚刚开口，就直接一盆冷水浇在了福恩大公的脑袋上。
　　而还不等他说话，这位第八勇者小姐便再次开口说道..
　　“炼狱军团现在在这里表现出的也只是冰山一角，那是连四大国联合都不可能正面抗衡的可怕存在，你觉得，公国会有机会吗？”
　　这些话瞬间让福恩大公如同霜打的茄子一般，有些无力的靠坐在了身后的座位上。
　　他能够成为这一代的大公，除了自身的天赋以外，也说明了福恩并不是一个蠢人。
　　只是水江优美的稍微一提点，他便明白了现在的情况...
　　虽然也曾经想过，也体验过，魔神手下的军队的恐怖...
　　但..没想到...
　　自己..居然坐井观天了吗？
　　“那..我们该怎么办？”
　　不知为何，在看向水江优美的时候，福恩总有一种...
　　这个少女值得信任..她绝对是算无遗策的...这种奇妙感觉。
　　而其实...
　　水江优美本身，也是在危言耸听。
　　起码，她根本不知道炼狱军团的真正实力，也不知道四大国联合有没有可能和炼狱对撞。
　　但..这一刻，她在心里微微翘起了嘴角，看着福恩那患得患失的样子...
　　现在自己计划的算是完成了一半。
　　“别担心，大公阁下..我刚刚不是说了吗，还是...有一个办法的。”
　　哒...
　　少女放下手中的杯子，浅笑对福恩大公点了点头，又侧头..看向了身边的埃文思。
　　“埃文思哥哥，你能去外面帮我守着大门口吗？接下来我想和大公谈论一些重要的事情...”
　　呼——！
　　少女眼中淡粉色的光芒不停的翻涌，在这一刻似乎瞬间将与之对视之人的脑髓...
　　都生生的吸了出来！
　　“我..好，好的，优美。”
　　埃文思在这一刻，感觉有些口干舌燥，最主要的是...
　　他发现自己的下身，居然忽然有了反应。
　　这种尴尬的场景，就算是优美不让他出去，他也要去冷静一下！
　　呼！
　　踏踏踏..
　　圣骑士站起身，直接以最快的速度窜出了餐厅。
　　虽然..自己已经几乎算是完全征服了埃文思。
　　但对方保守的思想，在听到自己计划的同时，仍然可能让自己的人设产生裂痕。
　　虽然这样耗费的力量不少，但总算是能让他老老实实的...
　　去外面呆上一会。
　　而看着餐厅关闭的大门，少女有些虚弱的再次笑着，看向了边上的福恩大公。
　　“那么..大公，我的提议是...积攒，等待，爆发。”
　　什..么？
　　听着水江优美吐出的三个单词，公爵大人稍稍有些...
　　不理解。
　　“既然公国无法打败炼狱，也无法摆脱炼狱的控制，而您的权利，公爵府的威严也在快速的被蚕食，那么为什么...不趁着您还有影响力，公爵府还有管辖范围的时候...”
　　呼...
　　少女闪耀着粉色光芒眼眸微微抬起，看向福恩大公。
　　“多多为自己创造利益...等待战争结束后，再爆发开来呢？”
　　哒哒...
　　她纤细的左手在桌子上缓缓的敲了两下。
　　“我的勇者前辈，第四勇者.叶青也说过这样的话吧..好像叫..【不破，不立】~”
　　这话瞬间让福恩有一种醍醐灌顶的感觉...
　　没错...
　　现在的这些屁民，全部都是谁强跟谁走，看到炼狱得势了，就跟着炼狱，看到邪神攻过来了，就跟着邪神。
　　完全没有一点点身为贱民..身为公国劳动力，私有物的觉悟...
　　这样的贱民..的确没有留存的必要，就像是这位勇者小姐说的。
　　积攒...
　　现在趁着自己还有影响力，应该加收重税收！疯狂的剥削这些贱民和底下的一些小贵族。
　　等待...
　　然后将这些金钱，宝物，魔法物品累计起来，放在某个地方，等待这次大陆的浩劫结束...
　　最后爆发！
　　在大陆的浩劫结束后，再将这份财宝取出...
　　到了那时候..不论是自己，还是马赛托家族的后裔..
　　都会在这片废墟一般的大陆之上，拥有第一笔，浓缩了小半个公国财产的雄厚家底！
　　而那时，马赛托家族将会...
　　将会成为自己..第八勇者水江优美成长的养料...
　　她..也会在“果实”成熟后，来取出这份..定时存款~
　　看着面前这个似乎在渐渐下定决心的公爵大人，勇者小姐的嘴角也是微微翘起。
　　自己的计划，几乎已经成功了。
　　接下来，公国的事情只需要放任就好了。
　　而自己..也不会表现出对这份所谓的“秘宝”有多么在意。
　　毕竟只要洛玛不死，或者说，马赛托家族的继承人只要是个男性。
　　那么这份“未来资产”，她便唾手可得。
　　“所以说..这东西是...”
　　奥尔娜四人，看着面前，伊思提芙手里拎着的两个布娃娃，眼神稍微有些犹疑。
　　不因为别的...这家伙就这家伙手里的娃娃...
　　差不多30厘米，半长的头发，手里拿着两柄长剑，表情是那种..像是团子一般的【OvO】感觉...
　　当然，这并不是做主要的..很多布娃娃都会用这种可爱的表情和胖团子一般的表现手法。
　　只不过...不过啊...
　　“咳咳..你..这是什么布娃娃啊？双剑..战士吗？”
　　克里斯抱着侥幸心理的问道。
　　“诶？你说这个吗..啊..也对，大家都是外地人。”
　　伊思提芙笑着，双手举起身前的布娃娃，让【OvO】表情正好对准了克里斯。
　　“这是我们公国这里很出名的强者，【狂澜剑士】，【屠龙剑圣】亚基姆.肯！是这里小孩子们从小听到大的故事呢...”
　　少女有些向往的说着。
　　“我妹妹就是听着【狂澜剑士】的故事长大的呢~以前，她还老是想要扮演亚基姆剑圣，而我经常被他拉着扮演黑龙..”
　　一边说着，她还将自己的小手往前伸了伸，做出了“龙爪”的样子。
　　随后她还缓缓的努起嘴，从嘴里吐出了一股股水流..
　　就像是一只“黑龙”的酸液吐息。
　　而对面的四人，却都是默默无语。
　　尤其是克里斯，看着那张【OvO】的脸，总觉得对方在诅咒自己。
　　想起了那个..问完问题后，就被自己一脚踹晕，扔进旁边垃圾堆里的男人...
　　克里斯忽然想跑回去，跟他道个歉。
　　自己真的不知道，他还是个公众人物...
　　“怎么了嘛？”
　　而看着面前几人的表情，伊思提芙瞬间有一种..他们都有事情瞒着自己的感觉。
　　“没..没什么，比起这个，我们现在..还是先出发吧！”
　　奥尔娜摆摆手。
　　她可没有扼杀小孩子梦想的兴趣爱好。
　　“哦..哦~”
　　虽然觉得前方的几个人有些奇怪，但伊思提芙也并没有太过在意这些事情，她微微侧头，用余光看向身边的妮德。
　　“唔...”
　　而敏锐的斥候小姐显然是注意到了身边少女的偷瞄，赶紧别开视线...
　　不过..
　　“嘿咻~”
　　呼~
　　下一秒，想要躲避的妮德却是被伊思提芙追上去抱住了手臂。
　　“妮德，你怎么了~”
　　呲呲...
　　瞬间，妮德的脑袋上就冒出了白色的蒸汽。
　　整张脸，都红扑扑的，像是一只煮熟的虾子。
　　因为之前，小本本上的东西被伊思提芙看见了..而不知为何，这个单纯的少女在看见了小本本上东西的瞬间。
　　就像是打开了某些奇怪的开关。
　　老是会可以的做一些...很“超负荷”的动作。
　　甚至..有时候，还会...
　　“上车吧，这次我们要快点赶到金麦穗村！”
　　而她脑中的想法，却是被克里斯的话直接打断。
　　“咳咳..伊思，上车了。”
　　像是找到了救星一般，少女赶紧指了指旁边的车厢，随后挣脱了伊思提芙的束缚，拎着两大袋东西，红着脸跑上了车。
　　“唔...”
　　而伊思提芙看着快速跑开的少女，心中升起了淡淡的不解。
　　“她明明都那样画了..为什么还会这么害羞啊~”
　　也就在少女歪头思考的过程中，她的身后..
　　却是骤然传来了另一个少女的声音。
　　“好奇的话，就去问问她吧~”
　　额？
　　这个声音有些熟悉，又有些陌生...
　　少女刚刚回头，便看见了...几乎没怎么和自己说过话的罗莉...正站在自己的身后，笑着望向她。
　　“额？问问她...”
　　伊思提芙眨了眨眼睛..有些纠结的抿了抿嘴。
　　“要..怎么开口？”
　　虽然不知道罗莉为什么要在这时候跟她说这些。
　　但..一时间不知道该怎做..的确是真的。
　　“我教你~”
　　罗莉的嘴角微微翘起，在伊思提芙的耳边低语了几句。
　　“诶！我...我...真的要这么问吗？”
　　她的脸色瞬间也变得有些红，小嘴微微的抿起。
　　“随你~想不想问是你的自由~”
　　罗莉只是这样笑着说道，随后便直接回到了奥尔娜的身边。
　　魔神小姐当然不会无缘无故的去跟这个少女搭话...
　　不过，对方在潜意识里也是喜欢着那个到处沾花惹草的花心大笨蛋...
　　想到这里...
　　罗莉回身便是狠狠的瞪了奥尔娜一眼...
　　让队长小姐摸不着头脑的同时，也开启了金毛大狗模式。
　　两个水汪汪的淡蓝色大眼睛眨呀眨，一脸的无辜。
　　自己..什么都没做啊...
　　为什么就..就生气了？
　　虽然知道这个少女不可能有什么机会，但吝啬的魔神小姐还是不想让这份感情继续存在！！
　　就算是藏在心里，也不行！
　　给我去和别人发生羁绊，擦出火花吧..小白痴！
　　哼！
　　而渐渐的，众人都上了马车车厢。
　　仍然是克里斯和尼尔琳达一个车厢，后面四个少女一个车厢。
　　从马车开始奔跑，到即将出城的这一阶段，伊思提芙一直在想着..罗莉告诉自己的方法。
　　要..试试吗？
　　嗯..但..但妮德要是真的对自己有..有那种感情的话..
　　她该怎么回应？
　　要答应吗？唔！但是...她..她会对自己做..做那种事情...
　　想到这里，小本本上的画面再次浮现于纯洁少女的脑海内。
　　少女的鼻尖又有些发热，似乎要再次滴血出来...
　　唔！稳住，稳住！
　　呼...
　　少女深呼吸一口气，随后直接将脑袋转向了旁边。
　　“额？”
　　这突如其来的视线，让本来就有些紧张的妮德愣在了原地，看着少女似乎下定决心般的眼神，微微...
　　有些不解...
　　“你..”
　　“你..”
　　两人同时开口的瞬间，马车...却是已经跑出了这座边境城市...
　　并且在出城的下一秒..
　　呼——！
　　直接..飞了起来！
　　“额？！”
　　叮咣！
　　呼..而刚刚起飞时，马车难免一阵剧烈的晃动，而正在互相对视的两个少女，便直接“对撞”在了一起！
　　并且..还是以妮德压住伊思的姿势，左手..上，柔软的感觉让少女下意识的..了一下...
　　好..好大...
　　而两人的鼻尖下方..虽然没有完全的贴在一起...
　　但...
　　却也是..互相贴在了对方的嘴角之上...
　　“唔！！”
　　“咿——！！”
　　噼里啪啦！！
　　车厢内瞬间乱成了一团...
　　而直到这时...
　　勇者先生的声音才不紧不慢的传来...
　　“要起飞了，各位乘客请抓紧扶手~额..现在说是不是..晚了点？”
　　而目睹了刚刚全程的皇妃殿下瞪大了双眸，咽了口唾沫..
　　随后讷讷的点头..自言自语道...
　　“是..稍微..晚了点。”
　　或许..也不算晚？
　　东郡的最东边。
　　金麦穗村在以前，几乎是附近最富饶的一片村庄。
　　这里安静祥和，经常有商队经过..同时临近森林和平原，土地肥沃，气候适宜。
　　但...
　　因为邪神军曾经的“洗礼”让这里的人口骤减，成年人们更是死伤超过了六成...
　　并且..出现了大量的孤儿。
　　好在邪神军队并没有肆虐多久，就被炼狱军团给压了回去，所以建筑物没有遭到什么大规模的破坏，差不多之损坏了四成左右...
　　剩余的建筑，足够让幸存的人们遮风挡雨，也足以让他们在废墟中重建家园。
　　也索性..金麦穗村中没有村霸一类的...
　　或者说以前还是有比较讨厌，或者比较贪婪的家伙，不过这些家伙都在那场浩劫中，为了救援自家的财产，或者为了为了守护自己的家人...
　　而长眠于了地下。
　　活下来的成年人，以女性和老人居多。
　　因为这些都是被保护者，在一开始村里人意识到不对时，就被安排藏起来的一群人。
　　所以...在这场浩劫平息之后，倒是没有出现抢夺土地，房屋，或者制霸村里的情况。
　　大家倒是都足够努力的在重建这座村庄。
　　最近的烦恼，也就是周围的狼群和一些零散的魔物氏族在闻风而动，经常前来骚扰...
　　一些好不容易诞下的牲畜幼崽都会被这些东西掠走，杀死。
　　但这种情况，却是被前两天忽然来到村庄的..一名红发旅行者给彻底的改变了。
　　这位自称维拉普妮的旅行者带着她的伙伴提尔，几乎是在一天之内就扫平了周围的狼群和魔物氏族！
　　不过...
　　这位旅行者小姐的性格却是相当的高傲..甚至有些孤傲，虽然村里的孩子和老人们都很感谢这个少女。
　　但这个少女却是很少和人进行互动，甚至对于村里大伙送来的谢礼，都是不屑一顾，高昂着下巴将众人拒之门外。
　　大多数时候..
　　她也只是和那个名叫提尔的半兽少女交流...
　　很少有跟村里人搭话的时候。
　　所以除了小孩子，大多数人对维拉普妮的印象是高傲，难以接近，更加难以相处...
　　而对其的感情也大多数是尊敬。
　　其本身这几天，也是一直呆在侧面森林的伐木者小木屋中，除了出现危险的时候，很少有机会能看到她出现在村里。
　　所以...
　　大家也都默认了这个少女的存在。
　　不过..
　　这种情况也只持续到了今天下午...
　　因为就在今天的早上，最近流传甚广的流匪们..光临了这座村庄。
　　并且在伤害这里的村民之前，就被炎神降临般的维拉普妮..给烧成了灰烬。
　　对魔物果断出手的时候，人们都觉得这位旅行者小姐相当的可靠...
　　但看着那些活生生的人，甚至他们手中的钢刀，都在火焰中化作飞灰和铁水的瞬间。
　　听着这些家伙凄厉的惨嚎声...
　　村里的大部分人，都产生了恐惧，敬畏的情绪。
　　当然..有人畏惧，自然也就有人向往这份力量。
　　其中，就包括很多的小孩子。
　　很多...父母在乱战中失踪，或者死亡的小孩子...
　　“师傅！维拉师傅！请收下我们吧！！”
　　伐木工小屋的外面，一群半大的孩子聚集在了这里，有些在朝着里面大喊，有些交头接耳，伸脖子朝着里面张望。
　　但..因为对维拉普妮的敬畏，这些少年少女没有一个敢靠近这座小屋，只是在外围游荡。
　　吱呀..
　　而伐木工小屋的里面，维拉普妮缓缓的将窗户上的木质挡板放下，让透过来的阳光被彻底掩盖...
　　“唔...这群小鬼，真是不懂得放弃吗？！”
　　红发少女的表情带上了丝丝的无奈，随后直接回身坐在了侧面的床上。
　　对于当老师之类的事情，自己可真是一点兴趣都没有啊~
　　在外面流浪了这么久，维拉普妮早就习惯了四处旅行，无忧无虑的冒险生活。
　　完全没有在乡下，教导一群孩子觉悟..更加没有带着一群小拖油瓶去旅行的想法！
　　她之所以不离开这个公国，也是因为她的强者之心..或者说是自尊心在作祟。
　　因为库拉索城城卫队的关系，她主动逃离了与埃文思的决斗。
　　在本就高傲的维拉普妮眼里...这属于怯战的行为。
　　也是相当不光彩的...
　　所以，她并没有隐藏自己的行踪，一直向东来到了这样一个小村庄，并且一心等待着自己的对手能够到来。
　　因为旁边有一片广袤的森林，两人就算是在这里打起来，也不会影响到任何人的安全...
　　不过..果然那群城卫队再跟到这里...
　　维拉普妮也不会有任何的手下留情。
　　至于帮助村民们解决野兽，魔物和盗匪...只是顺手而为~
　　跟善良什么的，完全没关系！
　　哼~
　　但..话又说回来..
　　到底要怎么才能不留痕迹的拒绝这群小家伙呢？
　　说他们没有天赋？
　　会不会有太残忍了？起码测试一下吧...
　　唔！这又关自己什么事情啊！
　　反正就是一群乡下臭小鬼而已，自己根本就不在意！
　　没错！自己根本就不在意！
　　哼...
　　兀自摇头之间，少女的脑中...
　　却是忽然感应到了一阵...
　　相当奇怪，也深不可测的魔法波动。
　　这是..什么东西在告诉靠近？！
　　吱呀！
　　就在外面的孩子们一筹莫展，又不敢去敲门的时候...
　　伐木小屋的大门却是骤然打开！
　　“你们！赶紧给我滚进来！！”
　　诶？
　　看着门口眉头微微皱起的红发少女，一群少年少女都是有些茫然。
　　师傅终于..接纳他们了吗？！
　　呼——！！
　　但下一秒，这群小家伙就都被一阵灼热的力量直接拉到了维拉普妮的身后！
　　“唔啊啊——！”
　　“好烫！”
　　但..还不等这些小家伙的叫声落下，侧面的天空之上...
　　两个黑点就急速的靠近了这里，并且在下一秒，缓缓的落在了伐木小屋前方的空地上...
　　呼！！
　　也就在这一刻，伐木小屋的周围被布置上了一层火焰防护，而维拉普妮，则是一步跨出，挡在了木屋的前方，双眼微微眯起...
　　看着缓缓下落的...两辆马车？
　　这..不是库拉索城的人？
　　似乎..也不是埃文思和水江优美啊...
　　这气息..好强，自己一个人..甚至加上提尔..都不一定会是对手...
　　要逃走吗？
　　现在跑...或许还来得及，以提尔的速度...
　　但...
　　少女橙红色的眼眸回头，看了看身后，那群好奇的向火焰护罩外面张望的小鬼们。
　　啧..
　　真是..麻烦死了。
　　“喂！”
　　维拉普妮没有选择逃走，只是缓缓的将自己橙红色的双眸睁开，双手环胸的站在两架马车的前方。
　　身周热量滚滚之间，高傲的红发少女缓缓开口。
　　“你们是...库拉索城的人？还是炼狱的人？”
　　“吼——！！”
　　而也就在此时，森林的另一边，一声响亮的龙吟瞬间响彻整个苍穹，身长十五米的恐怖蓝龙，带着浩瀚的龙威，顺江降落在了维拉普妮的身周。
　　轰隆！！
　　大地在这一刻都位置颤抖，侧面的树木之上，无数不该在这个季节掉落的树叶，也在此刻如同凋零的花瓣一般..灰溜溜的落了一大片在地上..
　　呼！！
　　包括巨尾在内，蓝龙的身体肌肉匀称，看上去极具爆发力！
　　横扫之间，直接将木屋和自己的主人全部护在了其中。
　　“这...这是...”
　　“巨龙..好大...”
　　“好可怕...”
　　木屋内的年轻人们，显然都被这种情况吓到了..
　　胆小的已经是缩在了屋子里，瑟瑟发抖。
　　而胆大一些的，则是透过门缝，小心翼翼的观察着这只看上去..和传说中不太一样的巨龙。
　　“我可没叫你过来...”
　　红发少女看着主动赶来的提尔，微微挑了挑眉。
　　“吼..都这时候了，你这家伙居然还有心情挖苦我...”
　　提尔低吼一声，那双龙眸紧紧的盯着前方的两辆马车。
　　实话说，不仅仅是维拉普妮感受到了那种能够扭曲空间般的压制气息。
　　就连自己，也是感觉到了一种...
　　无法抗衡的气息。
　　“难道...你还有其他我不知道的底牌吗？”
　　“自爆算不算？”
　　维拉普妮嘴角微翘的说着，显然是在打趣身边的提尔。
　　不过..这家伙明知不敌，却是还是义无反顾的飞了过来...
　　这一点让红发少女的心中划过一丝丝的暖流...
　　不论她是不是为了强制契约的关系，起码...这么长时间的投喂不算白费。
　　“你这家伙..这种时候，就别再开玩笑了..吼...”
　　而对于维拉普妮这种不算提议的提议，蓝龙少女给出了一声低吼和一个鼻息。
　　“总之..”
　　呼...
　　维拉普妮再次将目光聚焦在了前方的马车上..
　　“如果你们是为了我而来，后面的这群小鬼是无辜的，我们换个场地如何？”
　　而面对红发少女的这种说法，马车之内却是..
　　并没有想象之中的气息暴涨，或者有强者风度的换个位置。
　　“等等！你..是不是误会了什么？”
　　对方第一辆车厢的大门，在下一秒直接打开...
　　一个长相英俊中带着淡淡颓废气息，穿着黑色风衣的男人...
　　从马车上跳了下来。
　　他的神情显然有些奇怪，随后也不理前面的一龙一人，直接两步跑到后面的车厢，打开了车厢门！
　　“这是...血腥味..”
　　呼...
　　提尔身为龙的嗅觉可谓是相当的敏锐，瞬间便做出了防御姿态，而维拉普妮...却是并没有什么动作。
　　因为在她的眼里...
　　对方看上去对方好像，真的没什么敌意的样子？
　　难道是自己想多了吗？他们不是水江优美..或者洛玛那边派来追捕自己的？
　　“唔！怎..怎么搞成这样？！是我的错吗？”
　　克里斯看着一片狼藉的车厢...
　　双眸中瞬间溢满了呆滞。
　　此时的车厢内...可以说是被鲜血染红了...
　　队长小姐此时正一脸震惊的，抱着面带微笑的魔神小姐。
　　而两人的视线，都看向了对面...
　　那对...交叠在一起，动作相当..的两个少女...
　　至于那满车厢的鲜血...
　　可以说是两人一起流出来的。
　　而流出的方式，都是鼻子...
　　具体的经过...其实就是在“幸运色狼”事件之后的三秒钟内。
　　本来是被压在下面的伊思提芙，不知是有心还是无意，居然在那一刻..稍微的..伸了一下小舌..
　　而本来就已经进入“过载”状态的天才画师小姐，此时似乎再次触发了自我保护机制，在起身，流鼻血的瞬间...
　　发动了攻击行为！
　　不过...她似乎也注意到了面前的..是自己的好室友伊思提芙！
　　出拳的手稍稍往侧面一偏！
　　呼！
　　碰！的一声打在了侧面的靠背上！将靠背打出一个拳印的同时...伊思提芙也下意识的想要躲开！
　　“额？！”
　　而她的闪避方法是...
　　侧扑！
　　可惜她的侧面是罗莉，并不是奥尔娜，所以...
　　碰！
　　本来坐在那里的魔神小姐瞬间消失。
　　“唔咿..？！”
　　而小伊思..则是华丽丽的撞在了靠背的横梁上，并且撞的她双眼一翻..
　　噗嗤...
　　后仰的瞬间，鼻子中喷出了两道血泉...
　　“诶！”
　　虽然奥尔娜从一开始就想要阻止...但，她的手，却是被自家莉莉牢牢抓住。
　　而耳边，也响起了魔神小姐的低语...
　　“你想拆散她们嘛？这是别人的感情吧~大笨蛋你确定要插手？”
　　唔！
　　被莉莉这么一说，奥尔娜便感觉身体一阵的僵硬，就算能够阻止，也不敢动手。
　　何况之后还要双手抱着自家魔神小姐...
　　所以..大笨蛋小姐并没有选择出手...
　　扑通！
　　伊思提芙失去意识的仰倒下去，直接躺在了浑身还在发颤的妮德身上...
　　而斥候小姐在看见小伊思脸的瞬间！
　　似乎又想起了刚刚鼻尖下方，那划过的..湿润且柔软的...
　　噗嗤！！
　　下一秒，她的眼神彻底涣散，鼻血第二次喷射而出的刹那...
　　奥尔娜..似乎看到了少女苍白的额头上..浮现的金色光圈和嘴里吐出的小幽灵...
　　“唔！莉莉..她们...”
　　“嘛嘛~”
　　罗莉倒是看的津津有味，将身体往奥尔娜怀里缩了缩。
　　“早晚..都会习惯的...”
　　吱呀！
　　也就在这时...
　　克里斯拉开了车厢的大门，看到了里面的惨状...下意识的..后退了一步。
　　很难想象里面发生了什么。
　　是..自己车速太快了吗？
　　“总..总之，队长，你先下去解释一下，你那个朋友好像有些误会了...”
　　克里斯伸手从腰间掏出了一张治疗卷轴，无奈的说道。
　　“啊..好！好的...”
　　奥尔娜下意识点点头，随后抱着罗莉跳下了马车...
　　侧头，一眼便看到了疑惑的朝这边打量的维拉普妮和硕大的提尔。
　　“维拉姐！！”
　　奥尔娜抱着罗莉，举起左手对着维拉普妮的方向大幅度的挥动着...
　　而维拉普妮则是在看到奥尔娜的瞬间...
　　便愣在了原地。
　　正处于成长期的少女，虽然不能说是一个月一个样...
　　但比起两年多之前...
　　奥尔娜身体上的成长绝对不是一星半点。
　　加上突破传奇级给其带来的肉体增幅，她俨然已经从一个瘦小，内向的小萝莉，变成了一个青春洋溢的少女。
　　而且...
　　这张脸，除了更加精致，更加白皙一些之外，完全..完全就和自己认识的那个奥尔娜一模一样！！
　　“奥尔..娜？”
　　维拉普妮瞪大了双眸。
　　一夕之间，她似乎又回到了那幽暗深邃的监牢中，每天进行着训练，改造，周而复始，如同活死人一般。
　　但比起那些真正因为改造而死亡的孩子，维拉普妮知道，自己..是幸运的。
　　但她之所以能活着做出那牢笼..还是因为...
　　“奥尔娜？”
　　她身边的提尔也是微微一愣，一双龙眸缓缓的转向了自己的这位主人。
　　“就是你经常在梦里喊着的那个？”
　　唔！
　　这一瞬间，维拉普妮本来高傲不羁的表情瞬间破功，慌乱直接占领了她的心！
　　这只蠢龙...
　　呼！！
　　下一秒，本来还霸气侧漏，十五米长的恐怖蓝龙身上骤然亮起了一道浅蓝色的光芒！
　　“唔！你...你干什么！？”
　　随后，整条龙直接在蓝光中缩小，变回了人类形态，并且直接从空中掉在了下来，一屁股坐在了地上...
　　轰...
　　直接将地面..都砸的凹陷了十几厘米...
　　“唔..唔唔...”
　　显然，嘴欠的小龙娘被命令变回人形的同时，也被下了其他不可反抗的命令...
　　要不然此时皮糙肉厚的异形蓝龙不可能在地上抱着尾巴根痛的滚来滚去...
　　同时，还被一群小屁孩在旁边围观着。
　　“好厉害啊...在那么高掉下来都没事呢..”
　　“好大的尾巴啊..可以摸摸看吗？”
　　“她是刚刚的那条龙吗？现在看上去跟我们其实差不多大吧？”
　　“诶诶，你看她掉下来砸了好大个坑诶，她得有多重啊..”
　　...
　　“呜呜吼！！你们这群臭小鬼！我宰了你们啊！！”
　　咣当！
　　下一秒，在龙娘发出龙吼的瞬间，伐木工小屋的大门被直接紧紧的关上。
　　三四秒后，才有几双眼睛从窗户缝隙往外瞟着...
　　...
　　而这边的闹剧暂且不表...
　　维拉普妮那边，则是快步的走到了奥尔娜的身前，看着面前的两个少女...
　　张了张嘴，最后又闭上了嘴。
　　但最后...
　　还是鼓起勇气问道。
　　“奥尔..娜？你是奥尔娜吗...”
　　就算是不做任何解释，所有人都知道，她问的不是两年前的那个奥尔娜。
　　而是十三年前，在极乐昏暗地牢下，她曾经欺负过，却是给了她救赎的那个..如同照进地底的阳光般的少女...
　　奥尔娜.莱特。
　　作为被询问者的少女...自然也听懂了这句话其中的含义。
　　而这一刻，她站定在原地，看着面前的维拉普妮...看着她那期待中，带着紧张和兴奋的眼神...
　　缓缓的...
　　摇了摇头，又点了点头。
　　“我是奥尔娜，但也不是奥尔娜。”
　　呼...
　　而迎着红发少女的目光，奥尔娜缓缓的睁开了她那淡蓝色的眸子。
　　那是..如同纯净如同湖水中映照出的无尽星海一般，纯净，绚烂的眸子。
　　“我现在..是法尔库拉帝国第十四皇妃的唯一女儿，帝国的第十七公主，我的名字叫做，奥尔娜.拉斯卡里斯。”
　　奥尔娜...拉斯卡里斯...
　　是的，在两年前，她..是这么说的。
　　一瞬间，维拉普妮感觉自己的身体..有些无力。
　　但是...
　　“那..那为什么，你还说你自己是..奥尔娜呢？”
　　似乎是抱着最后一点希望一般的，维拉普妮开口问道。
　　“呵...因为我的灵魂，在某种意义上来说仍然是奥尔娜.莱特，这期间发生了很多事情...有些，也不方便讲出来。”
　　少女说着，微微摇了摇头。
　　她的灵魂..是奥尔娜...身体却是新的...
　　那不就是...
　　维拉普妮虽然挺的云里雾里，但...大概的意思就是...
　　“转生？你..转生了吗？！”
　　虽然现在的维拉普妮只是一个旅行者，但在极乐呆了那么多年，她偶尔听到过一些转生者的事情。
　　甚至有些转生者，不懂得隐藏自己，在幼年期就被极乐抓了回来，变成了组织的奴隶。
　　“嗯...大概..就是这个意思吧。”
　　奥尔娜挠了挠脑袋。
　　“但..因为一些意外..有很多事情我已经记不得了，只是...对熟悉的人，有亲切的感觉..比如你，维拉姐~”
　　其实这是因为..当时的奥尔娜实力太低，又为了拯救罗莉被【初始之火】几乎烧成了残渣的原因。
　　之前也说过...果然不是因为杰克将自己的一半分给奥尔娜补足灵魂的空缺。
　　光凭【死亡】神位的力量，恐怕都无法完成转生。
　　就算是转生了，也只会是个智力只有几岁，无法获得记忆，无法理解任何事情的痴呆。
　　这样..吗？
　　虽然..感觉有些奇怪，也有些别扭，甚至自己这个层次根本无法理解。
　　但自己认识的，自己喜欢的，自己憧憬着的奥尔娜还活的好好的，不论是转生还是什么...
　　不论记不记得自己，都无所谓了！
　　“呼..那么，再重新自我介绍一下吧！维拉普妮.费特莱纳，是...旅行者。”
　　呼...
　　红发少女伸出了自己的手，橙红色的眼睛，带着笑意的看着面前的奥尔娜。
　　“啊..嗯！那个，我是...唔！！”
　　呼！！咻...
　　但...
　　奥尔娜的脸上刚刚漏出笑容，想要跟维拉普妮握手，她的身体却是直接被凌空拎起，打着旋的飞出了十几米...
　　完..完蛋了！关顾着感慨..忘记...唔！！
　　啪！！
　　另外一只白净的小手，直接握住了面前红发少女的手。
　　原本奥尔娜的位置，则是换成了一个较小的，面带和善微笑的，有着金红渐变短发的少女。
　　呲呲...
　　唔...
　　一阵灼热的感觉..从自己的手心传来。
　　要知道..
　　维拉普妮本身便是能够沟通火焰精灵的异常体...
　　再加上炼狱的改造，说她是【火焰免疫】都完全不过分。
　　但...
　　好烫..好烫...
　　就像是普通人..握住了一根烧红的烙铁！
　　而还不等她挣扎...
　　前方，却是再次传来了令她熟悉..又陌生的声音。
　　“罗莉艾拉.颇卡拓瑞，是奥尔娜的恋人，奥尔娜的未婚妻，奥尔娜的..所！有！者！！”
　　呼...
　　魔神小姐歪了歪脑袋，笑的眉眼眯起，笑的能分分钟吓死三个克里克希尔...
　　“请多指教，旅，行，者，小，姐~”唔...
　　好疼..好烫...
　　但...但是...
　　呲呲呲...
　　两只手掌互相握紧之间，两人的指尖缝隙处..缓缓的冒出了白色的烟雾...
　　不过，却是没一个人想要松手，或者说...
　　维拉普妮..虽然很痛苦，但..却是根本不想松手！不会松手！
　　因为她有一种，自己一旦松手，一旦叫出【痛苦】二字，在某种意义上来说，就是输了，就是彻彻底底的输了！
　　少女并不想失败，也不习惯失败，更加不认同失败！
　　尤其是..尤其是在这种事情上！
　　呲呲呲！！
　　红发少女全身紧绷着，额角的青筋暴起，双眸，鼻子，耳朵，嘴角...
　　逐渐都有血液..缓缓的流出...
　　“唔！！维拉！你这家伙...给我滚开！！”
　　踏踏！！
　　提尔瞬间感觉到了自己主人的危机，一步上前，带着万钧之力的龙拳，朝着罗莉的侧脸便狂轰而去！
　　呼——！！
　　不过...
　　还不等奥尔娜和克里斯他们行动，罗莉已然是微微的..往提尔的方向扫了一眼。
　　轰！！
　　下一秒，赤金与幽蓝..两双眼眸交汇之处，燃起了诡异的赤红火焰，随后..便是令人心悸的小规模爆炸！！
　　“噗——！！”
　　而在这场爆炸之中，小龙娘整个人都被直接掀飞，打着旋的直接撞进了侧面的树林中！
　　空中无数碎裂的龙鳞和鲜血泼洒之间...
　　碰！！轰隆隆..
　　随着她的身体飞出，倒下的...还有无数的林中巨木。
　　“唔..莉..莉莉！？”
　　直到这一刻，奥尔娜才猛然反应过来...
　　看着侧面被犁平的了一片的树林，又猛然转头，看向了七窍流血..身上似乎缠绕着无数虚幻火焰...
　　但表情依旧倔强的维拉普妮...
　　够了..别这样！放手啊！
　　“放手啊！！”
　　呼——！
　　奥尔娜刚想有什么动作，但..
　　啪！
　　下一秒，她的手腕却是被身后的尼尔琳达直接牢牢的拽住。
　　而因为其现在还在重伤状态，一时间没稳住的，还被奥尔娜带着往前走了好几米，差点摔倒！
　　呼...
　　但最后，尼尔琳达的双脚一沉，似乎上面瞬间附加了万斤之力，生生的拉停了奥尔娜前进的步伐。
　　“冷静点！你现在过去，才是对她们最极致的侮辱。”
　　尼尔琳达的声音瞬间像是一盆冷水，直接浇在了奥尔娜的脑袋上...
　　“但..但是...”
　　奥尔娜的语气中带着淡淡的颤抖...
　　她真的...真的不想看到莉莉杀死自己的朋友...
　　“如果你现在过去，两个人的心中都不会好受，尤其是罗莉。”
　　尼尔琳达依旧平静的说着，那双深蓝色的眸子抬起，看向了前方仍然在“握手”的两个少女。
　　“这事，必须得分出个胜负才行。”
　　奥尔娜张了张嘴，但脚步..还是在这一刻停了下来。
　　但..分出胜负...吗？
　　少女看着前方..似乎已经要到极限的维拉普妮。
　　到了现在，奥尔娜也明白了。
　　维拉普妮对自己的心意，和对自己..或者说对【奥尔娜.莱特】所寄托的感情。
　　但..这种事情，和莉莉在这种事情上分出胜负的话，她绝对会死的！！
　　提尔不行，自己不行，克里斯或者尼尔琳达更加不行...
　　能分出胜负的..只有她们自身...
　　她们..自身？
　　在这紧要关头，奥尔娜脑筋瞬间变得灵活了不少，并且马上狠敲了自己的额头两下！
　　虽然每次都叫清梦姐出来收拾烂摊子很不好意思，但现在...
　　自己能依靠..或者说能够救场的..也只有她了！！
　　...
　　呲呲...
　　好烫，好疼..灼烧的感觉遍布红发少女的全身，就像是一个不会死，但却会感到痛楚的普通人，掉进了岩浆池之中。
　　浑身上下每个细胞，每个神经都在咆哮着自己所经受的痛楚。
　　它们似乎都软弱的投降了...
　　但..
　　维拉普妮却是仍然...没有叫出一声。
　　她的表情，也已然坚定，依然不屈。
　　因为...整个身体，只有她的灵魂，还没有投降，还在苦苦坚持着。
　　她不会认输的，是奥尔娜给了她救赎，比起这份感情..她不会输给任何人...
　　就算是..面前的罗莉..
　　呼——！
　　但下一秒...红发少女的精神却是一阵的恍惚。
　　随后迷茫的..看着眼前陈旧的小教堂..还有教堂周围，那些嬉戏玩闹的少年少女们。
　　这是..
　　而下意识的，她便知道了，这是什么地方...
　　这里，是一处修道院，而面前嬉戏玩闹的，是一群因为战争失去亲人的孤儿。
　　呼..下一秒，她的视线似乎不自觉的缓缓平移...
　　落在了..两个少女的身上。
　　那便是..最初的奥尔娜和罗莉...
　　渐渐的，记忆如同走马灯一般在少女的脑中闪现。
　　两人经历的一切似乎在这一刻尽数的呈现在了红发少女的眼前...
　　比起两人之间羁绊...
　　自己和奥尔娜之间..
　　更像是这个善良的少女顺手而为的...一次善举，和一次谅解。
　　但这..却是给了自己..如同晨曦之光般，闪耀的救赎..
　　但..那也只是对于自己来说...
　　对于奥尔娜来说..自己和罗莉，就像是一粒石子，和一片**。
　　自己这颗石子掉落在**之中。
　　不会激起任何的水花。
　　而**，也可以轻易的覆盖石子...
　　也就是说，从一开始...自己..便没有任何的机会吗？
　　直到此刻，维拉普妮的灵魂，才真正的开始动摇了...
　　而这一瞬间的动摇，便让她的灵魂也感觉到了可怖的灼热！
　　“额..”
　　在感受到这份灼热的刹那..
　　少女的意识中，自己..似乎已经在下一秒，化作了雪白的飞灰...
　　消散在了空气中...
　　而在现实之中...
　　维拉普妮却是身体一软..
　　扑通一声...
　　直接跪倒在了罗莉的面前，紧握着面前人的手，也啪嗒一声，落在了地上。
　　此刻的红发少女一惊不再高傲，那双橙红色的眸子..像是失去了所以力气，更加失去了所有意识一般无神。
　　随后..她的整个身体也斜斜的...朝着地面之上栽倒了下去。
　　不过...
　　她的身体，却是在这一刻，被一双白皙柔嫩的小手给稳稳的接住。
　　“莉..莉莉！维拉..她..没事吧？”
　　“滚开！！”
　　罗莉侧头，恶狠狠的对奥尔娜低吼。
　　“唔..”
　　这让奥尔娜的脖子微微一缩，只能一脸无辜的杵在原地。
　　呼...
　　罗莉将维拉普妮的身体缓缓的放在地上，随后侧眼看向边上虚空，语气不爽的说道。
　　“多管闲事...”
　　而侧面的虚空中，似乎也传来了一阵不爽的波动，随后..便消弭无踪。
　　PS：
　　清梦：你清高，每次都叫我出来吃狗粮，态度还极其恶劣【QAQ】..
　　不过当然，话虽然这么说，但如果不是清梦出手..维拉普妮必定会为了自己的执著...
　　付出惨痛的代价。
　　不过现在看来，这场“修罗场”的最终胜利者。
　　是罗莉，或者说，也只能是罗莉。
　　就算是最后为了这份执著而死，维拉普妮也只会是【没有输】而已。
　　但代价会是自己的生命。
　　不过...
　　看着躺在地上的红发少女，罗莉微微有些沉默。
　　在刚刚触碰到这个少女的瞬间，她便注意到了。
　　维拉普妮的火属性亲和，或许有S级。
　　这是因为她本身便能够与空气中的火焰精灵进行交流，并且经过了炼狱的改造。
　　但对上罗莉之后，她就是一个普通人。
　　没错，刚刚并不是维拉普妮的错觉。
　　什么感觉自己就像是一个普通人之类的，其实根本就不存在。
　　因为本身，她在那时候，便已经成了一个没有任何魔力的普通人。
　　不过...
　　“在跟我进行对峙之后，你的火焰亲和应该会再上升一个等级吧。”
　　罗莉缓缓的，将维拉普妮刚刚跟自己交握的右手反转了过来，掌心朝上。
　　此时，少女本来白皙的掌心之上，出现了一道魔纹般...朝着她手臂蔓延的赤红色印记。
　　印记下方，就像是有岩浆在不停的流动..如同少女具现化的血管。
　　这种东西，就像是尼尔琳达身上...已经完全觉醒，并且纯化的元素化印记。
　　但却是又不一样..
　　似乎更加的纯净，波动..也更加的强烈。
　　“呼...”
　　长长的出了口气，罗莉才缓缓的站起身。
　　或许..
　　喜欢这个大笨蛋的人，也都是笨蛋吧。
　　不论是自己，道尔奎莉，还是这个家伙...
　　都愿意为其她，或者为【爱着她】这件事，献出生命。
　　而道尔奎莉之所以能够得到罗莉的认可，是因为她之前，在罗莉不在的时候..用自己的生命保护了奥尔娜。
　　在转生之后...
　　虽然不知道这个【三小姐】道尔奎莉..是不是之前的那个【魔弓手】道尔奎莉。
　　但自己不在的时候，她却是也守护了奥尔娜很多，在她最低谷的时候帮助了她，在她最危险的时候保护了她..
　　所以...
　　罗莉愿意给她一个跟自己公平竞争的机会。
　　当然，结局..本来便是注定的。
　　而且..从今以后，不会再有第二个道尔奎莉了。
　　魔神小姐也不会再给其他人，这样的机会了。
　　“那个..莉莉..”
　　看着缓缓站起身的罗莉，奥尔娜忽然有一种，无比惊慌，又无比心悸的感觉。
　　莉莉..好像真的生气了。
　　呼...
　　魔神小姐回头，面无表情的看向抿着嘴的奥尔娜。
　　“你很担心她？”
　　这句话问的...奥尔娜再次绷在了原地。
　　想要点头，但下意识觉得应该摇头。
　　“我...我...”
　　而看着这家伙的样子，罗莉的心中感觉有些好笑，但脸上还是依然没什么表情。
　　“她没事，等一会就会醒了，比起她...那条龙伤的应该更严重。”
　　龙...对..还有条龙...
　　奥尔娜瞬间感觉...自己虽然站在这里什么都没做，但..却是本身的存在，就好像是对不起所有人一般。
　　所有人...不论跟她有没有关系，都是因为她而受伤的。
　　如果现在地上有个洞，估计奥尔娜会毫不犹豫的跳下去，抱着脑袋自闭个三五天...
　　而罗莉看着她的这幅样子，又是感觉..稍微有些于心不忍。
　　这种事情的确是这家伙导致其发生的..但她..毕竟也不是出自本意...
　　不过...
　　让这家伙看护维拉普妮？
　　不可能。
　　去找可能已经昏迷的小龙娘？
　　她有很大可能直接将那个小龙娘也勾搭上...
　　照顾车上的伊思提芙和提尔？
　　那个单纯的少女刚刚对奥尔娜的兴趣减弱一些，醒来第一眼看到的再是这个大笨蛋...
　　啧..
　　这么想想的话，这家伙真的是什么都干不了啊..
　　而且自己暂时也不想搭理这个花心大萝卜。
　　那么...
　　“你..就去安抚那群小鬼吧。”
　　罗莉指了指伐木工小屋。
　　以奥尔娜的亲和力，胜任这份工作应该是绰绰有余。
　　但...小屁孩应该不会在恋人的基础上，喜欢这家伙吧？
　　说完这句话，罗莉上下打量了一下自家大笨蛋...
　　“唔..好，好的！”
　　奥尔娜则是感觉这种视线，就像是最最尖锐针...
　　扎在身上，让她浑身上下都在刺痛，再加上刚刚的羞愧感觉...
　　所以..奥尔娜选择赶紧快步的朝着伐木工小屋走去。
　　而看着这个大笨蛋的背影，罗莉再次微微冷哼一声，才将视线转向侧面的尼尔琳达。
　　“多谢你..能拦住那个大笨蛋。”
　　“没事。”
　　银色面具下，深蓝色的眼眸与赤金色的双眸对视。
　　“换做我，我也会这么做。”
　　哦？
　　罗莉微微挑眉。
　　是指..直面一切，包括死亡...
　　还是指...给予对方死亡？
　　这一刻，罗莉似乎在这家伙的眼中，看到了过去的自己...
　　当然，这些魔神小姐都不关心。
　　“那么，你去照顾一下伊思提芙她们吧，让克里斯去把那条蓝龙带回来，一头没有抵抗能力的蓝龙，对于这森林里的魔兽和野兽...都是最好的营养品。”
　　对于罗莉的决定，尼尔琳达也是点点头，没有一句废话的走回了车边...
　　而几秒种后...
　　克里斯的身形便化作了一道黑影，消失在了原地。
　　...
　　漆黑的通道中...
　　红发少女缓缓的前进着...
　　每前进一步，她身上的皮肤似乎都会龟裂一分..
　　随着身体的移动...而噼里啪啦的，往地上掉落，随后摔成一堆堆的飞灰。
　　自己..究竟在哪？
　　她努力的看着前方..前方，似乎有一个人的背影。
　　金色的马尾，在自己看向这个背影的瞬间，她的身上..散发出了淡淡的，柔和的金色光芒...
　　这光芒似乎照亮了这个漆黑的走廊，也照亮了维拉普妮的心。
　　温暖，明媚，自由...
　　似乎..一直跟着这个少女走，就能得到自己最想要的东西，就能得到...
　　呼...
　　维拉普妮伸出手..似乎想要抓住面前少女的肩膀...
　　但下一秒...
　　金色的光芒瞬间闪耀的刺目，似乎要将维拉普妮整个人吞没...
　　让她..无法睁开双眼！
　　“唔...”
　　而逐渐的，等到这份金色的光芒散去..
　　她的眼前..却是...
　　出现了一条岔路...分别向着左右斜着岔开...
　　而每条岔路口，却是都有一个奥尔娜的背影，在直挺挺的向前走。
　　这是..怎么回事？
　　两个...奥尔娜？
　　稍微等一下，为什么会出现这种情况啊...
　　两个奥尔娜，自己..自己到底应该跟着那个...
　　维拉普妮还在纠结的瞬间，一眨眼...
　　面前的道路..却是已经从斜着向前的两条...变成了三岔路口。
　　道路..又增加了？！
　　踏踏...
　　少女下意识往后退了一步，双眸中带着难以置信与无法理解。
　　咕噜..
　　下一秒，正前方的道路中，奥尔娜缓缓的从黑暗中走了出来..
　　似乎...
　　似乎在朝着自己伸出手。
　　奥尔娜...
　　咕噜噜..
　　而她的身后，黑暗涌动之间，似乎有无数黑色的触手...在缓缓的...朝着她靠近...
　　奥尔娜..不行...你身后有东西！！
　　维拉普妮伸出自己的手，想要朝着奥尔娜大喊出声，但却是不知为何的没能做到...
　　只能是张开嘴，看着奥尔娜身后的触手从黑暗中探出...
　　缓缓的..缠绕出她的整个身子。
　　咕噜噜...
　　而触手之上，也在血肉的蠕动过程中..顶出了无数或嘲讽，或悲伤，或愤怒的“眼睛”。
　　这些眼睛胡乱的旋转着，似乎在寻找着什么，又似乎没有任何目的...
　　奥尔娜！！
　　几乎是没有丝毫犹豫的，维拉普妮瞬间冲进了中间的路中！
　　想要拉住那被无数触手缠绕的，奥尔娜的手...
　　但是...
　　【嘻嘻..嘻嘻嘻...】
　　【来玩吧~维拉姐姐..她在这里哦~】
　　呼——！！
　　下一秒，随着一阵莫名其妙的呢喃，维拉普妮也在这一刻..睁开了双眸！
　　“额！？别...额？”
　　少女看着面前...熟悉的天空。
　　一瞬间，有些没反应过来。
　　“醒了？”
　　身旁，传来了一个熟悉...但又相当陌生的声音。
　　“比我想象中的快啊。”
　　这声音是...
　　红发少女如同背后长了弹簧一般瞬间弹起！但却似乎因为动作过猛，本身又相当的虚弱，所以导致脑袋一阵的发蒙！
　　差点再次扑倒。
　　但...她还是忍住了，因为这个声音的主人，让高傲的少女下意识的，不想在其面前出糗。
　　“躺下如何？这样你能更舒服一些。”
　　“你...”
　　而直到这一刻，微微侧头的维拉普妮，才看到了罗莉的身影。
　　也想起了..刚刚的事情。
　　“放心，你的龙没事，只是有点..烧伤。”
　　提尔没事吗？！这样就好..
　　不过...
　　自己..自己输了呢，在刚刚的“握手”中...自己输掉了。
　　记忆不断涌现之间，维拉普妮脸上的神色...越来越暗淡。
　　“你们..经历了那么多事情呢..真是令人羡慕啊。”
　　多希望，这个主角会是自己..但...
　　这始终，也只是自己的幻想而已。
　　最后的结果就只是..自己输了。
　　“是啊~令人羡慕呢...”
　　对于这种事情，罗莉从来都不会谦虚。
　　少女明明穿着一袭白裙，却是毫不避讳，就这么坐在了她的身边，坐在了草地上。
　　一双赤金色的眼眸看着前方。
　　“连我自己，都很羡慕呢。”
　　而维拉普妮也在这一刻，顺着罗莉的视线，往前方看去。
　　哪里...
　　木屋的前面，如同烈焰般，能够照耀万物，赐予所有生机的少女坐在中间。
　　而她的身边，小孩子们老老实实的坐了一圈，似乎..在相当认真的..听着她讲故事。
　　“单单是哄小孩的话，这个大笨蛋...的确有一套。”
　　魔神小姐说着，身体微微后仰，靠在了一颗树桩之上。
　　而似乎已经看呆了的维拉普妮...也被这句话拉回了现实，嘴角微微笑着。
　　“是啊...那样的她..生来就是..应该被小孩子欢迎的类型呢。”
　　第一次...
　　维拉普妮认同了罗莉的观点。
　　“不过，也只是作为大人，这家伙小的时候，可是经常因为太笨..而被欺负哦~”
　　不知为何，罗莉此时也相当健谈的说着...
　　奥尔娜的小时候？
　　在刚刚的“回忆”中..维拉普妮确实看过，但却像是走马灯一般，一闪而逝。
　　所以..
　　这一刻，她瞬间来了兴致，脑袋似乎都不晕了，直接用自己的双手移动到了罗莉的身边。
　　哗啦啦..
　　“具体..是什么情况？”
　　能让这个高傲的少女放下扬起的下巴，或许...只有这种事情了吧。
　　而回应她的，却只是罗莉微微挑眉的视线。
　　“啧..我..我知道了，放心吧...”
　　红发少女下意识的缩了缩脖子，又看了奥尔娜的方向一眼，最后才深呼吸一口气，回过头，与罗莉赤金色的眼眸对视。
　　“我...看了那些回忆之后，也知道...自己没有任何机会，卑鄙的事情，我也不屑做...”
　　她缓缓垂眸...
　　“奥尔娜的心属于你..”
　　“还有身体，身体也属于我，她的每一寸都是我的！”
　　罗莉靠在树墩上，以一种相当欠揍的胜利者姿态，开口强调道。
　　似乎迫不及待的想让维拉普妮知道，自己曾经不止一次的仔仔细细的“观察过”那个大笨蛋的身体。
　　唔...
　　维拉普妮额角的青筋再次暴起，脸也微微红了红..
　　“我...我知道了..她..是你的，但我和她...只做朋友，没问题吧？”
　　少女抿着嘴，抬头看向罗莉，目光中...
　　甚至带着点点的哀求。
　　“嗯..”
　　魔神小姐微微挑眉。
　　如果是以前，她是绝对不会答应的。
　　但现在...
　　“好啊~但跟她做朋友的前提是...”
　　她的双眸微微眯起，嘴角也换换的翘起了一个恶劣的弧度。
　　“讨好我~”
　　唔..这家伙简直就是...
　　红发少女下意识的磨了磨牙，闭了闭眼...
　　“我...我知道了！我不会再对她产生想法了，请..请你告诉我，你们小时候的事情吧！”
　　“嗯..再恭敬一点，我或许会说..吧？”
　　此时的罗莉则是微微抬起下巴。
　　忽然感觉...
　　在精神神国中和那个聒噪的蠢货吵架，戏弄她..还是有些实用价值的嘛...
　　起码现在，自己用上了...
　　【阿嚏！】
　　...
　　而此时，正在给小孩子们讲故事的奥尔娜，也注意到了那边的树荫下，维拉普妮的苏醒...
　　但...
　　少女视线扫过的瞬间，却是看见莉莉..居然和维拉姐正在说话...
　　诶？！
　　看上去，她们的关系似乎还不错的样子？！
　　唔...
　　好想知道这两个家伙到底说了什么！
　　“唔！奥尔娜姐姐！快继续讲压！”
　　“对啊对啊！那只亚龙有刚刚的那个..蓝色的大龙厉害吗？”
　　“肯定没有吧！亚龙不是巨龙的后代吗！我就没有我爸爸厉害！”
　　但..围在身边的小孩子，却是不会给公主殿下这个机会的，七嘴八舌的询问之间...
　　奥尔娜也只能是无奈的，继续扮演起了“幼儿园老师”的这个职业。
　　但..不论怎么说，这场误会到了这里，算是近乎完美的解决了。
　　起码，没有搞出人命。
　　受伤最严重的也不是维拉普妮，而是小龙娘提尔。
　　她被罗莉瞪的那一眼，实在是有些吃不消，身上几乎60%以上都被严重的烧伤。
　　当然这也是因为魔神小姐没有蕴含杀意，所以这些烧伤也只是皮外伤..并没有造成更加严重的半元素化。
　　不过..就算是这样，这种严重烧伤这种对于人类而言，似乎也只有死亡一个结果。
　　但提尔却是一条异变的蓝龙，虽然只是青年期，但其身体素质绝对不亚于一条成年的红龙，所以...
　　这样的伤害，除了让她感到疼痛，还有促进了她的食欲之外...
　　对于这条小龙娘，还真是没有什么其他影响。
　　而除了这件事情以外...
　　便是伊思提芙和妮德在这场闹剧结束的十几分钟后...便都悠悠转醒了。
　　两人醒来之后..气氛可以说是在那一瞬间相当的沉默。
　　发生了这样的事情，两个少女..或许在短时间内，都不敢互相对视..或者交流了。
　　而比起沉默内向的妮德喜欢呆在阴影中一个人思考，伊思提芙倒是先从马车上跑了下来...
　　并且..
　　成功的在“奥尔娜幼儿园”中，看到了自己的妹妹，比自己小五岁的，伊法莱瑞。
　　“伊法！！”
　　瞬间，重新见到小妹欣喜，直接冲淡了伊思提芙刚刚的羞涩...
　　而人群中，一个和伊思有七八分相像，只是看上去有些幼小，消瘦的少女，在听到这喊声之后，明显微微一愣。
　　她似乎是因为害羞的关系，本来一直在最边缘听着奥尔娜讲故事...
　　但此刻，却是站起了身，四处张望着。
　　“在那里！伊法！那不是你姐姐吗！？”
　　另外一个小姑娘也是四处张望，并且很快发现了伊思提芙的身影。
　　“哇...她穿的衣服是什么？法师袍吗？好帅啊...”
　　“啊！真的是伊思提芙姐姐！她不是去炼狱参军了吗？！”
　　有小孩子看着马车的方向感叹道..
　　而奥尔娜的故事，也在这一刻停止了，跟着小孩子们，看向了伊思提芙的方向...
　　“姐姐...二姐！！”
　　此刻，伊法也是终于回过神来，完全不敢相信自己的二姐居然回来了！
　　本来..她还以为要好长时间，都看不到二姐了呢...
　　踏踏踏！
　　两姐妹的关系..显然相当的不错，几乎是在发现彼此的十几秒后，便直接互相拥抱在了一起..小伊法更是激动的大哭了起来...
　　“二姐！二姐...呜呜呜...”
　　“额？伊法..好了好了..我回来了，别哭了~”
　　伊思提芙显然是并不擅长哄自己的这个妹妹。
　　一般以前..这种事情都是交给妈妈和大姐的..
　　而想到这里，伊思提芙又是一阵的悲伤。
　　妈妈..再也回不来了，自己..没能拯救她...也没能拯救爸爸。
　　但..也就在伊思伤感的时候，两姐妹就像是有什么心灵感应一般的...
　　“二姐..我..我和大姐，在梦中..看到爸爸妈妈了！”
　　诶！？
　　伊思愣住，怔怔的看向自己的妹妹。
　　不因为别的，只是因为..自己也在梦里看到过爸爸妈妈，也是因为这个，才让她下定了返乡的决心！
　　“你们..是不是还在醒来后，看到了...”
　　“金色的光点！”
　　伊思提芙的话还没说完，妹妹便自顾自的插话道！
　　呼...
　　下一秒，伊思提芙的眼神也渐渐湿润了。
　　没错..没错了，看来..真的是爸爸妈妈，链接了她们姐妹三人的梦境...
　　“呼..我也..我也梦到了。”
　　一边说着，少女眼角的泪痕一边缓缓的..从眼角流了下来。
　　但她的脸上，却是带着柔和的微笑。
　　因为她还记得父母的拜托自己的事情...
　　要照顾好姐姐和妹妹。
　　因为自己..是三人中最强的。
　　不过...她虽然有这份担当，但还不到十岁的伊法却是已经缩在自己的怀里，整个人有些泣不成声了。
　　“伊法..伊法？”
　　“呜呜呜...”
　　不过..此刻不论伊思提芙怎么叫，伊想到了悲伤事情的伊法都只是发出呜呜的低沉哭声...
　　唔..糟糕了啊...
　　这种情况，要怎么哄？！
　　自己，即兴表演喷个水的话..妹妹会开心吗？
　　“玩偶..”
　　而就在少女一筹莫展的时候，她的身后，却是忽然响起了一个极其熟悉的，带着淡淡别扭的声音...
　　是..妮德。
　　对了！人偶...
　　想到自己还有秘密武器的伊思提芙赶紧伸手，想从自己的小背包里拿出人偶...
　　但，下一秒，却是想到了自己的背包..因为刚刚自己太过紧张，忘在了马车里。
　　“在这。”
　　不过，还不等她沮丧，侧面的妮德，却是直接将她的背包递了上来...
　　这种贴心的感觉，让伊思提芙感到一阵的舒适..同时..也让她一阵的脸红。
　　“谢..谢谢...”
　　少女讷讷的说着，随后并没有回头，只是快速回手一掏，从小背包里拿出了在库拉索城里买的玩偶。
　　“好了好了..你看~伊法..姐姐给你带了礼物！”
　　“唔？”
　　再怎么说，伊法也只是个小孩子，听到姐姐的呼唤之后下意识的抬头，便看到了二姐拿在手里的玩偶。
　　这是...
　　“啊！是狂澜剑士的玩偶！”
　　侧面，有孩子看到了伊思手里的玩偶，随后马上激动的喊道！
　　“哪里哪里！！”
　　而他的这一声喊，也引来了侧面无数小孩子的围观。
　　瞬间，本来围着奥尔娜，催促这位大姐姐快点讲故事的小孩子们直接被“狂澜剑士”的玩偶所吸引，在本来气氛悲伤的两姐妹身边..围成了一个圈...
　　靠的近一些的，还会伸出小手摸摸玩偶的脑袋，然后满脸激动的说..
　　“是真的诶！哇！好棒...”
　　“有配套的黑龙玩偶吗？！”
　　“唔！别挤，让我也看看啊！”
　　这种情况让侧面的“幼儿园园长小姐”都是一阵的怔愣。
　　那家伙..对于小孩子的影响力居然这么大吗？
　　真是..完全看不出来啊...
　　而被包围的中心，看着其他小孩子对二姐给自己买的礼物乱摸，伊法瞬间也炸了毛！
　　原本的悲伤，被一阵急迫给占据...
　　也不管那礼物到底是什么了，直接从姐姐的手里夺了过来，紧紧的抱在怀里，带着哭腔的说着...
　　“唔！你们不许摸！那是我姐姐给我的礼物！是我的！！”
　　姐妹重逢自然是好事，但现在...
　　奥尔娜所关心的点，却是不在这里。
　　比起这群可爱的小朋友，公主殿下现在最关心的是...
　　呼...
　　她的视线侧翼，一眼，便看见了侧面的森林入口，好似已经完全化敌为友，有说有笑的两个少女。
　　莉莉和维拉姐...
　　唔！
　　为什么..奥尔娜现在怎么感觉，自己才是那个局外人啊...
　　一瞬间，公主殿下的心中升起了一种无比莫名其妙的紧张感。
　　脚步下意识的，就往那边开始移动...
　　一步..两步...
　　渐渐的，以少女的耳力，便能听到一些..说话的声音，不过大多似乎都是莉莉的声音。
　　莉莉..似乎再给维拉姐讲述着什么。
　　“晚上的时候...被罚写...傻子一样躺在树下睡着了...”
　　额？
　　“还有一次清晨的时候...看她在偷偷摸摸的把自己的被褥挂在修道院后面的树林里，我还奇怪她为什么要这么做呢...”
　　哈？
　　“..原来是这家伙昨晚尿床了..真是的，那时候都七岁了，真不知道那家伙在干什么...”
　　压压..七岁还尿床确实有些..
　　“噗..”
　　而接下来，是维拉姐的一阵娇笑。
　　“呵呵..那..那当时她的表情...”
　　“的确，现在想来是挺可爱的，尤其是那副害怕别人发现，还东张西望的样子...像是个在树洞里藏了东西，害怕人发现的松鼠。”
　　“噗！”
　　额..
　　但..为什么这些事情，听着都有些熟悉啊？
　　奥尔娜越听，越感觉不对劲...
　　不行，自己得再靠近..再靠近一些...
　　呼...
　　少女就像是一只没有质量的幽灵，缓缓的平移着，到了两人聊天的树墩后面。
　　“而且那家伙...从小，就想要成为一个圣骑士呢..你知道她是怎么跟我说的吗？”
　　刚刚停住脚步，奥尔娜便听到了罗莉..那带着感慨的话语。
　　“她说，她想保护其他人，想要做一个...能让其他人站在她背后漏出笑容的..圣骑士。”
　　罗莉说着，微微叹了口气，看向身边的维拉普妮。
　　“很蠢，很傻的愿望是吧？”
　　“嗯..作为一个孩子来说...可以说是天真吧~”
　　维拉普妮沉默了两秒，随后相当中肯的回答道。
　　“但..这家伙却是真的去做了啊...就算是被嘲笑，就算是成长了之后...她还是按照自己的想法，成为了一个以拯救其他人为己任的..圣骑士。”
　　说到这里，罗莉轻笑了两声...
　　“所以..不论小时候，还是长大了，甚至现在...她都还是个不折不扣的大笨蛋啊~”
　　呼...
　　一边说着，魔神小姐一边慵懒的侧头...
　　“你说是不是啊..喜欢偷听的大笨蛋？”
　　唔！！
　　这一刻，奥尔娜感觉或许..自己的脑袋的确很笨吧？
　　居然...才听出，莉莉这说的，似乎...似乎是自己？！
　　而且还是没转生前的自己。
　　大事她倒是都有印象啦...但小事，尤其是七岁尿床这种事情...
　　不会是真的吧？
　　奥尔娜脸色憋的通红...
　　看着朝自己微笑的莉莉，和刚刚转过头的维拉普妮。
　　“我...”
　　但她的话还没说出来，罗莉便直接开口。
　　“是真的哦~”
　　唔...难道..莉莉看出自己想问什么了？！
　　“你是大笨蛋的事情，是真的哦~”
　　诶？
　　奥尔娜瞬间一愣，随后缓缓的松了口气。
　　“哦，嗯..嘛..”
　　“啊~还有尿床的事情也是真的~”
　　唔！！
　　——————
　　与此同时...
　　库拉索城，城主府门外。
　　“这次真是招待不周，等洛玛那小子好了之后，我让他去给你登门赔罪。”
　　福恩大公笑着，将水江优美两人亲自送出了公爵府。
　　“呵呵，大人说笑了，您之后还要重要的事情吧？”
　　水江优美说着，漏出了一个意味深长的笑容。
　　“呵呵..当然，那就不远送了。”
　　福恩也回以微笑。
　　而两人的这种互动，让埃文思看的一阵不爽...
　　很明显，是自己..因为那种..那种事情出去的时候，她们谈论了什么东西。
　　但自己问优美...却又只是得到了...
　　【谈了一些政治问题。】
　　这种模棱两可的回答。
　　而就此..勇者小姐在公爵府的做客，也圆满的结束了。
　　这件事除了公爵，洛玛和一些侍卫之外，几乎没人知道。
　　也就在这十分钟之后。
　　公爵府中，不知为何，派出了几十队的士兵...朝着城外和一些店铺直扑而去！
　　在这些士兵出去的瞬间，城门就此封闭！
　　还好克里斯他们出城比较快，不然的话，可能就要和守城士兵发生冲突了。
　　而与此同时..
　　中午，克里斯曾来询问过事情的冰壶酒馆...
　　“什么？不是...你再和我开玩笑吧？”
　　此时，正是下午过去，夜场即将来临的准备阶段。
　　本来应该在后面忙活的老板，看着面前这些摆着一张张死人脸的士兵。
　　那些城卫队呢？！
　　自己也不是没缴“好处费”吧？
　　“开玩笑？你看我们有时间跟你开玩笑吗...现在把钱准备好，天黑后我们会来取。”
　　领头的士兵完全不管面前的老板是个什么表情，手里拿着酒馆的账本，直接冷冷的说着。
　　“记住，是你利润的七成，往上数三年，全都得补齐，少一个铜币，你就等着去地牢里和老鼠作伴吧！”
　　七成...
　　自己十成利润，要分七成给公爵府...还是..还是往上数三年的？
　　这自己只能那三成，加上给侍者的薪水，桌椅的维护费...
　　那就是等于白干？！
　　“等..等一下！你们这样不合理！”
　　呼...
　　前面的士兵回头，一脚便踹在了老板的小腹上！
　　“啊！！”
　　呼...噼里啪啦！
　　老板直接整个人都飞了出去，撞倒了侧面的桌椅板凳！
　　“你觉得不合理..现在所有人都是纯利七成的税收，你又有什么特殊！”
　　“老..老板？！”
　　后面忙活的伙计听到座椅倒塌的声音马上从后院冲了出来，但却是看到了一群全副武装的士兵...
　　这...这是犯了什么事吗？
　　瞬间被吓得不敢动弹...
　　“哼..”
　　而那士兵在踹完人之后，只是冷哼了一声，就直接转头便走了。
　　“老..老板！到底..这到底是...”
　　小伙计赶紧上前扶起自家老板，看着他那铁青的脸色，一时间也不知道该怎么开口。
　　“完了...”
　　冰壶酒馆的老板脸色惨白...
　　完了？是..酒馆完了吗？
　　小伙计刚想说些什么..但却是听着自家老板缓缓的开口...
　　“这个国家..完了..”
　　七成的税收，瞬间让所有被告知的人都怀疑自己是被针对了！
　　一时间赶紧动用各家的势力来寻找解决办法。
　　但一来二去之间...
　　库拉索城的所有人才都发现。
　　被强行增收七成税率，并不仅仅是自己家，甚至一些贵族名下的生意都被找上了门！
　　当时就有人想跑...
　　毕竟，在东郡被公国管理的，只有库拉索城一处主城，还有周围的几个镇和十几个村庄。
　　只要跑出公国的控制范围，就算是福恩，也不敢在炎狱的眼皮底下将军队开出东郡...
　　不过就像是之前说的。
　　因为对战争的恐惧和对炼狱魔物的不信任，公国的几乎所有富商，豪族都聚集在了东郡这个地方。
　　虽然分散在周围村镇的不算少，但库拉索城中的，绝对是最最顶级的。
　　但这些富商手下，最多也就是个下位传奇级的客卿高手，甚至有些只有魔钢级的护卫。
　　毕竟真正的顶级强者..金币..
　　是万万买不来的。
　　所以面对军队前来的告诫，这些人就只能是咬牙硬挺。
　　而话说回来...
　　想跑的那一小撮人，也在之后，见证了绝望..
　　因为等这群人跑到城门口的时候，却是发现城门紧闭。
　　就连空间都在这一刻被封锁，没法使用传送卷轴。
　　现在..摆在库拉索城人们面前的只有两个选择...要么“交税”要么去地牢坐一坐，然后“交家产”。
　　并且聪明人都能看出...
　　福恩大公这次..之所以加了七成的税率，还是留了一线的。
　　没错..虽然所有人都不知道福恩大公为什么要这么做，但他就是留了一线。
　　因为他没有选择强抢所有人的家产。
　　这也就说明...
　　福恩暂时还不想和上层贵族撕破脸皮。
　　其实这..也是一个召唤所有贵族前来公爵府的召集令。
　　至于底层的屁民...
　　没人会在意。
　　也是因为这种没人在意的态度..让本来还算是和谐的库拉索城，在这一刻，变成了人间炼狱！
　　无数小商小贩，或者店铺老板因为拒绝缴纳重税被打伤，店铺被砸毁...
　　地牢也是前所未有的处于爆满状态！
　　哭嚎声，咒骂声，不绝于耳！
　　也是因为这里是东郡，而负责这些事情的士兵，几乎是没有东郡人，更是没有库拉索城本地人。
　　全都是由现在已经被炼狱统治的公国国都，跟随大公来到这里的军队..
　　所以这些人本就不需要顾忌邻里乡亲，有了大公的命令之后更是肆无忌惮！
　　聪明人老老实实交钱。
　　而不够聪明的，就只能是接受自己的命运...
　　...
　　与此同时...
　　距离库拉索城十七公里，野菊镇。
　　踏踏踏...
　　整齐的脚步和马嘶声打破了镇子的宁静。
　　不过看那马上的骑士和持矛的士兵都是穿着公国制式的服装，也就没人在意这么多事情，都是该干什么干什么。
　　但...
　　在这八百人的军队将镇子的出入口全部围上的时候。
　　像是库拉索城中的悲剧，必然会再次发生。
　　...
　　“父亲！你疯了！！”
　　而与此同时..公爵府内，福恩的长子，洛玛的大哥，将来即将继承公爵之位的洛特看着自己的父亲，第一次有些失控的大声咆哮！
　　征税之类的事情无可厚非。
　　加税洛特更是没什么意见...但...
　　增加七成的税收，这不是要将人往死了逼吗！？
　　那些家底雄厚的商人贵族或许还能应付，但基数最大的底层人呢？
　　要知道...
　　水能载舟亦能覆舟，这句出自第四勇者叶青的名言，是个上位者都清楚吧？！
　　“洛特..别激动，坐下。”
　　而面对似乎有一堆话想说的长子，福恩却是缓缓将自己的手掌下压。
　　“我..唉！”
　　洛特抿了抿嘴，只能是暂时按在住心中的焦急，坐在了父亲的面前。
　　“洛特，在你心里，公国和家族，那个更重要？”
　　公国跟家族？
　　洛特微微一愣。
　　这两个东西，不是一个含义吗。
　　但..说到底，整个公国都是他们马赛托家族的，没了家族，公国对于自己来说，也就没了意义...
　　所以对于自己来说...
　　“应该是家族更重要。”
　　他快速回答道。
　　“没错，不愧是我的儿子。”
　　福恩漏出了一个欣慰的笑容，随后脸色...却是缓缓的沉寂了下来。
　　“不过现在公国的情况，你也应该清楚..说是腹背受敌，都有些抬举...”
　　“以现在这种状态..你觉得在我死后，你..马赛托家族，还能继承一个公国..不，还能继承一个东郡吗？”
　　...
　　洛特沉默了。
　　答案所有人都清楚..是不可能的。
　　不论是炼狱还是邪神的胜利，马赛托家族是永远无法回到统治整个公国时候的辉煌了。
　　自己...或者说自己的父亲，都可能是末代的马赛托大公。
　　“没错！不可能！你的眼神已经说明了一切，我的孩子...”
　　碰！！
　　福恩猛的敲了一下身边的茶几！
　　“所以我们要改变，之前没人会想到炼狱入侵，那么我们也剑走偏锋，找一条没人能想到，也没人敢走的路！”
　　没人..敢走的路？
　　洛特抬头，看着自己父亲的双眸中..映照出的那一丝丝疯狂...
　　一时不知道自己是应该被父亲感染，还是..继续保持着看疯子的态度。
　　“我的孩子，公国是一台巨大的魔导武器，它每天运作产生的【魔力】数不胜数，但却都分散各地，最后落在家族身上的，只有千分，甚至万分之一...”
　　福恩微微眯眼，看着自己的儿子。
　　“现在黄昏将至，危险的黑夜即将笼罩公国，马赛托家族的公爵爵位，即将宣告破碎，我们将不能继续拥有这台魔导武器，那么..为什么不在我们还拥有它的时候...让它发挥余热呢？”
　　呼...
　　老公爵伸出手，他的手中在下一秒凝聚出了一圈旋转的魔力球。
　　“我们还能让它【为了我们】发热多久？十天，半个月？那都不重要，只要它所产生的【魔力】最后都输送到了家族的手里，这一天，就能抵得上一年！”
　　呼——！
　　下一秒，福恩手中的魔力再次凝聚，膨胀！并且大放异彩！
　　但最后，却是又被他强行压缩，握在了手心中。
　　“既然【我们的公国】已经走在了悬崖的边缘，那么我们为什么不将悬崖击碎！再重新自己建造一片新大陆呢？！”
　　呼...
　　他再次将手张开，那大鼓的魔力，已然变成了一道澄澈的【马赛托家族】家徽。
　　“只要撑过了黑夜，我们就利用这些储存的【魔力】在下一个晨曦崛起，到时候在这片大陆上..你..马赛托家族拥有的，绝对比现在的公国..要多的多。”
　　咚咚咚...
　　也就在这时，公爵房间的门却是被骤然敲响。
　　“大人..”
　　外面传来了侍卫的声音。
　　“贵族们已经在会议厅等待了。”
　　显然，这里的贵族没有一个傻的，在接到征税令的瞬间，整个库拉索城的贵族便全部登门拜访了。
　　而且并没有一个是抱着“兴师问罪”的态度。
　　因为他们也知道福恩大公或许可能是个隐藏的疯子，但绝对不会是个蠢货，做出这样的事情必定是会有其原因。
　　而这其中的原因可能会相当的惊世骇俗，不过...
　　起码，要过来权衡一下利弊。
　　毕竟这世界上，有很多东西比金钱更重要。
　　“我知道了，给各位贵族上好茶，我马上就到。”
　　“是！大人..”
　　呼...
　　福恩大公从主位上站起，看着似乎仍然在思考中的，自己的长子。
　　“能说的话我都说过了，其中的东西，你自己体会吧。”
　　一边说着，这位大公踏步..走出了房间。
　　“我相信，身为我给予厚望的长子，你不会让我失望的...”
　　吱呀...
　　“呼...”
　　随着房门的关闭，洛特也只能的长长的出口气。
　　“就算是要孤注一掷，也不至于将事情做的这么绝吧？”
　　其实...
　　这个方法虽然显得相当疯狂，但不得不说，站在家族的角度来看，这个方法的确...是现在最好的。
　　但站在公国统治者的角度来看，这种行为简直是在快速透支着人民..不，是快速透支着身为统治者的期限...
　　甚至不需要十天半个月，底层的人们就会因为这种不公而有所动作。
　　到时候..难道只有血腥的镇压吗？
　　虽然洛特是马赛托家族的长子，但也是公国未来的公爵。
　　而以他的年纪，自然也不能像是老公爵那样，能够完全理性的分析这件事情..将自己和后代的利益最大化...
　　并且完全不顾这个濒临崩溃的国家。
　　此时的少年，依然...是在公国，人民和家族利益之间惴惴不安。
　　不停的思考着，并不是思考这件事的利弊，而是思考着自己现在的位置和应该做的事情...
　　他..无法马上变得像自己的父亲一样冷血。
　　也不想..背叛自己的家族，给父亲的计划添乱...
　　所以，在这一刻，洛特变得无比迷茫...
　　...
　　傍晚时分，金麦穗村。
　　众人从伐木工小屋回到了村里的时候，天边...已经呈现出了一抹橙红。
　　而在伊思提芙的带领下，众人也见识到了这个周围村庄中最富饶的金麦穗村...
　　虽然这个季节，金色的麦穗还没有铺满田野，但起码稻田之中，已经没了颓败的样子..仍是一片的绿意盎然。
　　两辆马车和一群小屁孩，也在村子的边上，一处正在改建的破败房屋前，看到了正带着手套，蹲在地上清理野草的...
　　伊思提芙的姐姐。
　　也是三姐妹中的大姐，伊提兰纳。
　　她的长相就和伊思提芙有九分相似..完全就是放大版的小伊思。
　　五官要更加的柔和一些，身材高挑，长发束成了一个大大的麻花辫，搭在左肩之上。
　　胸前那傲人的弧度..让奥尔娜和罗莉都纷纷惭愧的低下了脑袋。
　　而伊提兰纳在看到伊思提芙的瞬间...明显一愣，但却是没有她们小妹的那种激动，而是早有预料般的温和一笑。
　　显然，这个看上去比其他两个妹妹要成熟许多的姐姐，已经通过梦境猜到了二妹会回来的这件事。
　　所以，这位大姐欣慰的笑着，迎接两个妹妹的“扑击”...
　　呼呼！
　　“姐姐..抱歉..我..我没能救出爸爸妈妈...他们..他们还是走了..我甚至没有找到...”
　　在面对妹妹时，小伊思表现出的是一个不太成熟的姐姐形象。
　　但在面对自己的姐姐时...她似乎又变成了一个小孩子。
　　诉说着自己的无力与自责...
　　“没事的，伊思能回来，姐姐就很高兴了，你看伊法不也很高兴吗...”
　　这位大姐轻轻的拍着自己二妹的背后。
　　眼角也有淡淡的晶莹闪现。
　　“爸爸妈妈已经和我说过了，你应该也梦到了吧，放心吧，我会照顾好你们两个的~别自责了..这件事并不怪你..”
　　夕阳下..
　　隐约间，那温暖的光似乎化作了一个高挑柔和的女人，将三人拥入怀中。
　　而在那之外，一个更加高大，壮士的男性光影...
　　将四人全部笼罩在了里面。
　　这一刻，三姐妹似乎都听到了父母的安慰，和...
　　他们的道别。
　　而侧面..本来还没心没肺的小孩子们看到了这样的场景，也有些触景生情的开始大哭，或者哽咽...
　　“唔...”
　　这下让“幼儿园园长”奥尔娜感觉到了一阵的措不及防和极大的压力！赶紧蹲下身安慰着哭的最狠的几个小孩子。
　　而罗莉则是站在旁边，看着面前的这幅场景..
　　有些模糊的场景，在心中浮现。
　　那是前世的孤儿院。
　　自己每次哭泣，都会引起周围其他一些孤儿的不屑，还有阿姨们的反感。
　　大家都强调着，要让自己坚强。
　　但..他们都不懂。
　　一开始就没拥有过，和拥有了再失去..这种感觉...
　　是完全不一样的。
　　两方都是诅咒，但两方也都是恩赐。
　　起码曾经拥有过。
　　起码我不曾拥有。
　　呼..
　　下意识的，罗莉轻轻的摸了摸身边..一个小孩子的脑袋。
　　那是一个哭的很克制，但却因为年龄太小，忍不住就会流泪的小姑娘...
　　而感受到少女温柔的抚摸，似乎又让她想起了被那些苍白怪物拖走的姐姐...
　　“呜呜呜！”
　　呼...
　　小姑娘重要忍不住了，直接上前一步，抱住了罗莉的腿...
　　这让魔神小姐微微一愣，但最后却是抿了抿嘴。
　　并没有躲开。
　　泪水打湿了少女白色的长裙，浇灌在罗莉那除了【奥尔娜】这片净土之外的“焦土”之上..化作了一阵阵白色的“蒸汽”。
　　消散无踪。
　　【所以..亲情这种东西，到底..是什么意思？】
　　而也就在此时...
　　一直在精神神国中，看着面前..发生的这一切的艾拉。
　　却是忽然问道。
　　“我..也不清楚。”
　　罗莉轻声说着，语气沉寂...
　　“总之，是个能令人舒服，又能令人不舒服，能令人强大，但却又能令人软弱的...麻烦事情。”
　　【嗯~就是不稳定的力量吗？还好我没有这种东西..】
　　是啊...
　　这一世，自己也是没有这种东西呢...
　　真是..令人感觉到庆幸...
　　又悲哀呢。
　　与此同时..
　　侧面，马车车厢内。
　　克里斯则是摸着自己的下巴，陷入了思考。
　　而他的对面，正坐着双手环胸的维拉普妮...
　　通过对方的交代，克里斯也知道了，这位队长小姐的旧相识并不知道什么邪教。
　　她和她的小龙娘顶多...也就是比他们一行人早到了几天，并且与水江优美那一伙人发生了冲突。
　　因为城卫队的干涉，不想造成大规模流血事件的维拉普妮，便远遁到了东郡的最东面，也就是金麦穗村。
　　试图等待那位还没和她完成决斗的圣骑士..前来寻找她。
　　“如果你们要找水江优美麻烦的话，我劝你们..不，是劝你小心点。”
　　维拉普妮好心的提醒着...
　　又侧眼看了看克里斯身边坐着的，带着银色面具的高挑女人。
　　光看这女人的身段和坐姿，应该就不是什么等闲之辈，起码是大贵族家出身的小姐。
　　而且本身实力..似乎也突破了传奇级。
　　“那个女人..水江优美很诡异，在她身边的男人似乎都心甘情愿的围着她转，给她当枪使，却是没有丝毫的怨言。”
　　她将视线从圣女小姐身上收回，随后看向克里斯。
　　“当然..如果发生冲突的话，她身边的圣骑士可以交给我，我本身就和他有一场被打断的决斗。”
　　嗯..这一点自己倒是清楚...
　　“你是说那个水江优美，有能魅惑或者说蛊惑别人的能力吗？”
　　但还不等克里斯搭话，尼尔琳达却是率先开口问道。
　　她的声音一如既往的平静，但平静中，还带着丝丝的谨慎和...一些令人头皮发麻的死寂感觉。
　　“我只能说...有这一种可能。”
　　维拉普妮耸耸肩，一副自己对其也不是很了解的样子。
　　并且在自己的心中，给这个女人贴上“很危险”的标签。
　　“嗯。”
　　而面对自己模棱两可的回答，她却只是微微的点头。
　　“咳咳！琳达，冷静点，我们不一定要跟对方完全敌对，她毕竟是勇者，曾听也是我的学生。”
　　克里斯干咳两声，终究是念着都来自地球的这一点，而无奈的说道。
　　但...
　　咔嚓..
　　他不说还好，一说出这种话，圣女小姐的脑袋瞬间就来了一个九十度的转弯，银色面具下的深蓝色眼眸死死的盯着克里斯的方向。
　　“唔...”
　　自己..是不是说错了什么话？
　　“如果发生冲突的话，那个女人交给我，可以吗？”
　　但..圣女小姐没有跟自家未婚夫多说什么只是缓缓的开口..
　　诶？但..你的身体...
　　克里斯本来想要这么说，但最后下意识的求生欲让他捣蒜一般的点点头。
　　“完..完全没问题！”
　　不过...
　　实话说，水江优美..这位第八勇者小姐，还真是...
　　走到那都能跟同性发生点摩擦啊。
　　这就是所谓的同性相斥吗？
　　当然...如果这位维拉普妮小姐没有骗人的话，那么这个邪教所选中的人...
　　99%，就是水江优美没错了。
　　不过...
　　毫无代价的让这位第八勇者说出事情的前因后果，似乎并不是什么也别容易的事情。
　　或者说，他们拿出的好处，如果低于【加入邪教所获得的好处】，这位勇者小姐便什么都不会说。
　　这种事情很正常，将自己放在那个角度，他或许也会选择给自己带来更多好处的地方。
　　或许..
　　真的要像是自己身边这两个少女说的那样...
　　要动用一些特殊的..或者说，强硬的手段才行呢。
　　而就在克里斯想着这些事情的时候，他的耳朵，却是在下一瞬间，微微颤动了两下。
　　一些细碎，但相当密集的声音，传入了他的耳中。
　　这种声音是..
　　“马蹄声？”
　　他的对面，维拉普妮也是微微一愣，一双橙红色的眼眸似乎通过马车的车帘，看到了外面的画面。
　　“是军队，除了马蹄声还有行军的声音，训练有素，并不是乌合之众，大概三百人的样子。”
　　一直坐在克里斯身边，带着银色面具的圣女小姐低声说道。
　　这种事情，算是..在她的精通范围内。
　　三百人训练有素的军队..是...库拉索城的？
　　还是炼狱的？
　　来这里要干什么...
　　想到这里，三人对视一眼，便从马车之上走了下来...
　　而同时，被小孩子围起来的奥尔娜和罗莉也听到了远处传来的这种声音。
　　不过..
　　几人的骤然谨慎并没有引起其他村民的注意。
　　大家还是做着自己该做的事情，努力的恢复着这片村庄的安静与祥和。
　　但很快..马蹄声就在村口响起。
　　骑士们所穿的衣服，都是公国的制式盔甲，虽然一般村民不认识，但一些接受过特殊教育的民兵却是知道。
　　赶紧便通知了村长，并且和村长一起朝着村口赶去。
　　“几位大人好...”
　　村长是个看上去有六十岁的老妪，有些浑浊的双眼中，还带着淡淡的迷茫。
　　其实...
　　村长应该是由她的丈夫，一个健壮威严的老头担任的。
　　但..奈何他的丈夫在邪神入侵时，只是将她和孙子藏了起来，然后就和一群青壮小伙去查看情况了...
　　可这一去..就没有回来。
　　而在这件事情结束以后，这位老妪便被剩余的村民们推举为了村长。
　　其本身也是慈祥公道的...
　　只不过，从小就没怎么出过村的老妪..看着面前的高头大马，还有上面眼神冷漠的骑士..
　　稍稍有些胆怯。
　　“你是村长？”
　　骑士并没有什么废话，只是将手中，一封类似信件的东西，扔到了她的面前。
　　啪嗒..
　　“按照上面写的做，这是公爵大人的命令，不照做的话，形如叛国！十分钟后，我们会挨家的搜查...”
　　说完，骑士便直接一勒缰绳，朝着村口的大部队走去。
　　似乎一刻都不想耽误。
　　“动作都麻利点！”
　　啊？
　　村长微微一愣，随后捡起地上的信件，看着上面的单词。
　　好在现在是夕阳高照，想要看清上面的单词并不难...
　　“缴税...我们不是..不是已经缴过...额！？七成！？”
　　越看，村长的手抖的越厉害。
　　最后如果不是有身旁的民兵搀扶，这位老者估计已经直接坐在地上了！
　　“村..村长！？到底怎么了？”
　　“强盗..这些人简直就是强盗！”
　　老妪一边甩着手中的信件，一边大声的说着...
　　咻——！！
　　但下一秒，一支羽箭就毫不犹豫的扎进了老妪的肩膀！
　　噗嗤！
　　如果她不是村长，如果不是她还有组织村民们交税的用处，估计现在羽箭所在的位置...
　　就是脑袋上了。
　　“村..村长...”
　　虽然民兵确定这些人是公国官方的人员，但却是也下意识感觉到了恐惧。
　　对一个六十多岁的老妪开弓射箭。
　　虽然刻意避开了要害，但..这也是没有任何人性的行为...
　　“呼...他们..这群强盗...是认真的，去..去吧大家都召集过来！快！！”
　　村长颤抖着，不敢去碰自己的肩膀。
　　也不敢冒然拔下羽箭...
　　“是..是！”
　　民兵也没有任何犹豫的时间，赶紧挨家挨户绕着村子的大道跑了起来！
　　一边跑还一边喊着让大家去村口集合，不要到处乱跑！
　　经历过邪神入侵的事情，村民们的神经还是有些紧绷的，在听到这集合的命令之后自然不敢有任何的怠慢。
　　直接朝着村口跑去。
　　而这些人，自然是马上便看到了坐在地上，肩膀上扎着一支羽箭的村长。
　　“村..村长？！”
　　...
　　而村尾处，还不等克里斯请示一下，队长小姐就直接对着众人说了一句。
　　“我们也跟上去看看！”
　　当然，对于她的提议，没人有意见。
　　大家都没什么意见，所以一群年轻人加小孩子...便也浩浩荡荡的来到了村口。
　　第一眼，便看到了在堵在村口的那一队队整齐的士兵，还有肩膀中箭，正在被几人围着照顾的村长奶奶...
　　“唔！村长奶奶？！”
　　伊思提芙看着前方中箭的村长，赶紧挤开人群。
　　“啊！是小伊思！”
　　“太好了！快！都让开！”
　　显然，伊思提芙的水系魔法在村里相当的出名，虽然为了参与炼狱军团主要练习的是攻击法术。
　　但水系和光系，只要有这样的亲和，便自带一些微弱的治愈属性。
　　呼...
　　随着淡青色的光芒闪耀，村长痛苦的表情，也稍微缓和了一些。
　　来不及感谢伊思，也来不及问她是什么时候回来的，村长马上抬头...
　　“大家...唉，公国下了决定，决定...增收七成的税收。”
　　什...什么！？
　　所有人在听到这个消息的时候都是微微一愣...
　　随后人群马上炸开了锅！
　　不要以为小村庄交税就会少。
　　其实像是金麦穗村这种地方，粮食产量本来就异常的高，虽然经历了之前的战争，有所损耗。
　　但那群怪物主要是抓人，还不等完全运走谷仓的存粮，就被扑过来的炼狱军队赶走了。
　　虽然炼狱军团的人也是一个个凶神恶煞，但却是意外的..没有伤害人类，也没有抢夺什么东西。
　　所以，谷仓剩下的存粮，各家地窖的酿制酒，出售给上面的镇子，也都能获得不少的利润。
　　尤其是存酒...
　　如果不是每年的收成都不错，那有哪有精力和资源去酿酒呢？
　　幸存下来的这些女人小孩，也是通过了这些“老本”才能挺到现在，不至于直接一蹶不振..甚至有钱重新将被毁掉的家重建。
　　但...
　　“今年的税不是已经交上去了吗？而且..七成，三年？这..这得砸锅卖铁凑啊...但，交了税，我们吃什么啊？！”
　　有村民听到这个消息之后，难免的义愤填膺，但却马上被村长给制止住，并且用眼神比了比前方...
　　村民们这才发现，军队中似乎已经有人发现了人群的骚乱，并且将弓箭对准了这边...
　　“闭嘴..赶紧闭上嘴，唉..去凑钱吧。”
　　老妪似乎在这一瞬间，整个人都苍老了十几岁。
　　“但...”
　　其他人也是一阵的咬牙。
　　这简直是..把他们往死路上逼啊...简直就是...
　　不见血腥的屠村啊！
　　“行了..他们没冲进来就是万幸了，没父母，没成年的孩子，等会来奶奶家...就说是奶奶的孙子孙女..你们的那份由我交。”
　　村长被一个年轻人扶起来，脸上满是无奈的说着。
　　没错。
　　对方没有骑着马直接冲进村里，就已经是相当的“仁慈”了。
　　“啊对对！俺家去年存的酒多，你们没爹妈的，等会一部分来俺家。”
　　有些村民也陆续的说道。
　　“我..我这里有一千金币！”
　　也来不及思考什么，伊思提芙赶紧说着。
　　围上来的众人也是一阵的惊讶。
　　“小伊思你..从那得的这么多钱？”
　　“这是...我退伍的时候领到的。”
　　伊思提芙说着，便想把钱拿出来...
　　但下一秒，她的肩膀，却是被一只手轻轻的按住。
　　“那个..大家请稍等一下。”
　　看着这些无奈凑钱被强迫交重税的村民们，奥尔娜终于有些忍不住了。
　　七成的税收，往上补三年，毫无疑问的...会将这村子里的所有村民都掏空，榨干，甚至家里的东西，都会被运走一部分。
　　看前方军队，带来的那几辆运输马车就知道了。
　　明摆着，就是不给这些村民活路..交了钱之后，所有人就只能是啃树皮，吃草根。
　　大人还好起码能挺，但这么多小孩子呢？
　　那些士兵，还有那个所谓的公爵考虑过吗？
　　一阵怒火从少女的心中燃起，不论如何，这件事情绝对不能这样做！绝对要阻止！
　　呼..而也就在这时。
　　站在奥尔娜身后，本来准备看大笨蛋如何处理的罗莉...
　　身侧的衣裙，却是忽然被人拉了一下。
　　嗯？
　　罗莉微微一愣，侧头...便看到了刚刚抱着她的腿，泣不成声的小姑娘。
　　而似乎注意到了自己的视线，小姑娘赶紧缩回了自己的手。
　　像是一只刚刚出生的小奶猫，不敢和主人进行对视...
　　显然...这个小姑娘，家里并没有成年人。
　　似乎，也没有什么兄弟姐妹。
　　而看着她的这幅样子..
　　几乎是下意识，罗莉再次伸手，像是刚刚一样摸了摸少女的脑袋。
　　“害怕？”
　　她相当简洁的开口问道。
　　而听到询问的小姑娘先是微微一愣，随后..感觉着头顶的温度，微微点了点头。
　　“没事，我来处理。”
　　直到这句话说出口，罗莉似乎才忽然意识到..了自己在做什么。
　　但看着少女缓缓抬起，带着淡淡期待的眼神...
　　她也只能是缓缓的叹了口气。
　　【呵，变得温柔了嘛~明明是只怪物..】
　　精神神国内的艾拉轻笑着嘲讽道..
　　但...
　　却是没有得到任何回应。
　　呼！
　　罗莉只是缓缓的拍了一下奥尔娜的肩膀。
　　“带她们去安全的地方，这里...我来处理。”
　　啊...啊？
　　奥尔娜下意识的点了点头，随后无比疑惑的看了一眼走到自己身旁的莉莉...
　　交给..莉莉？！
　　“你有什么意见吗？！”
　　看着愣在原地的奥尔娜，罗莉瞬间有了一种，被公开处刑的感觉。
　　尤其是这个大笨蛋在惊讶之后的..那种似乎闪耀起了星光的眼神。
　　好像是在说...
　　莉莉你终于...终于也..懂得了我的感受啊！！
　　“我才没有被你这个大笨蛋同化！怎么说...只...只是一时兴起而已！”
　　罗莉冷哼一声，随后转头，眼神中带着淡淡的羞耻..脸上...也有些微微发红。
　　“嗯~”
　　奥尔娜微微点头，嘴角微微翘起。
　　虽然她什么都没说，但罗莉就是觉得这家伙...这家伙绝对是在嘲笑自己！
　　混蛋，要不是因为想到了前世的事情...有些触景生情了。
　　自己就不应该...啧！
　　而就在罗莉兀自别扭的时候，奥尔娜已经开始组织所有人离开了。
　　“大家..先去侧面的院子吧，事情..很快就会结束的。”
　　听着这个少女的话，村民们都是一头的雾水，更加有些犹豫。
　　要把...大家的命，都交给这两个外来的少女手里？
　　“那个！大家...这位是我在炼狱军团的队长，名叫奥尔娜，那位..是她的恋人，罗莉小姐。”
　　看到大家迟疑的眼神，伊思提芙赶紧说道。
　　“她们的实力毋庸置疑！我可以保证！”
　　她们是..炼狱军团的人？！
　　“没错..这个女人的实力...我也可以保证。”
　　曾经拯救过村子的维拉普妮也双手环胸的，给出了相当肯定的答复。
　　而这..也村民们再次一阵的骚乱。
　　毕竟就算真的能解决这一次，下一次怎么办？
　　而且对方，可是整整三百人啊！
　　也就在这杂乱的人群中，只有刚刚被罗莉摸头的少女，呆呆的看着她的背影。
　　缓缓的向前...
　　...
　　而这边的骚乱，似乎再次给了前方军队一个信号。
　　“一群贱民..”
　　刚刚来通知村长的百夫长低声自语着。
　　虽然不知道这些贱民在商量着什么，但公爵大人的命令是，对方一旦有反抗的意图，便直接镇压，不需要留情！
　　“第三小队，放箭！”
　　呼...
　　得到命令的前排士兵在下一秒便将手中的羽箭搭在了弓弦上，并且毫不犹豫的对着前方的村民们放开了手中的弓弦！
　　咻咻咻——！
　　羽箭破空之间，本来的作用，是为了给予这些村民威慑，射伤，甚至射杀一些人，达到震慑的目的。
　　但...
　　呼呼呼！
　　下一秒，破空的羽箭便直接在空中直接自燃...
　　在让人无法理解的高温下，不论是木质的箭身还是金属的箭头，全部同时..在空中化作了飞灰。
　　并且在下一秒消失无踪..
　　给人的感觉并不像是在空中被什么东西给烧了，反而更像是直接消失了或者...
　　被转移到了其他的空间。
　　“哦？”
　　百夫长微微眯眼，不为别的，只因为他完全没看清箭矢是怎么在空中消失的。
　　“空间魔法？还是奥术魔法？”
　　虽然不清楚，但...想不到这个小小的村庄中，居然还有法师吗...
　　当然，就算知道了这些事情，百夫长也并不是很在意。
　　“既然选择了反抗的话，那么..这些贱民..不，叛军，就已经做好了，被灭杀的准备吧？”
　　只见这位百夫长随意的向前一挥手！
　　“那么..我们应该怎么做，就很明显了吧？以公爵的名义...杀光这些叛军！！”
　　呼！
　　瞬间，这群士兵们便全部抽出了自己的武器，骑兵更是猛磕马腹，朝前冲锋！
　　...
　　【呵呵..呵呵哈哈哈...看来这群杂碎比我们还着急呢~】
　　精神神国中的艾拉，看着面前排列冲锋的这一群下等生物，不知为何...
　　很有一种想将其碾碎的感觉。
　　【啊~啊~能让我有这种感觉..或许这些下等生物应该感到荣幸~】
　　“的确，他们应该感到荣幸。”
　　罗莉难得的赞同了艾拉的观点，迈开纤细白皙的双腿，从人群中缓缓走出...
　　“莉莉！”
　　但..下一秒，她的身形却是被奥尔娜叫住。
　　“那个...”
　　这个大笨蛋傻笑着..
　　“别..做的太过火了啊~”
　　把这里弄成“破碎大陆”之类的地形...就不好了。
　　“放心..”
　　罗莉回头，对着大笨蛋和身后的一众村民露出了一个和善的微笑。
　　“我毕竟，也不是什么恶魔嘛~”
　　呼！
　　回身..看着朝着这边冲锋，脸上带着无尽冷酷的士兵们...
　　少女抬起脚，凉鞋的鞋尖轻轻的在地上一点...
　　哒...
　　咔咔...
　　她脚尖点过的地方，先是出现了一道小小的，无比怪异的裂痕...
　　咔咔咔——！！
　　随后，这倒裂痕蜿蜒向前...似乎通向了无穷远处！
　　轰隆隆..
　　下一秒，剧烈的震动瞬间让前方正在冲锋的骑兵们一阵东倒西歪，而还不等这些人惊讶...
　　咔嚓..咔嚓嚓！！
　　大地..或者说代表大地的空间，却是在这一刻开裂！
　　不..不仅仅是大地，就连大地上方的天穹都在这一刻崩碎！
　　天空，红云，夕阳..在这一刻似乎都被卷入其中，似乎都成为了破碎画卷的一部分。
　　整个大地与天空...就像是教堂里面，一块块菱形的彩色玻璃。
　　“诶..诶？！”
　　刚刚还冷酷的百夫长看着周围魔界一般的景象，眼神瞬间放空，变得呆滞...
　　甚至整个人都从军马之上跌落！
　　“神啊..”
　　扑通..
　　后方，有村民直接后退两步，摔倒在了地上，嘴里颤抖的念叨着。
　　而这一幕...
　　也让除了奥尔娜之外的所有人，瞪大了眼睛。
　　虽然..之前就对这个一直不出手的罗莉相当的高估了...
　　但..现在看来..
　　这是什么实力？传奇之上？甚至...
　　魔王级？
　　克里斯微微咽了口唾沫。
　　有时候，有些事情，还是不深想..比较好。
　　“那么..”
　　罗莉看着前方，在这一幕如同世界破灭的画卷中，已然没了反抗心思，只能呆呆望天的三百名士兵。
　　脚尖在地上..
　　微微一捻。
　　“稍微等一下！！我们投...”
　　坐在地上的百夫长似乎在这一刻终于反应了过来，赶紧向前伸手，像是一个即将被深渊吞没，却是要无意义挣扎一翻的渺小虫子！
　　发出微弱的振翼声...
　　呲！咔咔咔！！
　　哗啦——！！
　　在少女脚尖轻捻的瞬间，前方的世界，立刻如同过热的水晶一般龟裂，破碎！
　　“诶？”
　　“咿咿咿——！！”
　　“我...”
　　而破碎的“水晶”的下面...是无间炼狱，是无尽的火海，是哀嚎与嘶嚎的盛宴！
　　所有智慧生物，无智生物，甚至无机物...
　　在落下的瞬间，都能感受到最最深刻的绝望..与痛苦。
　　咔咔咔...
　　而在后方众人呆滞的注视中，前面的那将大地与天穹链接在一起...已然崩坏破碎的空间快速开始合拢！
　　哗啦啦——！！
　　无数新的空间碎片自虚空中诞生，渐渐的..空间恢复了原本的样子。
　　数秒后。
　　前方...依旧是村口，依旧是一些稍显破败的房屋。
　　甚至地上摇曳的杂草，散落的碎砖，都没有被丝毫影响..
　　但..
　　刚刚掉进了无尽深渊中的，包括百夫长在内的三百公国士兵们，却都已经是消失无踪。
　　他们似乎被刚刚“开口”的深渊给整个吞噬掉了，掉出了这个世界...
　　掉进了无尽的炼狱之中...
　　又似乎..这些人从一开始..便没有存在过。
　　甚至有些村民感觉，从刚刚..他们被告知增加七成税收开始，这一切就都是幻觉。
　　什么税收，什么士兵，什么地狱...
　　全都是不存在的，全都是..他们睡迷糊了幻想出来的。
　　但..
　　站在众人前方，脸上带着些无趣，缓缓回过头的少女。
　　还有村长肩膀上仍然血粼粼的伤口告诉了大家。
　　这件事并不是他们的幻想，而是真实发生在刚刚的事情..
　　在刚刚..那群士兵似乎得到了什么命令的朝着这边冲锋，但在那过程中，却是直接被...
　　咕噜..想到这里，所有人都缓缓的咽了口唾沫。
　　就算是再不懂事的小孩子，都下意识的低下了脑袋，似乎不希望与罗莉产生任何的对视。
　　那是一种发自内心的恐惧。
　　就像是大多数虫子在看到靠近的庞大的人类时，都会下意识逃跑一般。
　　不论是对方带着的是善意还是恶意，这一刻弱小的生物们，脑中都只会有一个想法。
　　那便是...远离她。
　　就连维拉普妮，也下意识的后退了一步。
　　就算是她，也完全..没想到这家伙..居然...能达到这种程度..
　　不愧是...奥尔娜的恋人呢...
　　高傲的红发少女在惊讶之后，是无奈的笑。
　　这么想想的话，自己输的，的确也不算冤枉啊..
　　...
　　与此同时，库拉索城内。
　　一众贵族心事重重的走出了公爵府。
　　而会议室内，却是还剩下了一个人。
　　那便是福恩大公。
　　他承认，自己走的这一步棋，很危险，但也只能这么做。
　　不过..难道真的像是别人说的一样，他在把所有势力..包括炼狱都当傻子吗？
　　那可未必。
　　在他的眼里周围都是一群虎视眈眈的恶魔，之前他还想要得过且过，但通过了那位勇者小姐的话，福恩大公是彻底明白了。
　　公国，【马赛托公国】接下来根本就没任何的未来可言。
　　但【马赛托家族】还有未来，只要牺牲掉【公国】二字就可以了。
　　而这个牺牲，必须要快！要以迅雷不及掩耳之势！
　　聚敛到足够多的财富，才可能办到。
　　哒哒哒...
　　他轻轻的翘着会议室的椅子扶手，眼神依然在思索着一众贵族所表现出来的态度。
　　咚咚咚。
　　也就在这时，会议室的大门却是忽然响了起来。
　　“进...”
　　吱呀...
　　大门被打开，一个有着半长的头发，面容萧瑟，好似被雨淋感冒了一般的男人，出现在了会议室的门口。
　　“亚基姆？！你...怎么搞成了这幅样子！？”
　　看着自家最强的客卿一副有气无力的样子，福恩赶紧站起身。
　　能坐在一起喝酒喝的不省人事，便可以预见两人的关系。
　　“呼呼...福恩...这座城市...有强者..在这里...”
　　亚基姆的话有些语无伦次，并且声音也是有些断断续续，像是两三天没睡觉的瘾君子。
　　有强者..在这里？！
　　不过福恩大公的理解能力也并不差，马上就猜出了对方想说的话。
　　库拉索城里，有不动用大规模破坏，就能将其打伤的强者？！
　　“对方是圣骑士吗？”
　　福恩上前扶住亚基姆...却是看见他微微摇了摇头。
　　“他...似乎是一个...能控制重力的法师。”
　　奥术法师吗？还是单纯的...
　　现在的福恩大公其实并不关心自己的这位客卿受了怎样的伤..他感到不安的是，对方...
　　会不会阻碍他的计划？
　　这次的计划..可是只能成功，不能失败的！
　　又询问了一下亚基姆，到底是在哪里遇到的这位强者，才知道在【星之眠】的时候，洛玛跟人发生了不必要的冲突，这才惹上了对方。
　　那时候亚基姆便被对方直接给隐秘的制服了。
　　当然，这是亚基姆想要挽回一些面子的说辞。
　　并且说对方...似乎有上位传奇的层次。
　　上位..传奇？
　　嘶...洛玛这小子...
　　心中虽然有些惴惴不安，但福恩还是冷静的安排了人送亚基姆去休息，自己则是想要再派人，去星之眠和那条小巷子看看。
　　但...
　　“父亲！”
　　外面，却是再次传来了他的那个次子的声音。
　　踏踏踏！
　　洛玛的身影从外面风风火火的走了进来，如果不是脸色的苍白，完全想象不到对方之前是受伤的状态。
　　“父亲，我要去找...”
　　“闭嘴！你给我好好回房间呆着！”
　　还不等对方说完话，福恩大公便大声的呵斥道，直接将想要过来要几个护卫，然后出去找水江优美的洛玛骂的一愣。
　　“父..父亲？”
　　他有些疑惑的看着前方的男人。
　　“呼...来人，带二少爷回房间！”
　　福恩显然不想听他说什么，直接叫了两个侍卫，将洛玛架回了房间之中。
　　既然都是洛玛惹了对方，暂时还是不要让他出现在大街上比较好。
　　就算是这个亏公爵府吃下了，也不能在现在这种时候出现什么乱子...
　　...
　　而与此同时..
　　公爵府的大少爷，洛特走在院子里，远远的就听到了自己二弟的叫嚣声。
　　不过...他并没有上去询问，只是看着两个侍卫将自己的二弟架进了他自己的院子。
　　之所以这样，是因为两人的关系并不好。
　　他有继承公爵的天赋，二弟没有。
　　二弟有父亲的溺爱，而他没有。
　　所以...
　　两兄弟从小便不和。
　　这也是没办法的事情..
　　不过..洛特现在可没有思考这家伙闯了什么祸，或者去嘲讽一下他的这种想法。
　　现在的他，依然是在迷茫之中。
　　对于公国和家族之间，不知道..该怎么选择...
　　“唉...到底..嗯？”
　　而也就在这时，他眼睛的余光，却是忽然看见了自家花园的树下...
　　似乎站着一个身穿黑袍的..
　　人？
　　嗯？
　　洛特微微一愣。
　　因为他完全不认识这个黑袍人是谁。
　　而且...实话说，在这种特殊的时候，有陌生人出现在公爵府，的确是会让人感觉到紧张。
　　“喂！”
　　没什么可犹豫的，洛特马上朝着那个方向大喊！
　　不过他没有在第一时间自己冲过去，而是通过这样的喊声，让侧面巡逻的侍卫注意到了自己和自己的举动...
　　“大少爷？快！去那边看看！”
　　巡逻的侍卫们当然不傻，都注意到了洛特手指的那个花园。
　　顿时，一队十几个巡逻者就手持着武器朝着花园中冲去。
　　而洛特稍微思考了一下，便也跟在众人的身后，朝着花园的方向快步走去...
　　但...
　　此刻，却是没有人察觉到..刚刚被押回了房间的洛玛，此刻正踩在他院内护卫的肩膀上，脑袋伸出墙头，看着外面发生的一切。
　　而看着向花园处聚集的巡逻侍卫，这位二少爷的眼神中..带上了淡淡的思索。
　　现在他的脑中..只有出去找水江优美这一个想法...
　　...
　　踏踏踏...
　　花园之内，洛特穿过侍卫们的身边..看着前方那颗大树下面，那个穿着黑袍的身影。
　　但直到此时，这个身穿黑袍的娇小身影却是仍然站在原地，任凭手持刀剑的侍卫们将其围住。
　　“你是谁？来这里想干什么！”
　　洛特上前一步大声的开口问道。
　　因为对方..似乎没有什么反抗的意思，甚至没有任何动作。
　　好像...只是公爵府花园里，一座新添的雕像。
　　但...
　　从那被微风吹起黑色衣角，还有那只轻轻的抚摸着侧面树干的，带着黑色手套的小手就不难看出。
　　这个家伙..
　　并不是什么雕像，而是一个活生生的人。
　　呼..似乎是听到了洛特说的话，这个黑袍人缓缓的转过脑袋。
　　那是一张..准确来说，是半张还算可爱的面容。
　　她的皮肤呈现出淡淡的小麦色，点点黑色碎发在兜帽的遮掩下垂落，破旧如同裹尸布一般的衣领将她鼻子往下的半张脸牢牢的遮掩。
　　只从这半张脸来看，这应该是一个年龄不算太大的少女或者..容貌清秀的少年？
　　而就在那黑色的碎发和小巧的鼻子之前...
　　一双带着淡粉色光芒的眼眸，与洛特的双眸在半空中对视。
　　好美的眼睛...
　　这位公爵大少爷下意识的想着。
　　“你无法拯救所有人。”
　　她开口，却是并没有回答洛特的问题，而是自顾自的说着。
　　那声音听在少年的耳朵里，如同这世界上最优美的旋律，也像是最最无法拒绝的请求或者...命令。
　　而且这一刻...
　　洛特也确定了，这个神秘出现的家伙..是个少女无疑。
　　“忤逆你的父亲，并不是一条正确的道路。”
　　什..么？
　　洛特从对少女眼睛的痴迷中回过神来。
　　她..这个自己不认识的少女，在这种紧张的时候闯入公爵府，就是为了和自己说这些！？
　　要不是洛特对这个少女的样子完全没印象，或许都要以为这是一个暗恋自己的少女，特意冒着危险来提醒自己，顺便吐露心声了...
　　但很可惜，自己对她完全没有印象，而面前的少女也完全没有那种意思。
　　“你...呼，你是谁！”
　　洛特摇摇头，将不切实际的想法全部甩出了自己的脑袋，并且再次问出了刚刚的问题。
　　但...
　　少女却是没有任何回答的意思，只是最后看了洛特一眼，便再次缓缓的侧过了脑袋。
　　“你...”
　　洛特上前一步，本来还想些什么，但却只是一眨眼的功夫...
　　少女整个人，便已经消失在了原地...
　　“额？！人呢...”
　　洛特愣住，随后视线在周围转了一圈，最后定格在了距离自己最近的侍卫身上。
　　“额？什么人...大少爷在说什么？”
　　那名侍卫似乎有些不理解面前的洛特。
　　而直到这时，洛特才逐渐意识到...
　　刚刚...除了自己以外，其他侍卫居然完全没有说话，也并没有做出什么保护自己的动作。
　　看看四周，拔出武器的侍卫也是在谨慎的戳着一些灌木和敲着假山的石块...
　　“你们..刚刚没看见一个少女...”
　　少女？
　　侍卫们互相对视了一眼，都是缓缓的摇了摇头。
　　“刚刚...我们跑过来什么也没看到啊，然后..大少爷您就过来了。”
　　什么？洛特再次有些默默无语。
　　难道...刚刚是自己的幻觉？！
　　还是这群人的记忆，集体缺失了一块？
　　不过...
　　对于刚刚的那个少女的提醒，洛特的确是感觉...
　　自己现在不应该抱着忤逆父亲的想法，父亲想要保全家族...
　　又..何尝不是为了自己呢？
　　而此时...
　　却是没人注意到。
　　在他们聚集在花园的时候，一个有些笨拙的身影，已然是在另一个人的帮助下，翻墙跑出了公爵府。
　　朝着星之眠的方向，消失在了街道的尽头。
　　...
　　而与此同时。
　　水江优美坐在星之眠的三楼餐厅，透过劣水晶的玻璃看着下方的人心惶惶。
　　她的脸上没有任何的表情，心中..更是没有丝毫怜悯的想法。
　　这个世界的法则便是如此，蝼蚁就只能趴在地上任人欺凌，而她...终将是成为女王的人物。
　　而现在...
　　那位大公经过自己的提点，终于是做出了一些实际性的改变。
　　照这样下去，这个公国距离毁灭也就不远了。
　　期间自己只需要找到洛玛，并且跟他保持一定的关系，这条线就可以暂时闲置了。
　　只需要等到有必要的时候，取出这份“属于自己的财宝”。
　　而现在当务之急的事情，其实是关于那条龙的任务。
　　这个任务给出的奖励..虽然不算契合水江优美的定位，但却是可以相当有效的弥补她本人的一些短板。
　　比如近身作战，防御力和领导力有余，但威严不足的情况。
　　想到这里，水江优美缓缓的转头，看向了身边，似乎也在思考着一些事情的圣骑士先生。
　　“唉..埃文思，你说...维拉普妮的事情，我们是不是有些做的过火了啊？”
　　“啊？啊...”
　　埃文思回过神，下意识的回答着。
　　“唉，有什么事情不能好好说清楚吗？明明能做朋友的，但现在...唉~”
　　一边说着，少女的脸上一边做出了一个怅然若失的表情。
　　看上去令人相当的心疼。
　　而这种样子，并不是埃文思想要看到的。
　　每次优美漏出这样的表情，这位圣骑士都会感觉是自己的无能，自己无法保护，无法让这个少女漏出开心的笑容。
　　尤其是...
　　在这个少女漏出这幅表情，并且跟他对视的时候。
　　他总是忍不住的，想要关心她，直到能够再次看到她的笑容为止。
　　“那..你想怎么做？”
　　埃文思用相当温和的声音轻声问道。
　　“我...”
　　水江优美抿了抿嘴，却像是不好意思说出心中所想一般，岔开了话题。
　　“而且..那条小龙好像也是被奴役的..这样不好，没有任何生物应该被夺走它们的自由，大家都做朋友难道不行吗？”
　　一边说着，水江优美的眼角居然溢出了点点的泪滴。
　　她的这番话说完之后，埃文思似乎都看到了少女身后，闪耀着的纯净光芒。
　　能为一条萍水相逢的巨龙而哭泣，或许...
　　这就是最最纯粹的纯真和善良吧？
　　“那...我们去找她们，好不好？”
　　几乎是下意识的，埃文思便如此说道。
　　“诶！真的吗？”
　　而似乎也不想给埃文思其他的考虑时间，水江优美便直接一把抓住了他的手。
　　“这次...要是能解开误会，就好了呢...”
　　水江优美说着，整个人也瞬间破涕为笑。
　　埃文思也再次被少女的这个样子晃花了眼睛。
　　“是..是啊..呵呵呵...”
　　有一瞬间，他甚至想要不顾心中的廉耻和纠结，将这个少女直接拥入怀中。
　　但最后他还是放弃了这个想法。
　　优美主动牵了他的手，已经很不错了。
　　而且现在气氛正好，万一自己冒失的举动让优美感到不舒服，那不是本末倒置了？
　　自己可不想这样..就..这种感觉，便是正好。
　　要慢慢来，要循序渐进，这才是浪漫。
　　踏踏踏！
　　而就在两人岁月静好的时候...
　　这种的气氛，却是被一串急促的脚步声直接打断。
　　“优美！优美...”
　　是...那个令人极度讨厌的声音...
　　“啊~洛玛~你的伤势怎么样了？”
　　优美本来握着自己的手在下一秒便直接放开，让埃文思产生了一种丢失了重要东西的感觉。
　　也让他的心中多了一分的烦躁。
　　“啊..我还好，优美你呢？没受伤吧？”
　　洛玛看着第一时间关心自己的水江优美，脸色在这一刻微微的红了红，并且选择性的无视了水江优美身边，正在朝着自己瞪视的埃文思。
　　“我没事的~就是...有些被吓到了。”
　　水江优美说着，对着面前的洛玛微微一笑。
　　“优美。”
　　而此时，她身边的埃文思却是忽然起身。
　　“我们走吧，我看他们应该是往东飞走了，说不定就在那个村子里。”
　　往东？
　　没有听到刚刚谈话的洛玛的则是微微一愣。
　　什么叫往东走了？
　　“你们...要去干什么吗？可以带上我！你们也知道，现在城门是出不去的！”
　　“诶..二少爷...”
　　跟在他后面的，也是告诉了他现在一切情况，帮助他从公爵府逃出来的魔钢级贴身侍卫满脸惊恐的看着洛玛。
　　的确...
　　二少爷是有这个能力，但..他想出来在城里转一圈还好，这种时候要是让二少爷出去了，自己这脖子上的脑袋...
　　“你闭嘴！”
　　洛玛直接打断了他的话，随后笑着看向水江优美。
　　“怎么样？”
　　嗯...
　　现在公爵府的兵力都在外面，有了洛玛，就相当于有了一张可以随时调动军队的“小虎符”...
　　这样的话，的确是不错。
　　关键的时候...或许会对她们有很大的帮助。
　　“你？去添乱吗..一个普通人。”
　　但，还不等水江优美说什么，埃文思便直接拦住了这个话茬。
　　“你...”
　　洛玛瞬间有些语塞。
　　自己的身份，地位，财富，外貌...除了实力之外，都可以说是最顶尖的。
　　但..这偏偏就是个实力为尊的世界，而自己，偏偏是个不能修炼的普通人。
　　“唔..好了，好了~要不...就带上洛玛吧？”
　　水江优美一边伸手示意两人不要吵架，一边轻声说着。
　　“我们这次又不是去打架的，就算是普通人也没事啊~而且...”
　　说道这里，少女微微鼓起嘴...
　　看向了埃文思，声音中带着不赞同的说着。
　　“埃文思哥哥怎么能瞧不起普通人呢？大家都是一样平等，自由的~”
　　声音中带着淡淡的谴责，完全没了刚刚看楼下，如同看蝼蚁一般的女王姿态。
　　“我...抱歉..是我不好。”
　　看着水江优美那张带着淡淡怒气的小脸，埃文思微微摇了摇头，赶紧服软道。
　　优美真是..善良啊...
　　而他这样想着，洛玛更是向看着救世圣女一般，看着水江优美。
　　全场，或许只有那个贴身侍卫是一脸的茫然。
　　这..这群家伙到底在说什么啊？
　　而且...自己怎么办啊？
　　二少爷如果走了..他绝对会被公爵活剐了吧？！
　　——————
　　与此同时...
　　金麦穗村。
　　“真的...真的非常感谢您！强大的少女，炼狱的使者啊。”
　　村长的家中，肩膀已经被克里斯使用治疗卷轴治好了的村长，似乎想要跪在地上感谢罗莉，却是只看见面前的少女微微摆手。
　　“你不需要感谢我，我也没有救你们，只是...一时兴起而已。”
　　她的话语相当冰冷，没有什么感情，令人心生畏惧，不敢有任何的反驳。
　　甚至..就算是客套的话的一个【不】字，村长都不敢说出口。
　　“咳咳...那个，村长奶奶其实不用那么拘谨的，莉莉其实...还挺好相处的~”
　　奥尔娜看着尴尬的气氛，赶紧出言圆场。
　　但...
　　显然，这家伙这方面的功夫并不到家，起码和安还有不小的差距。
　　最后众人也只能看着“好相处”的魔神小姐，无奈干笑...
　　“咳咳...话说，这件事是解决了，但你们之后打算怎么办？”
　　还是克里斯看不下去了，直接岔开话题道。
　　“我们..村子在这里，我们没地方去，一群普通人，女人小孩的..也没法进林子，只能...”
　　村长有些浑浊的双眼扫视在场的众人..随后微微叹气。
　　“拜托各位炼狱的使者了...老太婆我...愿意带领金麦穗村的所有乡民，接受炼狱的统治...”
　　而这一刻，众人的眼神全部都是..不约而同的看向了双手环胸的罗莉。
　　这些话表达的意思其实很明显，是想要获得炼狱的庇护。
　　毕竟，现在公国已经无法给这些村民们提供足以活下去的环境了。
　　甚至...是在不用刀剑的，逼死这些村民。
　　实话说，在场的人，或许只有对政治稍微懂一些的尼尔琳达，大概能猜出这位公国的统治者想要干些什么了。
　　毕竟公国跟教国不同，最顶端的权利没有那么多的牵扯，所有东西都围绕着【马赛托家族】，这一个势力。
　　不过这种事情..说出来毫无意义，尤其是对于这些无力反抗的平民来说，或许会让他们更加的绝望。
　　所以，圣女小姐也保持了沉默。
　　“嗯。”
　　而对于这种事情，罗莉倒是相当随意的便点了点头。
　　毕竟，这片公国的领土早晚都是炼狱的，之所以东郡没有被炼狱驻扎，完全是因为这里没有战争，和地方实在是有些偏僻的原因...
　　炼狱生物，除了克里克希尔那种极端的异类，其他的家伙，大部分都是对于战争的渴望大于谋略和征服。
　　毕竟，占领了再多的土地..也满足不了它们好战的渴望。
　　而马赛托公国这边...
　　实话说，在炼狱军团的眼里，完全上不了台面。
　　如果不是罗莉她们的到访，恐怕都不会分一眼目光给这里。
　　“那么从现在开始，这里便是炼狱的领土了。”
　　罗莉一边说着，一边缓缓的打了个响指。
　　啪！
　　呼——！
　　下一秒，村长家的院子中，毫无征兆的开启了一道炼狱传送门！
　　咔咔咔...
　　而传送门中，无数类似甲虫一般，浑身散发着火焰气息的生物从其中钻出。
　　这些甲虫在对着村长家，或者说是罗莉和奥尔娜的方向叩头旨意后，便纷纷原地向下挖掘，消失无踪了。
　　不过...
　　除了这些火焰甲虫以外，传送门中，还走出了近一群瘦长的身影。
　　这些生物像是高大，瘦削的人，但却是有着四只手臂，脸上，身体，关节处，都带着金色的面具和护甲。
　　手里拿着统一的制式金色弯弧式长矛。
　　哗啦...
　　不过...这些“人型生物”却是没有像是那些甲虫一般兀自离开，而是直接单膝跪倒在了村长家的院子之中。
　　放眼望去..这些带着金色面具的生物..已经从院子里一路排列到了外面的街道之上。
　　数量..恐怕有上千。
　　“这是...布鲁尼族？已经...发展到这种程度了吗？！”
　　其他人不认识这种生物，克里斯和尼尔琳达却是相当的熟悉。
　　虽然之前，在坐去往前线的“大巴车”时就有所怀疑但...
　　原来这种魔物..真的已经归顺了炼狱，并且发展到了这种...恐怖的地步。
　　就现在这些..东西汇聚在一起散发出的气息...
　　连克里斯，也是一阵的不寒而栗。
　　它们就像是一群食肉的昆虫，在嗡嗡飞过来的瞬间，便能将人类身上的血肉全部啃食殆尽一般。
　　就算是..在自己没达到传奇级之前，面对十几年前的那种能够撞碎城墙的布鲁尼族巨兽，也没有这种心悸的感觉...
　　“它们，又进化了。”
　　尼尔琳达用相当肯定的语气低声说道。
　　如果这十年来，教国的军队没有三次以上质的飞跃...或许对上眼前这支军队的瞬间，便会直接崩溃！
　　但短短十年，想要有一次质的飞跃都万分不易，就更别说三次了..
　　“啊..而且，还进化了..不止一次。”
　　克里斯点点头..心中瞬间划过了庆幸的感觉。
　　还好...还好现在面对的这群家伙是友军。
　　不然自己真的就只能是...抱着琳达马上逃走了。
　　想到这里，他缓缓的将头转向了罗莉的方向。
　　重新定义了一下这位“公主殿下的小跟班”。
　　在几分钟之前，他还认为这应该的炼狱的某位传奇之上大统领，甚至是魔王级...
　　但...
　　眼前的这种情况再次刷新了克里斯的认知。
　　对比了一下身高和姿势...
　　这位第七勇者先生骤然发现了一个问题！
　　嘶...
　　这家伙，怎么和..和那个..那个“四天王之一”的白面具那么相似？！
　　瞬间，他似乎明白了什么，但却又不想让自己明白！
　　因为这样的话，事情可能就没有想象中的那么简单了。
　　自己和琳达或许会被卷入一个更加深邃，甚至深不见底的旋涡中，甚至可能永远无法脱身。
　　呼...
　　而就在克里斯这样想着的时候，被他下意识盯着的罗莉，却是忽然转过脑袋，看向了这边。
　　“怎么？”
　　“啊？”
　　克里斯全身的寒毛瞬间一齐竖起！
　　下意识的往左移了移，将自己的身形挡在了尼尔琳达的前方。
　　这一刻，在他的眼中，面前的少女已经带上了白色的兜帽，面部也罩上了白色的，半哭半笑的面具。
　　“咳咳..额，没事，没什么，就是..想问问我们接下来的计划...是什么？”
　　他尽量控制着自己的语调，让自己还能够保持平常的姿态很罗莉对话。
　　“接下来...”
　　而罗莉显然并没怀疑，或者说并不在意对方是否看出了她的身份。
　　她只是耸了耸肩膀。
　　“当然是继续调查那个邪教徒的事情了~”
　　额？
　　克里斯再次愣住。
　　“那这些..【兄弟们】是...”
　　他指了指窗外的布鲁尼族..也就是被克里克希尔命名为【炼狱布鲁尼族.皇家禁卫军】的人型巨虫们...
　　“我刚刚不是已经说了吗~”
　　罗莉语气淡淡的说道。
　　“从现在开始，这里便是炼狱的领土了...”
　　一瞬间，在场的所有人就再次明白了魔神小姐的意思。
　　她并不是指金麦穗村，而是指东郡..或者说...
　　是指整个公国。
　　...
　　与此同时。
　　“二少爷..我们..”
　　“都给我滚开！！”
　　守城的士兵虽然很想完全按照大公的吩咐办事..但看着面前这个嚣张跋扈的二少爷，还真是没有什么好的办法。
　　甚至就算是搬出大公来，也压不住他...
　　“我只给你们三秒钟时间，不开门，你们就都给我下地牢！”
　　洛玛的面色阴沉，因为三人已经在这里耽搁了五六分钟，这让他感觉很没有面子。
　　“但...二少爷，公爵大人...”
　　“三，二..”
　　看着洛玛那想要吃人般的样子，守城士兵赶紧求饶。
　　“开！我们开门！”
　　这位二少爷一向都是以狠辣，喜怒无常著称。
　　能不得罪..尽量还是..不要得罪比较好。
　　而且现在外面都是公国的军队，二少爷出去..应该...不会出什么事情吧？
　　最后，在这位二少爷的逼迫下，守城的士兵们还是无奈的妥协了。
　　将三人放出了城。
　　其实本来，应该是四个人的。
　　但奈何，飞马身上最多最多只能是坐下三人，所以那名没什么大用的魔钢级贴身侍卫就被抛弃在了城门口。
　　独自绝望的看着空中，飞走的三人。
　　怎么办？回公爵府绝对会死，不会去的话...自己又出不去城门。
　　想到最后，这名侍卫只能是选择找个地方独自躲起来，期待着自己能够被遗忘。
　　不过，这种几率相当小，小的近乎没有就是了。
　　...
　　呼——！
　　洁白的飞马踏着夜色朝着未知的黑暗中前进。
　　东郡的东边，只有一些零散的镇子和村落。
　　几乎都是一些流民落地生根，或者一些商队方便落脚所建立的镇子。
　　没有什么特别值得注意的地方，洛玛也不清楚，最东边的镇子或者村庄叫什么。
　　而心中虽然暗自不屑着洛玛这家伙一问三不知，但水江优美的表情却是依旧柔和。
　　“没事的~就当成是散步了..田间树林的夜景，也相当的不错~”
　　而对于少女的温柔，两个男人都是相当的受用。
　　只不过..
　　因为座次的关系，洛玛被要求坐在最前面，他又没有反抗能力，只能是成了一块“挡风玻璃”。
　　而他的身后，是施加了护罩魔法的埃文思和抱着圣骑士腰间的水江优美。
　　这虽然让三少爷感觉到了一阵的委屈和愤怒，但...
　　没办法，现在自己没有侍卫，面对埃文思，只能是靠着嗓门取胜。
　　但...优美就坐在后面，自己的大喊大叫，只能是凸显出他的无能。
　　最后，这位二少爷也只能是忍住了自己的委屈，除了和水江优美说话的时候，其他的时候他便都保持着一张死人脸。
　　故作深沉，期待能取回一些面子。
　　嗡嗡嗡...
　　不过在飞行了将近十分钟后...这种尴尬的气氛便稍微减轻了一些。
　　因为前面..出现了一座不知名的小镇，还有...
　　一些类似虫子扇动翅膀般的嗡嗡声。
　　“等一下！优美...我感觉到了...危险的气息。”
　　呼...
　　本来正在高速飞行的白马骤然停下，因为埃文思在这一刻拉紧了缰绳！
　　圣骑士的双眸在黑夜之中闪耀出了金色的光芒..
　　嗡嗡嗡...
　　而下一刻，空中出现了一个瘦长的身影。
　　乍一看去像是一个瘦高的人类。
　　但稍微仔细的看一眼，便知道这个家伙并不是人类。
　　因为显而易见的，它有着四只手。
　　身上的金色铠甲，在月色下闪耀着暗沉的光芒，手中弯曲的长戟似乎随时都能架在众人的脖子上...
　　而那金色的面具下，似乎有无数双没有感情的眼睛，注视着他们...
　　这是智慧生物？！
　　完全没见过的魔物...
　　而也就在众人愣神的时候，这只细长的人型生物却像是认出了面前的几人一般，金色面具下的口器中...
　　发出了一阵低沉的鸣叫！
　　“吱吱吱...”
　　哗啦...
　　而下一秒，它的长戟向前，摆出了进攻的架势！
　　“喂！前面的！你知道我是谁吗！我是公爵府的次子，洛玛！不想死的赶紧给我滚...”
　　看着对方似乎有智慧的样子，洛玛便指着前方，大声喊道！
　　咻咻咻！！
　　但他的话音还未落下，几根如同毒蝎尾针一般的尖刺便从前方的生物肩膀处射出！
　　炝炝炝！！
　　不过好在，飞马的身周有埃文思施加的圣光防护，这一击并没有对众人也并没有对众人造成什么伤害...
　　“蠢货..”
　　暗自骂了洛玛一句，埃文思手中光芒在瞬间汇聚成了一柄金色的双手大剑！
　　身形也瞬间移动到了白色飞马的前方。
　　只留下了一句..
　　“优美，这东西对我们带有敌意，你先躲远点...”
　　“嗯！”
　　水江优美求之不得。
　　毕竟对方看上去，就不是什么好相与的魔物..甚至她觉得，对方一直在注视着自己...
　　这让她有些怀疑，今天出来...是不是一个错误的决定...
　　呼！
　　但不管怎样，还是先到安全的地方再说！这样想着，水江优美赶紧一拉缰绳，向后倒退而去！
　　“莱特巴依教国，圣光之手第一军团军团长..埃文..”
　　嗡——！！
　　但还不等他的自报名号结束，前方的魔物便已经震动身后的半透明翅翼，金色的奇形长戟也在埃文思的眼前急速放大！
　　好快的速度！
　　炝！！
　　埃文思抬剑格挡但却是看到这魔物的肩膀处再次一阵蠕动，探出了几根尖刺！
　　“圣光！加护吾身！”
　　呼！金色的光芒闪耀之间，形成护盾的同时，也散发除了可怕的热量！
　　但...
　　呼！呲呲呲——！！
　　对方的身体好像是能免疫圣光的灼烧，没有持长矛的两只手居然直接抓在了埃文思的护盾之上！而手中的长矛也在下一秒格挡住了他再次挥动的长剑！
　　炝！呲啦！！
　　“唔！”
　　视野很广，速度很快而且...力量也很大！
　　真是个怪物...
　　这种疯狗一般的打法让埃文思一阵的吃惊，但他的气息却是没有丝毫的凌乱，对准前方魔物的小腹，一脚便踹了上去！
　　碰！！
　　有反馈了！能够造成伤害..这家伙的肉体并没有想象中的那么强悍...
　　这一脚踢的结结实实，瞬间将这个瘦高的金色身影踹出了十几米。
　　“噗——！！”
　　但在被踹飞之前，这只魔物居然还卑鄙的吐出了一口赤红色的酸液！
　　呲啦...
　　那不知道是血还是酸液，又或者是岩浆的东西..直接就洒在了埃文思的护罩之上！
　　呲呲呲...
　　强烈的腐蚀性让他不得不放弃自己现在的位置，往后急退...
　　但粘稠的腐蚀液体还是滴落在了他的侧脸之上。
　　可怕的腐蚀黏液烧的他一阵皱眉，虽然及时甩开，但脸上还是多了一块皮开肉绽的淤痕...
　　但这种感觉是，埃文思微微眯眼...
　　“是火毒吗...圣光啊，治愈我！”
　　呼...
　　随着一阵的金色光芒闪耀，他的伤口也褪去了鲜红，转化为了普通的烧伤...
　　在这简单的几秒钟里，双方互相过了数招。
　　虽然互有胜负，但总体来说...
　　还是自己比较强！
　　埃文思相当自信的想着...
　　看着前方那个缓缓在空中直起身子的瘦高身影，埃文思的嘴角微微翘起。
　　自己这个教国的军团长，可不是白叫的啊，就算同为传奇中位，战斗能力的差距，也显而易见！
　　如果它只有这种程度的话，那么百招之内，他就有信心解决这东西！
　　咻！炝炝！！
　　前方的空中，两道身影不停的闪动，虽然不算明显，但能看出确实...是埃文思占了上风。
　　这让水江优美稍稍安心了一些。
　　果然，带着保镖之类的，还是有些用处的。
　　想到这里，水江优美的目光倒是转向了坐在自己前方的洛玛。
　　此时，这个少年的脸上正满是憋屈。
　　甚至没心思感受一下优美就坐在自己身后的感觉。
　　因为...
　　面前的战斗，他甚至连看一眼，都没有资格。
　　他根本看不清，别说那来回闪耀，互相攻守的一人一魔物了。
　　漆黑的月色下，他甚至看不清前方的天空...
　　这就是一个普通人的悲哀。
　　纵使有身份..那又有什么作用呢？
　　轰！！
　　也就在洛玛这样想着的时候，前方的空中却是在下一秒，爆开了一道绚丽的“烟花”！
　　火焰四散之间，埃文思的身体直接打着旋的，从浓烟之中飞了出来。
　　剧烈的爆炸让他浑身狼狈不堪，整个左半边身子盔甲全碎，皮肤也是焦黑一片，隐隐透出赤红色的烧伤痕迹。
　　“混蛋..居然还会使用魔法...圣光啊！治愈我！”
　　呼！
　　金色的光芒再次照耀在埃文思的身上，解除了火毒的同时，也让他身上的伤势恢复了个七七八八。
　　“呵..虽然你很强，不过没有恢复手段的你，终究是只只会撕咬的野兽。”
　　圣骑士一边说着，目光一边看向了在空中渐渐消散的浓烟。
　　月光下，那个魔物的四条手臂已经只剩下了两条，身体上也有着大大小小的斩击伤..
　　看上去触目惊心，比埃文思还要狼狈几分。
　　的确...
　　主要的原因，就是因为埃文思有很强的恢复能力！
　　只要是有魔力，并且对方没给他造成太过致命的伤害，他都能够在极短的时间内恢复。
　　尤其是在面对这样旗鼓相当的对手时...
　　互换攻防之间，就能占据巨大的优势！
　　只需要防备它的魔法攻击..自己便毫无疑问的可以取得最后的胜利。
　　如果说之前埃文思只有六成把握，那么现在便有了九成！
　　再来个几回合，他完全可以找个机会，拿下面前的魔物！
　　呼呼！
　　金色的短发随风飘动，圣骑士手中的长剑回旋，嘴角漏出了自信的微笑。
　　“看来..胜负已分了！怪物..”
　　嗡嗡...
　　“吱吱吱...”
　　而也就在这时，前方身体残缺的怪物却像是听懂了圣骑士的话语一般，忽然之间...
　　放下了持着长戟的手..似乎一瞬间，便丧失了进攻的欲望。
　　“嗯？”
　　而面对这种情况的埃文思微微挑眉。
　　难道对方听懂了他的话，准备投降了？
　　不过这样的魔物，就算是投降，身为圣骑士的他也应该将其净化！
　　心中这样打算着的埃文思，却是忽然听见了前方...那放弃抵抗的魔物，发出了一阵尖锐刺耳的叫声！
　　“吱吱..吱吱吱——！！”
　　那声音穿透性极强，就像是绑在羽箭上的哨子..直冲云霄！
　　但...这样的叫声有什么意义？
　　幻术？魔法？还是...
　　嗡嗡嗡！
　　两秒钟之后，埃文思便知道了，这个家伙为什么要这样叫。
　　就和恶狼发现猎物的仰天长啸一般，这家伙...在求援！
　　因为刹那之间，四面八方，都响起了振翅的声音...
　　不..不会吧？
　　应该...应该不是同一种...
　　埃文思这样想着，便朝着下方看去...
　　“诶...”
　　但这一眼之间，却是让他整个人都石化在了半空中...
　　就在下方的镇子中..得到了“求援信号”的魔物们纷纷振翼而上...
　　完全...完全是和自己对战的怪物一模一样的形态，甚至有些比自己对战的那只还要高大，肩膀和膝盖上还有突出的骨刺...
　　显然，那是比自己面对的这只..还要强大的个体。
　　而这些家伙的数量...
　　足足有三四百之多..在下方密密麻麻的连成了一片，手里还拿着统一的金色制式长戟...
　　怎么...怎么可能？
　　这么强大的魔物...怎么可能成群结队...不...
　　这...
　　就是一支军队吧！？
　　怎么可能啊..中位传奇级怪物组成的军队！？这是...神祇的部队吗！！
　　这么说的话..自己刚刚全力应对的，也只是个...普通士兵而已？
　　自己..自己只是...在跟一个普通士兵...
　　“额...”
　　几乎是瞬间，这位教国的军团长就丧失了全部的战斗意志...
　　不可能的...这样的话...
　　别说是这个公国，就算是教国的任何一支，不..就算所有军团联合在一起，也不可能阻挡..这群怪物...
　　“优美！我们...”
　　他猛然回头之间...却是发现...身后的水江优美，洛玛和白色天马的身影...
　　不知什么时候..已经..消失不见了...
　　诶？
　　埃文思愣愣的漂浮在空中，双眼无神的保持着伸出左手的姿势...
　　她..哪去了？
　　她..她...
　　但，还不等这位圣骑士想清楚这个问题。
　　碰！
　　他的脑袋，就已经被一只大手死死的捏住...
　　“吱吱..你令我们蒙羞...侦察兵0731...”
　　隐约之间，埃文思听到了一些...晦涩的古代语。
　　“吱..吱吱..”
　　也直到这一刻...
　　他整个人才猛然的一阵颤抖，就像是..一个刚刚从梦中惊醒的沉睡之人。
　　侦察兵，侦察兵...它甚至..没有自己的名字...
　　“等..等一下..我...”
　　咔嚓！
　　噗嗤...
　　...
　　呼——！！
　　“嘶！呼哧——！！”
　　白色的飞马似乎意识到了什么一般，对着天空，发出了一声长嘶！
　　而正在控制缰绳的水江优美却是管不了那么多了！
　　正所谓旁观者清。
　　所以..这位勇者小姐在刚刚便察觉到了不对！
　　【勇者强化】所给予她的直感也是相当的敏锐...
　　几乎是那只魔物尖叫的下一秒，水江优美便看到了下方，镇子中...
　　那群升起的黑影。
　　那是一群完全和这个魔物一模一样的...一大群密密麻麻的魔物。
　　开什么玩笑...开什么玩笑？！
　　一只这种东西，都能跟传奇中位的教国军团长打的有来有回...
　　这样的家伙..居然有上百只？
　　就算是平推整个公国也毫不费力啊...
　　所以，在注意到这些的一瞬间，水江优美便直接拉起飞马的缰绳甚至拔出了腰间的短刀，往马的臀部直接扎了下去！
　　跑！必须立刻马上逃走！！
　　已经没法在意什么同伴了...现在自己能够逃掉，才是最重要的！
　　至于埃文思，让他为自己而死，或许...或许也是一种恩赐吧..
　　他..如果真的爱着自己的话，应该能理解自己的...
　　对吧？
　　当然，她也没有忘了在逃走之前将前面坐着的，完全不知道发生了什么事情的洛玛打晕！
　　毕竟，丢下同伴逃走什么的，的确是对自己在洛玛心中的形象相当的不利。
　　甚至会让对方产生兔死狐悲的心寒感觉。
　　不过...其实丢弃了埃文思这张保命的底牌，还是让水江优美本人无比心疼的。
　　但和自己的命比起来，一千张这样的保命底牌其实都不算什么。
　　毕竟，比起自己的命来，这些异世界土著的命...又算得上什么呢？
　　这样想着的水江优美再次勒紧了缰绳，并且催促着几近发狂的天马继续向前冲锋！
　　但...
　　现在自己该怎么办？
　　没了埃文思之后，自己就只是一个秘银级，但有一定底牌的普通冒险者...
　　而“驯服巨龙”的这个任务...
　　没了中位传奇级的保镖，水江优美是完全不敢去做的。
　　毕竟维拉普妮那个疯女人，是真的想要杀死自己...
　　而以自己现在的实力，除非那条母龙能够瞬间反水，背后捅那个疯女人一刀..让那个女人直接下地狱！
　　不然的话...
　　这个任务是没法完成的。
　　看来..这个任务只能暂时搁置了，现在的当务之急，回到库拉索城内..不论是【手】还是【眼】都好...
　　必须通知他们..这件事情。
　　实话说，如果不是这关系到了自己最主要的【魅惑魔眼】的晋升，水江优美绝对会直接扔下所有东西，包括前面坐着的这个垃圾，骑乘天马远离这个地方！
　　能跑多远就跑多远！
　　但现在...
　　呼...
　　少女伸手，摸了摸自己侧面口袋里的组织符号。
　　那是一个红色的手掌符号，和一只红色的眼睛符号。
　　“呼..希望这个组织的人...有规避这次风险的能力吧。”
　　不过就算是这样，她也必须得给自己预留一条后手。
　　但...现在去哪里找能够在危机时刻，像是埃文思一样，掩护自己撤退的后手呢？
　　水江优美正这样想着，前方的洛玛，却是已经悠悠转醒...
　　“额？这是...什么地方...”
　　少年睁开了有些朦胧的双眼，看着快速略过周围的黑暗。
　　这才想起，自己似乎...在一只飞马的背上？
　　“洛玛！你没事吧..太好了...”
　　而他刚刚醒来...身后便传出了一阵带着淡淡颤抖的哭腔。
　　这是...优美的声音！？
　　发生什么事了！？
　　“优美，怎么了？！那个...那个家伙呢？！”
　　洛玛往四周看了看..却是只能看见水江优美，高速移动的天马还有周围变换的漆黑夜色...
　　天马上，只有自己和优美两人？
　　在一瞬间，洛玛心中先是升起了疑惑，但最后却是被惊喜取代。
　　因为..两人乘坐着天马在空中漫步，这样的事情不是相当浪漫吗？
　　没有那个家伙正好...
　　“埃文思...埃文思他...”
　　滴答...
　　不过..洛玛能够感觉到，水江优美说话之间，有一滴湿润的东西缓缓滴落在了直接的自己的背后。
　　这是..泪水吗？！
　　优美居然为了那家伙落泪了..稍微...有些嫉妒呢。
　　渐渐的..勇者小姐叙述出了刚刚“发生的一切”。
　　在她有些哽咽的叙述中...事情变成了魔物方面来了增援，而埃文思为了保护自己，而自愿选择了断后。
　　现在还处于生死未卜的状态，并且表示想要回去救人，表示自己非常非常的担心他。
　　至于洛玛的忽然昏迷，水江优美给出的解释是对方的气息太强了，将洛玛给直接震晕了过去。
　　而这些事情，听的洛玛有些怔愣。
　　心中也不免升起了些...兔死狐悲的感觉。
　　虽然互为情敌，但还是对那个自愿留下断后的男人，升起了丝丝的敬意。
　　不过对于水江优美想要回去的想法，他也给予了相当的不赞同。
　　“埃文思...他是为了掩护我们离开而牺牲的，如果我们再回去，那不就等于是他白白牺牲了吗！”
　　呵..等的就是你的这句话...
　　水江优美的心中微微一笑，但面上却是依然倔强的抿着嘴...
　　“但...埃文思...他...我无法想象..呜呜呜...”
　　她的最终目的，是装可怜，让洛玛将孤家寡人的她带到公爵府中，说不定公爵府里..还有可以替补埃文思的保镖人选。
　　实在不行...
　　少女的目光看向了洛玛。
　　他的父亲，也可以暂时充当一下自己的保护伞。
　　只不过，想要搞定洛玛的父亲，福恩大公的话，需要费一些手段。
　　毕竟...这个老男人可不比纯情的圣骑士。
　　实在不行，甚至要让他尝些甜头...
　　而就在少女这样想的时候。
　　嗯..想象的话，福恩大公的确也是个成熟的帅大叔类型...
　　而此时..
　　她却是没有发现，身前的洛玛也正在思索。
　　埃文思不在了，而现在的优美需要帮助..那么现在..是不是就是自己..表现的时候了呢？
　　虽然自己没有力量，但是...
　　洛玛摸了摸自己的腰间。
　　那里有着一块魔力水晶，是父亲在刚自己记事的时候，便留给自己的。
　　它是自己身份的证明，也是...
　　“优美，既然你想！那么我们就做！”
　　“啊？”
　　正在思考如何给洛玛当一下“临时后妈”的水江优美微微一愣，有些不懂这家伙在说什么。
　　“既然你想要救埃文思，那么...我们就杀回去！”
　　什..？？
　　水江优美瞬间有些无语。
　　这家伙...到底是什么意思啊？
　　什么叫..杀回去？
　　而且自己不想救埃文思啊！自己只想快点回到库拉索城...去看看有没有组织那边有没有应对方法，再看看公爵府有没有什么值得自己下手的存在...
　　但...现在让水江优美说她不想回去救埃文思了，那么...自己的人设不就崩了吗？！
　　混蛋...她只是在体现自己的善良啊，这个傻*土著究竟在想什么啊！！
　　这一刻，水江优美再次缓缓的抬起了手，想要给面前这家伙的后颈来一下！
　　但...
　　下一秒！
　　咔嚓！呼！
　　清脆的碎裂声响起，在水江优美目瞪口呆的注视下，前方的这个【傻*】以一个他自己觉得相当帅气的姿势高举左手！
　　呼——！！
　　他握在手中的水晶碎裂，一道魔法光辉瞬间照亮了夜空。
　　在空中...
　　形成了一道马赛托家族的家徽。
　　而洛玛回过头，看着水江优美一脸呆滞的表情...
　　只是缓缓的，漏出了一个相当潇洒的微笑。
　　“有我在你身边，整个马赛托家族的军队，便都是你的后盾！”
　　虽然不知道这个印记是干什么的，但...
　　稍微思考一下，水江优美就能从洛玛的话里猜测到。
　　这很明显，就..就是在召唤军队啊！
　　“我...”
　　虽然很想阻止面前这个傻..的送死行为，但...现在的第八勇者小姐真的是哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　只要自己一说出她现在的想法或者阻止他，她温柔的人设就会直接破碎！
　　她本身，便会成为一个见死不救，无视队友死活的恶毒女人。
　　但..公国的军队...她真的不是瞧不起这群家伙，就算是他们都拧在一起...
　　咻咻咻！！
　　而就在此时，四周的天空上，却都是升起了一阵阵的魔法烟火，这些烟火似乎都在簇拥着洛玛刚刚发射出的那一束..
　　“看呐...我们的军队在回应了！”
　　洛玛说着，对着水江优美微微一笑，并且特地强调了..【我们的】三个字。
　　“我们...下去吧！”
　　“...”
　　第八勇者小姐再次一阵的无语..现在她..也只能是尽量控制着自己表情。
　　“啊..啊~我们...我们下去..下去。”
　　虽然她很想以飞马发狂了，无法控制为借口不下去..
　　但..要是到了城门口怎么办？说忽然又能控制了？洛玛虽然蠢，但他不是三岁小孩吧...
　　不过最最主要的原因，是她怕坐在前面的这个傻..再想到什么令人窒息的点子，为了完成“自己的心愿”再将这只飞马给杀了...
　　到时候，自己真的是连跑都跑不了了。
　　甚至可能成为一个..因为猪队友而死掉的勇者。
　　呼！
　　无奈之下，少女猛然拉了一下缰绳。
　　坐下的飞马一阵长嘶，便改变了方向。
　　虽然臀部上挨了一下，但说到底，这只飞马也是埃文思从教国的军队里带出来的军马，专门训练，提供给军官的马匹，素质当然不会太差。
　　刚刚被扎了一下受了惊吓，现在...已经差不多缓过劲了。
　　除了有些焦躁不安之外，倒是已经没了其他的异常。
　　可恶..到底该怎么做，怎么做才能完美的脱离这次危险呢！？
　　一直自诩运筹帷幄的水江优美，如今也有了一种一个头两个大的感觉。
　　要不直接打晕这个家伙？
　　但...魔力烟花已经放出，那些怪物绝对也注意到了这边的位置。
　　她真的没信心，自己坐下的飞马能在追击中，跑赢那些嗡嗡振翼的怪物...
　　再说，那些怪物也不是没有远程对敌手段，在没有埃文思护盾的情况下，飞马估计瞬间就会被击杀...
　　现在最好的办法，或许就是让这些..被洛玛召集过来的军队阻止一二，然后...自己借着这个机会逃走！
　　...
　　几十秒之前...
　　十几个城镇和乡村内的士兵统领，都抬起了脑袋，看向了上方炸开的魔力烟花。
　　那是马赛托家族的家徽，而从细节和颜色上看...
　　“是二少爷的求救信号？！”
　　一位马赛托家族的老统领微微眯眼，迅速组织起了正在收缴重税的军队！
　　现在这种时候，二少爷的安全应该放在重税之前！
　　不过...
　　这位跟随了福恩大公近百年的老统领微微有些疑惑。
　　这种时候，大公怎么可能让二少爷出来？
　　还遇到了需要发送这种求援信号的危险？
　　完全无法理解...
　　“你，现在快马回一趟库拉索！去通知一下大公！”
　　这位统领选了一位斥候吩咐道，随后手中武器一挥。
　　“其他人！现在集合，跟我去信号发出的位置！”
　　“是！统领！”
　　呼啦啦...
　　一时间，各种乡村镇子中，涌出了无数的公国士兵。
　　他们放下了自己手里原本的任务，以自己最快的速度汇聚到了信号发源处！
　　这也算是...变相的暂时拯救了一部分的人，让他们有了喘息的机会...
　　让他们在跑路，或者老老实实缴纳重税上，有了犹豫的机会...
　　而这边...
　　首先赶到的，也是距离两人的信号源最近的军队..
　　刚刚他们正在附近的“迪丘镇”进行着收缴重税的任务...在收到信号的瞬间便组织人手赶了过来。
　　大概只用了五六分钟。
　　接近三百的骑兵便先一步到了这边。
　　而更多的步兵显然还得稍微等一会才能赶到。
　　“二少爷！”
　　而第一时间，骑兵的统领就在一片小丘陵的山头之上，看到了骑在一匹洁白飞马上的洛玛。
　　虽然很好奇为什么二少爷会在这种时间出城，但现在的当务之急还是...
　　“您没事吧！？”
　　“嗯，我没事。”
　　洛玛面无表情的对着那位统领微微摆了摆手，随后皱眉看向这三百多的骑兵。
　　“只有你们这些人？”
　　显然，他对这个人数有些不满意。
　　而他的这话，让军团统领一阵的摆手。
　　“不不，我们还有五百步兵，一共是八百人，这次出城的军队...差不多有三千，看到二少爷您的求援...不论远近，应该都会赶过来！”
　　一边说着，这位统领下意识的扫视了一些四周。
　　却是..没有看见什么特别值得注意的东西。
　　更别说能对二少爷造成威胁的事物了..
　　额？这就奇怪了，刚刚的..那不是紧急的求援信号吗？
　　但...
　　虽然心中疑惑，可这位统领可不敢在二少爷面前询问这些事情。
　　只能是陪着笑脸，让自己的坐骑站在那洁白飞马的侧后方。
　　不过..和二少爷共坐的这个少女是谁啊？
　　好漂亮..是二少爷的新欢吗？
　　这么想着，过了将近十分钟之后..跟在后面的五百步兵到位，侧面，也出现了大量骑兵纵马，所产生的烟尘。
　　看上去应该有四五百，应该是两波骑兵在中间汇流了，并且一起朝着这边赶来...
　　但是...
　　这群骑兵明明已经近乎出现在众人的视野范围内了，却是迟迟的没有赶到洛玛的身边，甚至看上去没有前进一步。
　　“嘶...他们..看上去并不像是正在往这边跑的样子...更像是...”
　　更像是陷入了某种混乱或者说...
　　洛玛这边的统领眼瞳微微收缩！
　　“二少爷...他们...好像是被袭击了！”
　　但..在这种地方被袭击，难道是那些贱民们组织的反抗势力吗？
　　但..这也太快了吧？
　　被袭击！？
　　洛玛微微一愣，随后下意识的便有些慌乱！
　　但感受着身后优美的呼吸，他还是强自镇定了下来..做出了一副云淡风轻的样子..眯眼，看向了前方的烟尘滚滚...
　　嗡..嗡...
　　隐约之间，他的耳中..似乎听到了一阵阵，一片片的...
　　昆虫振动翅膀一般的...
　　嗡嗡声。
　　嗡嗡...逐渐的，这阵声音越来越响，也越来越密集。
　　而随着这阵声音的响起而消失的，是前方...那渐渐平息的烟尘。
　　“这是..什么声音？”
　　军队统领微微一愣，竖起耳朵，想要更加仔细的听听这种声音。
　　像是昆虫振翼..但，附近好像没有什么虫子啊...
　　“咕噜...”
　　而比起这位什么都不知道的军队统领，坐在洛玛身后的水江优美，表情却是已经完全凝固了。
　　是那群家伙，是那群怪物！
　　果然...
　　就和自己猜想的差不多，那群怪物顺着魔法烟火找到了这边，自己现在...必须逃！
　　绝对不能和那群怪物正面遇上，或者说...只要是进入那群家伙的视野范围，她就不确定自己是否能够跑的出去。
　　现在，一切事情...似乎都并不重要了，但是...
　　水江优美看着自己面前的洛玛。
　　如果自己想要去和【眼】取得联系，完成自己的“主线任务”..目前看来，就必须进入库拉索城...
　　而回去的话..如果自己不带上洛玛，让他就这么死在这里，那么...没有埃文思保护的水江优美，绝对会被公爵府的人找上门来！
　　看福恩对于洛玛的溺爱程度，自己一个人回去，势必是要出事情的。
　　到时候...
　　她没法保证，是这个公国先崩溃，还是自己被福恩先杀了泄愤。
　　“优美？你在想什么？”
　　“我...”
　　水江优美刚想要说些什么，余光却是忽然扫到了侧面！一道赤红色的光芒瞬间亮起，随后又消失...
　　呼——！！
　　轰！！
　　下一秒...
　　噼里啪啦...
　　在所有人都没有反应过来的瞬间，侧面的步兵阵地之中直接被炸出了一个大坑！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　“火！着火了！救命啊——！！”
　　“快帮我..我..我的腿...我的腿没了！！”
　　随后，无数的哀嚎伴随着火星冲天而起！似乎给这漆黑的月色填上了几分血色般的..灼热恐怖...
　　“额！？”
　　下位传奇级的士兵统领甚至完全没有反应过来到底是怎么回事，便被那可怕的爆炸和将天空都映照成了橙红色的火焰震慑的全身发颤！
　　“敌袭...是敌袭！保护二少爷！！”
　　好机会！
　　本来，下一秒水江优美就会让坐在自己前面的洛玛真正的落马..
　　自己不论如何，必须先从这里逃出去再说！
　　但...
　　想不到对方的攻击来的还算及时，而且是大范围的火焰攻击！
　　在众人还在愣神的时候，少女便已经勒紧了缰绳...
　　她黑色眼眸中的粉色光芒，在下一秒便缓缓的扩散，直接将她的整个眼珠覆盖！
　　呼..
　　一瞬间，站在飞马周围的人，心中的惊恐瞬间被放大了一倍！
　　可恶...还是没办法完全控制，但...这样也可以！
　　“嘶！呼哧——！”
　　天马在下一秒扇动着翅膀，双蹄直接扬起！
　　“额？！”
　　而此刻的洛玛本来就被刚刚的火球和爆炸吓的呆滞在了原地，下一秒又被水江优美的【魔眼扩散】所影响，整个人都颤抖的如同筛糠...
　　似乎这一辈子，都没有比刚刚的爆炸更可怕的事情了...
　　“马..飞马受惊了！洛玛！抱住飞马的脖子！”
　　额！？
　　洛玛只听见身后的水江优美这样说着，随后便直接下意识的抱住了前方，白色飞马的脖子！
　　而水江优美顺势一拽缰绳！
　　呼呼——！！
　　飞马扇动着翅膀，一边长嘶，一边朝后方的天空直冲而去！
　　而这一切都发生在刹那之间，也是水江优美早就准备逃跑的关系，在场居然没有一个人反应过来要去控制住“发狂”的飞马！
　　等到再回过神的时候，已经是十几秒之后了！
　　嗡嗡——！！
　　而还不等统领下令追赶，前方的嗡嗡声却是越来越明显，甚至连成了一片...
　　一眼望去，能够隐约间的看到前方的天空之中，有什么东西正在快速的逼近！
　　“这是...什么玩意？！”
　　军队统领死死的拽住自己手中的缰绳，让焦躁不安的马匹能够暂时安静下来...
　　而他怎么说也是下位传奇的强者，只是短短的瞬间..便将在心中的恐惧尽数驱散！
　　“所有人！拿起武器..虽然不知道对方是什么，但不战斗的结果，就只有等...”
　　呼——！
　　噗嗤...
　　“..死...额？”
　　嗡嗡嗡...
　　但，这些话还不等说完，第一个拔出腰间佩剑的他，便看到了自己的身体...还有...自己**的战马...
　　扑通...
　　直到这位统领的脑袋掉在了地上，他都不知道，自己...
　　到底是怎么死的。
　　不过他不知道，他身后的士兵们，却是看的一清二楚。
　　那是一只..浑身闪耀着金与赤红两色的瘦长身影..长着四肢手臂，脸上带着金色的面具。
　　就是它手中那一柄奇形长戟，将统领的脑袋..给整整齐齐的削了下去。
　　要知道..统领可是...
　　传奇级强者啊！
　　噗嗤...
　　鲜红的血液，将这个怪物胸前的金甲染红...但这只怪物却是不闪不避，没有任何的嫌弃，更加没有因为溅到身上的鲜血而感觉到兴奋。
　　它只是手持着长戟，站在那里..如同一座坚实的，风雨都无法侵蚀的黄金雕塑。
　　嗡嗡嗡...
　　而令人头皮发麻的嗡嗡声中，这只能够轻易秒杀下位传奇的怪物身后...
　　那黑暗的夜色中，再次出现了无数..和它几乎一模一样的身影。
　　“吱吱..陛下的命令..穿着这样盔甲的人，一个不留。”
　　嗡嗡嗡...
　　——————
　　而与此同时...
　　虽然这个夜晚，库拉索城以及周边的镇子，村庄，很少有人能够睡的好觉。
　　但昨天毕竟不是休息日，明天更不是..
　　所以就算是人心惶惶，对于自己交出的重税无比心疼。
　　可是日子总要继续..总不能因为失去了钱，就选择不再活下去吧？
　　没办法，七成以上的普通市民，还是选择了去梦中抱怨，甚至殴打提出，实行了这个暴政的统治者。
　　而有梦境的地方，就算是空间被封锁。
　　一些东西也可以轻易的潜入进来...
　　就比如现在。
　　踏踏踏...
　　四个身影从看似什么都没有的虚空中落在一处小巷子中。
　　“额？！”
　　几人的瞬间出现...吓了倒在垃圾堆旁边的酒鬼一跳！
　　但很快，他就以为自己是在做梦，跌跌撞撞的起身，嘴里不知道喃喃着什么的...
　　自觉的走出了这条巷子。
　　“啧..”
　　其实，从自己于众人之中站出来的瞬间，罗莉就有过这种感觉了...
　　但..她皱起好看的眉头，望向身旁的奥尔娜。
　　“诶嘿嘿...”
　　这个大笨蛋嘴角微微翘起，眼神中带着一阵莫名其妙的温柔，就这么时不时的看向自己..
　　那种感觉，就像是一种老母亲看着终于成长了的孩子一般。
　　明明自己都说了，她只是一时兴起！
　　但这个大笨蛋却是一直..唔姆姆姆！！
　　可恶..越来越后悔刚刚的举动了，真是..跟公开处刑没什么区别啊！
　　“呼...你这家伙，到底想要看到什么时候啊！！还有！之前的事情..我可是还没原谅你啊！”
　　实在是忍无可忍的莉莉终于是深呼吸一口气，下巴微微扬起，侧头..藐视的看向自家大笨蛋，眼神中带着深深的不满！
　　这一刻..她的头发似乎都有些微微竖起，像是一只炸毛的赤金色幼猫。
　　“唔！我..咳咳，其实也没有什么不妥的眼神吧...而且..莉莉变温柔了，其实是好事...”
　　“你还说！”
　　公主殿下的话被魔神小姐瞬间打断！
　　而下一秒，罗莉也直接踮起脚尖，愤怒的揪住了奥尔娜的脸颊肉！
　　“你才变得温柔了！你全家都温柔！”
　　“唔唔！我..我错了！莉莉！”
　　少女脸上的笑容瞬间..就变成了无辜，大眼睛眨呀眨，嘴里不停的求饶着...
　　“哼！”
　　看着少女白皙的脸颊被自己掐的微微发红，罗莉瞬间..也有些心疼，随即冷哼一声，放开了大笨蛋，双颊鼓起，双手环胸的微微偏头。
　　一副懒得理你的样子。
　　而身后的克里斯和维拉普妮，看着前方两人的互动...
　　一个是有些习以为常，另一个...也就只能是摇头苦笑了。
　　这次..圣女小姐并没有跟过来。
　　原因是这次可能会和水江优美方面产生冲突。
　　而对方是勇者..克里斯不确定在这期间，面板委派任务所给予的奖励..会给水江优美什么样的诡异的能力。
　　而除此之外，那个似乎能够控制别人的邪教教团，又有怎样的能力。
　　总之..
　　这次行动虽然不一定会有很大的危险，但绝对有很大的不可预测性。
　　所以，克里斯还是让暂时还没办法自保的未婚妻小姐...留在了金麦穗村，在那里等着他回来。
　　而尼尔琳达也清楚自己的状态，听了克里斯解释的圣女小姐，虽然有些不甘心，但最后还是听了他的劝告，表示会好好留在金麦穗村，等他回来。
　　不过..
　　少了尼尔琳达，这个队伍却是并没有因此减员，因为红发少女维拉普妮的加入，调查小队依然保持着四个人。
　　“所以..我们接下来的目的地是哪？”
　　红发少女看着前方两人的打情骂俏，说不刺眼...是不可能的。
　　虽然说是..是不在意了，放弃了，输掉了。
　　但...
　　这种事情，想要马上就释怀..显然是不可能的。
　　所以..她也只能是别开视线，做出一副不在意的样子，随口问道。
　　“直接去逮住水江优美那个贱人吗？”
　　而听着维拉普妮的话，克里斯摸了摸自己的下巴。
　　“嗯..我们接下来的目的应该是【星之眠】旅店，之前水江优美便是住在那里。”
　　一边说着，他漆黑的双眸一边看向了身旁的维拉普妮。
　　“就像是我之前和你说的，她是从异界被召唤来的勇者，而根据你之前的遭遇，之所以她会在之前的酒馆里注意到你和提尔，很可能是触发了面板给她派发的【任务】。”
　　“虽然不知道她的任务目标到底是什么，但..你最好还是小心一点，因为勇者一般..都会有常人无法理解的诡异能力。”
　　就比如，他自己。
　　而对于克里斯的提醒，维拉普妮则是微微点头。
　　心中虽然对于水江优美本身的实力，是完全看不上..不过小心驶得万年船。
　　而且..
　　她这次的主要目的，就是完成上次..她和那个圣骑士之间，未完成的决斗。
　　至于那个一直想要贴紧..讨好小龙娘的贱人。
　　交给其他人处理，她也没有任何的意见。
　　就这样一边说着，四人一边走出了巷子，对面，居然正好是哪家克里斯曾经去打探过消息的冰壶酒馆。
　　本来，现在应该是酒客蜂拥的“晚高峰”，现在却是稀稀拉拉的只有几个客人在喝着闷酒...
　　酒馆里的气氛也是相当的肃穆，所有酒客都是黑着一张脸..几乎没人交流。
　　而除了酒馆...
　　街道上也是相当的萧瑟，除了四个人以外..其他的都是一副行色匆匆的样子。
　　空荡荡的街道，看上去便是有种山雨欲来风满楼的感觉。
　　——————
　　而与此同时...
　　公爵府内。
　　“什么？！”
　　福恩大公看着面前，跪在地上的几波人，额角青筋渐渐的凸起，脸色也逐渐因为气愤..变得有些发红。
　　现在这种情况，他已经够忙了。
　　要处理收缴回来的钱财，规划一个不会被人发现的秘密地点，还要对一些贵族进行安抚，说教。
　　今晚..不，或许几个晚上他都没法好好的睡一觉...
　　可是..什么叫做屋漏偏逢连夜雨？！
　　刚刚...第一个跑过来的人，是城卫队的守城士兵，向自己报告了洛玛跟那位第八勇者出城的消息。
　　这让福恩大公直接愣在了原地。
　　洛玛..不是在被关禁闭吗？
　　他怎么可能出去！？
　　随后，他便找到了公爵府负责巡逻和警戒的侍卫...
　　一查证...洛玛还真是..在众人的眼皮底下跑出去了。
　　“是..是的！属下该死，请公爵大人责罚！”
　　侍卫头领自知失职，赶紧叩头认错..但..看大公的样子，他的心中已然是凉了半截。
　　“呼...”
　　不过福恩大公却只是深呼吸了一口气。
　　虽然已经临近了暴怒的边缘，但福恩大公却是没有第一时间处置这个守卫队长...
　　毕竟..现在正是用人之际，自己一个暴怒杀了这个侍卫队长，短时间内根本没人能熟练的接替他的位置。
　　“你是说..他在外面..用了求援的信号水晶？”
　　所以，他只是闭了闭眼，侧头看向了那名风尘仆仆的传令兵。
　　“是的，公爵大人，二少爷在外面捏碎了求援水晶，而各个小部队的统帅看到了信号之后...也都在第一时间给予了回应，并且进行了支援。”
　　也就是说，现在...自己麾下的军队统领，都放下的手头的任务，前去支援发出信号的洛玛了...吗？
　　他们这么做..的确是无可厚非，毕竟洛玛是自己疼爱了这么多年的次子。
　　如果自己看到他的求援信号，也会毫不犹豫的放下手中的一切事情，赶去营救自己的宝贝儿子。
　　不论他的行为在之前有多么叛逆。
　　只要他不向着自己挥舞刀剑，他便永远都是自己最宠爱的子嗣...
　　但现在这种情况..公国本身便乱成了一团，那小子...
　　怎么还敢往外面跑？！
　　这不论是对他自己，还是对公国..都没有任何的帮助...
　　真是..逆子，逆子啊！
　　被洛玛的行为所影响，这位大公的脸色也是越来越红，最后甚至感觉自己的呼吸都越来越急促，大脑都有些眩晕的感觉。
　　担心，急切，埋怨，烦躁，疲惫...
　　这些情绪全部堆积在了福恩大公的心里，或许直接爆发出来的话，会直接让福恩大公整个人瞬间晕厥。
　　“呼...呼...”
　　福恩大公闭上眼睛，缓缓的喘息着。
　　十几秒之后，才逐渐的平静下来。
　　“所有部队...都赶过去了吗？”
　　“几乎是，我们第三部队的统领阁下，只留下了一百步兵在镇子里，剩下的部队全部都朝着信号发出的方向前进了。”
　　虽然福恩大公现在的样子令人很恐惧，但作为士兵的他，自然是跟侍卫和城卫队的素质和定位完全不同。
　　能让他们产生恐惧的事情并不多，而其中也并不包括君主的愤怒。
　　毕竟..他们只是士兵。
　　“嗯..这样，你回去信号发出的位置，时刻观察情况，最好能把那个逆子给我带回来！”
　　福恩尽量平复自己的心情，随后快速，冷静的对着面前的士兵下达指令。
　　“是！大公..那刚刚提到的那位，勇者小姐呢？”
　　勇者..吗？
　　本来，福恩大公在暴怒的状态，是对水江优美有很多埋怨的。
　　但现在冷静下来想一想，以自己那个次子的性格，还有他对那个水江优美的迷恋程度。
　　或许..是他偏要强行跟着人家的？也说不定..
　　毕竟..那个少女的确是长相，气质，谈吐都相当的出众。
　　不过...这种少女，并不是自己的这个不成器的儿子能够配得上的，除非能将她强行的留在身边。
　　但对方是勇者，身边还有强大的护卫，所以这种事情并不现实。
　　或者说。
　　洛玛和水江优美，完全就不是一个世界的人。
　　“唉..那个混小子，怎么就意识不到这一点呢？”
　　感叹了这么一句，福恩大公对着传令兵摆摆手。
　　“如果那位勇者想回来，就连带着一起护送回来，不想回来的话，就让她在外面呆着。”
　　“遵命！”
　　踏踏踏...
　　传令兵说完，便直接起身，退出了房间之内。
　　“还有你们...起来吧，这样的低级失误，我不希望再有第二次，明白吗？”
　　看着传令兵走出房间，福恩大公才缓缓的侧眼，看向仍然跪在地上的城卫队和一众侍卫。
　　“是..是！感谢您的仁慈！”
　　侍卫统领瞬间松了口气。
　　看来...大公还是并没有那么冷血的。
　　“好了，作为惩罚，就罚你们在洛玛回来之后，看守他的院子，没有我的命令，寸步都不能离开！”
　　“是！”
　　这样的惩罚，更像是在警告，也让其他侍卫们也都是纷纷松了一口气。
　　虽然二少爷很难对付，但..总比一些实际意义上的惩罚要好。
　　——————
　　与此同时...
　　星之眠。
　　此时，这座整个库拉索城最好的旅店中，也逃不过萧条的命运。
　　老板已经不知道去哪里喝闷酒了，只剩下了一个前台，和几个正在修补后方墙面的工人。
　　而克里斯等人，当然不会傻乎乎的去前台给水江优美的房间“发讯息”，等回应..
　　以她们的实力，就算是再大意，也不会被旅馆的这些工作人员发现。
　　“一共三层，我和莉莉负责第三层，克里斯负责第二层，维拉姐负责第一层。”
　　阴影中，奥尔娜布置了这次的分工，看着面前的众人缓缓点头后...
　　少女的左手便是往前一挥。
　　“开始行动！是...这么说的吧？”
　　呼呼呼！
　　瞬间，除了队长小姐以外的人，全部消失在了原地...
　　“诶？”
　　奥尔娜微微一愣...
　　“唔！莉莉..等等我啊！！”
　　呼...
　　五分钟后，第二层，208房间内。
　　咔嚓！
　　门锁被一阵斥力轻松的打开，随后，一个身穿黑色风衣的身影闲庭信步般的走进了房间内。
　　那样子，就像是回到了自己家一般。
　　男人的鼻尖轻轻的动了动。
　　这味道...很清新，但能闻出来，是一种...很淡的香水味。
　　类似橘子..或者柠檬？
　　和空房间的草木香不同。
　　这里的上一个住客，或者说还没回来的现任住客，应该是一个少女。
　　那么..这里应该就是水江优美的房间没错了。
　　当然，之所以克里斯会这样分析，并不是因为这种香水的味道，而是....
　　因为他刚从对门的房间出来..
　　对面的房间中，桌子上放着一本教国的【圣典】，那是一种类似神话的宗教书籍。
　　会在这里看教国【圣典】的，如果不出现离谱的巧合，自然就是水江优美的那个冤种..咳咳，圣骑士护卫了。
　　这么说的话..
　　而在他对面房间里住着的，可以随时保护到的少女...
　　自然就是水江优美无疑。
　　“看来..她们的确还没回来吗？住在公爵府了？”
　　克里斯摸了摸自己的下巴，对于这位勇者小姐的空闺房显然没有什么兴趣...
　　而就在他正要走时..
　　“随便进出女孩子的闺房，不经过别人同意，这种行为是极其不绅士的。”
　　空荡荡的房间里，却是忽然传出了一阵..少女的说话声。
　　普通人可能会被吓一跳，但勇者先生却只是微微挑眉。
　　一般...他会将这种事情，称为【意外收获】。
　　但...
　　下一秒，克里斯漆黑的瞳孔...便猛然收缩了一下！
　　并不是因为前方的全身镜中，闲庭信步般走出的那个娇小的身影...
　　也不是因为她身穿的黑袍兜帽顶端..那诡异的红色眼睛标记。
　　而是...
　　因为她..之后说出的话。
　　“克里斯先生，我们又见面了，你过的..还好吗？”
　　对方...
　　认识自己？！
　　一瞬间，克里斯的脑中闪过了无数的画面，无数的场景...
　　知道自己叫做克里斯的女人并不算少，上到自己的那个便宜师傅，下到一些自己都记不清长相的路人，店员，商人...
　　这..其实并不能证明什么。
　　况且，这个声音..自己也的确并不算是熟悉..
　　说明就算是自己和这个一眼看上去就像是邪教人士的少女认识，也并不能算是熟识。
　　“你是...”
　　虽然不想让气氛变得尴尬，但克里斯思索了片刻，还是缓缓的开口问道。
　　气氛...果然像是克里斯预料的那样，安静了几秒钟。
　　但却是完全不显得尴尬..在冰冷的月光和安静环境的映衬下，倒是有了一种...宛如隔世般的，怪异凄美感。
　　“呵..”
　　而对方，显然也并不想藏着掖着，只是抬起手，将自己脑袋上的兜帽缓缓的取了下来。
　　乌黑的长发，略带小麦色的皮肤，和黑色中闪耀着淡淡粉色光芒的眸子，微微抿起的嘴唇..
　　都随着兜帽被摘下，呈现在了克里斯的眼前...
　　而就在勇者先生产生熟悉感..并且微微愣神之间...
　　面前的邪教少女，再次抬起手，将散落的黑发，束成了一条黑色的单马尾。
　　“你...”
　　克里斯的瞳孔猛然收缩！看着面前，这个熟悉...但又相当陌生的少女。
　　没错..勇者先生在这一瞬间，终于认出了她是谁。
　　那是曾经和自己有过一面之缘..泼了自己一脸水，又在自由联邦雪山的冰洞中，自己曾经拯救过的少女。
　　薇.格莱琳卡
　　曾经，他还想让没地方可去的这个少女，跟自己回家，陪伴有些孤单的琳达来着..
　　但最后，这个少女却是莫名其妙的跑走了。
　　而之后...
　　两人便再也没见过面。
　　“我记得..你是叫做...薇？对吧？”
　　克里斯抿了抿嘴，看向前方的少女。
　　“居然..还记得我嘛？诶呀呀..稍微有些高兴..是怎么回事呢~”
　　被克里斯叫了名字的薇脸上忽然漏出了一个淡淡的笑容，身形也像是激动的普通女孩一般，轻轻的扭动了一下。
　　显得有些魅惑。
　　但...
　　其实在克里斯的印象中，这个少女并不应该是这样的。
　　在他的印象中，这个少女的形象，更加贴近“元气少女”的感觉，活泼可爱，并且没有什么多余的心思...
　　所以..他才想让这个少女和琳达成为朋友。
　　但现在...
　　“你...究竟怎么了？感觉跟以前不一样了...是因为加入了邪教吗？”
　　既然是熟人，克里斯便没有什么客套的想法，直接开门见山的问道。
　　如果可以...
　　他想帮这个少女从迷途中走出来。
　　“嗯...这件事情，说来话长呢...在我说之前，克里斯先生~能不能回答我一个问题？”
　　少女的嘴角缓缓翘起，那双闪耀着淡粉色的眼眸中，带上了淡淡的柔和。
　　一瞬间，克里斯甚至有一种想要上前...
　　拉起她的小手，听她倾诉，答应她一切要求的冲动！
　　但..也只有一瞬，勇者先生便破除了这种迷惘的感觉。
　　“幻术？还是..魅惑？你学坏了..”
　　他的语气中似乎没有一丝丝的波澜，好像面前站着的并不是一个少女，而是一块木头，或者一块岩石。
　　“呵..是啊..好了~回答我的问题吧~”
　　看着甚至眼神都没变一下的克里斯，薇的双眸之中划过了一丝丝暗淡。
　　“克里斯先生，愿意以结婚为前提，做我的伴侣吗？”
　　哈..啊？
　　克里斯瞬间被这句话问的有些愣住。
　　这回的场面，是真的...沉默到有些尴尬了。
　　“我似乎以前..跟你提起过吧？我有个未婚妻，并且我很爱她。”
　　克里斯闭了闭眼，随后睁开，漆黑的双眸直视着面前的少女。
　　“所以，你的感情..我没法给予回应，也没办法同时将爱分给两个人，抱歉。”
　　...
　　薇有些沉默的低了低头。
　　“这样吗..那么，你能答应我..一件事情吗？”
　　唔...
　　这个小姑娘..难道是真的被自己拒绝了之后..有些魔障了？
　　也..不至于吧？
　　“你..得先说是什么事。”
　　克里斯揉了揉额头，看着薇的视线中带上了些无奈。
　　“很简单，看着我，不要移开视线..五分钟就好。”
　　哈？
　　这算是什么要求？
　　“可以吗？”
　　而还不等克里斯想清楚这个少女究竟想要干什么，她便再次追问道。
　　“可以..是可以，但..”
　　你不可以靠近我...
　　但也就在这时..还不等克里斯说出下一句话。
　　呼...哗啦...
　　薇就在克里斯的注视下，脱下了自己的黑色长袍，随后...
　　又开始解开自己上衣。
　　诶？
　　勇者先生想要赶紧避开自己的视线，但..
　　“你想要食言吗？明明已经答应我，要注视我的..只有五分钟，都不行吗？”
　　唔...
　　没办法，克里斯只能是揉着额头，看向面前的“问题少女”...
　　呼..呼...
　　渐渐的...薇将自己的上衣...尽数褪去。
　　而眼前的一幕..却是让克里斯呆呆的，看直了眼。
　　并不是因为少女的身材很好，或者勇者先生见色起意。
　　而是...
　　薇的身上，在褪去了上衣之后..漏出了掩盖在其后面的...
　　无数狰狞的伤口。
　　尤其是左胸之上..那蕴含着少女活力和青春的小..脯之上...
　　数道狰狞的刀伤..是那样的刺目，凶手好像生怕她不死一般..在那里补了数刀...
　　同时..她的小腹，胸口，肩膀之上..都有不同程度的刀伤。
　　伤口似乎已经溃烂发白，除了没有虫子在上面爬行蠕动之外...完全就像是一具尸体。
　　而左胸，也就是心脏的位置被连续刺了这么多下...
　　便已经证明了其内部的东西，不可能再继续跳动了。
　　也就是说...
　　这个少女，他面前的薇，已然是死去了很久的尸体。
　　而现在她却是还能行动，说话..也就说明...
　　“你...”
　　克里斯愣愣的开口...
　　“..是亡灵？！”
　　“算是吧~”
　　少女就这么对着面前的男人缓缓敞开了双臂，嘴角带着淡淡的微笑。
　　“我..其实早就...被杀掉了啊~就在..那天跟你分别之后。”
　　她带着粉色光芒的眼眸，与克里斯的双眸对视。
　　“被..你的未婚妻，被你琳达姐姐...亲手杀掉了呢。”
　　诶？
　　克里斯的瞳孔再次微微收缩..随后表情变得有些严肃。
　　“你..到底想说什么？你怎么可能被..琳达杀死？”
　　Ps:
　　单马尾少女复活的伏笔~
　　在第五卷：
　　No.245
　　“嗯...我想，你的未婚妻，那位琳达姐姐，应该是一个不怎么喜欢说谎的人吧？”
　　薇缓缓的放下了自己的双臂，歪着脑袋看向克里斯。
　　“或者说，她应该不会刻意的骗你~所以..你可以自己去问问她，到时候..便能够得到你想要的答案。”
　　说到这里，少女的脸上露出了一个...如果不看那些狰狞的致命伤的话...
　　的确还算是相当可爱的笑容。
　　“如果你听了她的叙述之后，感到惭愧的话，可以再来这里找我。”
　　感到..惭愧吗？
　　克里斯的脑中瞬间无比的混乱。
　　漆黑的双眸也在一瞬间，有些微微的失去了焦距。
　　自己的确..
　　不算是个好人，这一点他之前也说过..他只是一个保有自身底线的正常人。
　　非黑..更非白。
　　但琳达..在这片大陆，却是真正意义上【好人】。
　　也是克里斯心目中的善良者。
　　倒不是因为看到了她狠毒的一面，会让克里斯有多抗拒。
　　或者说...琳达如果能为了自保，而能够狠下心，克里斯甚至还会相当的庆幸，相当的开心。
　　只是...
　　他实在是想不到，尼尔琳达..自己的未婚妻，会做什么..让自己感到惭愧的事情。
　　“对了~”
　　而就在克里斯愣神的时候，前方的薇却好似忘了刚刚说的话一般，向前缓缓的走了两步..
　　锁骨下方的两..微微..一双小手微微背在身后，露出了和她生前如出一辙的..相当活泼，令人下意识便会心生亲切的笑容。
　　“我的身体，被克里斯先生..全部看到了呢~虽然..我知道你并不会负责..但...”
　　少女的话语，在下一秒，似乎随着她的身形逐渐消散，在克里斯猛然回神之间。
　　彻底消失无踪...
　　“..是你的话，可以哦..我不介意。”
　　“等..等等！你...”
　　克里斯向前伸出手，他真的不想去问琳达这种问题，他宁可相信面前的这个少女，也不想...
　　虽然以琳达的性格，只要自己问，她绝对会毫无保留的告诉自己..
　　但...
　　呼..想到这里，勇者先生深呼吸了一口气，握紧了自己的伸出去的右手。
　　漆黑的眼眸，看着地上散落的黑色斗篷，还有那件本身便没有任何温度的上衣。
　　一时间，陷入了沉默。
　　...
　　十分钟后...
　　呼呼呼！
　　四道身影出现在了星之眠侧面的小巷子中。
　　“一楼，没有发现水江优美~”
　　靠着墙的红发少女微微耸肩，表示自己这边没什么特别的发现...
　　“咳咳..三楼也是..”
　　奥尔娜干咳了了两声，脸色稍微有些红..直到被罗莉狠狠的捅了一下腰间，才干笑着说道。
　　也不知道这两个家伙，在三楼听到了什么墙角...
　　又或者看到了什么东西。
　　“二楼...发现了水江优美和她护卫的房间，不过他们没在房间里。”
　　此时，克里斯开口说道，并且成功的吸引了所有人的视线。
　　“按照我的推测，她们..应该还在公爵府，不过..我们上次审问的那个中位传奇的魔剑士，也是公爵府的客卿，现在应该已经醒了...”
　　而听着勇者先生的话，奥尔娜微微点头。
　　“嗯..也就是我们现在很可能已经暴露了吗..那么我们下一步...还要前往公爵府吗？”
　　而刚刚说完这句话，队长小姐的鼻尖却是微微动了动。
　　“嗯？”
　　嗅嗅..
　　就像是鲨鱼对血腥味很敏感一般，奥尔娜对于与自己的领域相同的气息..也是相当的敏感。
　　在这一刻，她似乎..闻到了淡淡死亡的味道。
　　...
　　“呼..”
　　而似乎是无意识之间的，克里斯微微侧移了两步，双眸看向了巷子口的位置，沉默了两秒。
　　“当然要去了，不去的话，线索就会直接断在这里了..虽然那座宅邸里有中位传奇，不过他现在应该还是重伤状态，不足为据，甚至发现不了我们。”
　　勇者先生说着，轻轻的整理了一下自己的衣领。
　　“所以我们只需要进去，找到水江优美就可以了..嘛~都到了这一步，就算是被发现也没什么了~”
　　而对于他的这个提议...
　　其他三人自然也是没什么异议。
　　奥尔娜也因为接下来的【潜入计划】，将鼻尖之间萦绕的死亡气息逐渐忽略了。
　　毕竟..也只是些虚无缥缈的感觉而已，而且现在再嗅嗅...似乎也感受不到了？
　　“好！那么..接下来作战的主基调就是..潜入公爵府！！”
　　“嘘——！”
　　不过..队长小姐宣布这次任务主基调的瞬间，克里斯和维拉普妮便都是将食指竖在了嘴前，示意【这种事情就不要兴高采烈的大声宣布了】！
　　“唔！”
　　而奥尔娜也赶紧捂住自己的嘴，尴尬的笑了笑。
　　不过..
　　四人之中，只有魔神小姐用余光看了看克里斯的侧脸，眉头微微挑起，但却是并没说什么的..
　　便兀自转回了视线。
　　——————
　　与此同时...
　　库拉索城外。
　　哒哒哒...
　　刚刚还在跟福恩大公汇报前线情况的传令兵骑着自己的军马，朝着前方..当初求援信号发出的方向，快速移动而出去！
　　呼——！
　　而他没注意到的却是，一只洁白的飞马，也在同一时间略过了他的头顶。
　　并且在十几秒后，落在了城门口。
　　不是水江优美不想直接飞进城去，实在是现在的库拉索内部，不论是空间还是空中，全部都被阵法封住，唯一的办法也就只有走正门。
　　好在，自己手里还有洛玛这个“虎符”。
　　“洛玛！你怎么样？我们到库拉索城了！”
　　少女的声音温和中带着丝丝的担心，实则是在提醒这个废物“起来干活了”！
　　而温柔的声音..也让这一路上都抱着飞马脖颈的洛玛瞬间回过神...
　　自己刚刚..到底在干什么啊？！
　　唔..
　　回想起刚刚自己在优美面前，被吓得只能抱住天马脖颈的那副怂样，洛玛就下意识的一阵羞耻。
　　“喂！你们是谁！”
　　而在这时，听到城墙上的问话，更是让他心中一阵邪火翻涌！
　　“你这个白痴！废物！！好好瞪大你的狗眼！看看我是谁！！”
　　他指着城墙上方，便开始破口大骂！
　　“诶！你这个..”
　　啪！！
　　那问话的城卫队刚想说什么，后脑勺就直接被人狠狠的扇了一巴掌！
　　随后...他便听到了队长有些谄媚的声音...
　　“诶呦！二少爷！快开城门，快点！恭迎二少爷安全回来！！”
　　几分后，公爵府，福恩大公的书房之内。
　　一站一坐着两个人。
　　那是刚刚安全回到公爵府的洛玛，此刻正微微低着头，似乎想着什么事情...
　　而抬头之间，看着自己父亲那阴沉的脸，少年微微抿了抿嘴。
　　“呼...说吧，我明明已经给你下了禁足，为什么还要偷偷跑出去？你不知道现在外面多危险吗？！”
　　虽然能猜到自家这个混小子到底是为什么跑出去的。
　　但大公还是想亲口问问，或许..他打心底里还是有些不愿意相信，自家的次子..会是个为了所谓“爱情”而不顾一切的蠢货，一个没什么理智的“情种”。
　　虽然从小...便没有将他往掌权者的位置培养，但最起码的..贵族所拥有的城府和心计，洛玛这小子都应该具备的。
　　或者说，不能成为职业者的他，要比他的哥哥更加擅长这一点才对！
　　可是...
　　“我..为了去找优美，但这都是我自己的注意，和优美没有任何的关系！”
　　看着自己儿子倔强的表情。
　　福恩一时间不知道是该哭，还是该笑。
　　但就算是笑，也是自嘲和无奈的苦笑...
　　这一刻他终于有些后悔了！
　　自己，对于洛玛的溺爱，似乎真的有些太过了。
　　但现在，说什么都有些晚了，或者说...
　　自己现在根本没有时间对这个混小子进行再教育，只能是等到一切尘埃落定之后，再说了。
　　不过..在那之前。
　　“你们..在外面究竟遇到了什么危险，居然让你用掉了呼唤军队的求援水晶？”
　　而说到这个，洛玛的心中就是忽然一凉..
　　实话说，这种事情他也不知道怎么和自己的父亲解释...他现在甚至不知道被他聚集起来的三千多公国军队到底怎么样了。
　　“我..”
　　他有些支支吾吾的张了张嘴，随后还是选择了半真半假解释。
　　毕竟，这种大事..洛玛也不敢太过隐瞒。
　　所以他说出了对方有传奇中位都难以匹敌的实力，但同时，也说自己是为了自保才发出求援信号的。
　　至于为了在水江优美面前逞强耍帅的这些话，他是一个字都没敢说。
　　而就算是这样，听着自己儿子的叙述..福恩也是越听，脸色越差，到最后脸色已经完全黑成了锅底。
　　“你是说...你让..你让我们的军队，去抵挡了...中位传奇都无法抵挡的存在？对方是几个人？只有一个吗？”
　　福恩大公尽量控制着自己，让自己..尽量温和的..不，是尽量不对面前的次子大声咆哮。
　　但这个样子，却是让洛玛心中更加的不安了。
　　如果不是福恩从小就对他百依百顺，无比溺爱，换其他人来，恐怕在看到大公的这幅表情时都要被吓破胆了...
　　哪还敢站在他的面前说话呢？
　　“我...我不知道，当时我被对方的气势..给震晕了，但...我们的确是被袭击了..”
　　父亲的询问让洛玛更加的紧张，索性随口胡诌道。
　　“胡闹！！简直是胡闹！！”
　　福恩大公终于忍不住心中的怒气，并且在下一秒直接爆发了出来！
　　“混账东西，你明白中位传奇代表着什么吗？！你又知道【上位传奇】是什么意思吗！？你觉得人数上的优势能够压制绝对的实力吗！？”
　　碰！
　　噼里啪啦！！
　　书桌上的东西被这位大公直接扫到了地上，摔的粉碎！
　　“我..我当然不知道！我只是个普通人！！难道不叫支援，让我等死吗？！”
　　看着暴怒的父亲，洛玛的火气也在下一秒窜了上来！
　　这..或许就是骗人的最高境界了。
　　此刻，或许这个少年自己都相信了..
　　他那时候并非是想要逞强耍帅，而是真的遇到了“危险”。
　　“你...”
　　如果是其他人跟福恩说这句话，这位大公早就暴怒着一巴掌拍死他..或者叫侍卫将他拖出去了。
　　但...面前的，是自己的次子。
　　而且他说的也没错。
　　不叫支援的话，他或许就只能是在原地等死，根本回不到这里来。
　　“如果你嫌我碍事的话！我现在就走！反正我只是个普通人！”
　　呼——！
　　因为感觉自己说的很有道理..
　　所以..
　　洛玛心中的委屈和愤怒..在这一瞬间便直接到达了顶峰！
　　看着一直疼爱自己的父亲对自己恶言相向，心中更加是落差巨大。
　　也不等福恩大公说什么，直接转头，摔门，离开了房间...
　　咣当！
　　“诶！洛玛！”
　　福恩对着门口张了张嘴，但最后，还是什么都没说出来。
　　的确，是自己刚刚说的话有些太过了，明知道洛玛很在意自己无法成为职业者这件事..自己却还是...
　　唉！
　　捂着自己剧痛的太阳穴，福恩有些颓然的坐在了身后的椅子上。
　　同时也不忘了对着虚空说一句。
　　“让他回自己的房间，好好呆着。”
　　“是..”
　　下一秒，空气嗡动，黑影一闪..便消失在了房间之内。
　　最后...
　　房内只剩下福恩大公一人，兀自神伤..
　　...
　　呼——！
　　下一秒，黑影从福恩大公的书房飞出的瞬间，想要落在侧面大树的枝丫上...
　　但，他的身形刚刚站稳，却是忽然感觉...自己站着的枝丫再次微微一颤。
　　哗啦...
　　“额？”
　　黑影微微一愣，侧头看向了身边。
　　“唔唔..”
　　一个有着金色单马尾的少女居然在自己没察觉到的时候，跟自己..落在了一颗枝丫上..
　　此时她还在尽量稳定着身形，看的黑影都想去扶她一把。
　　而在他发现少女的时候，少女..显然也发现了他。
　　两人就这么..在一根枝丫上大眼瞪小眼的对视了一秒钟。
　　“额..诶嘿？”
　　咻——！
　　比起公主殿下尴尬中带着淡淡友善的微笑，这位从小就被公爵府培养的影子护卫自然不会有丝毫的犹豫！
　　当即从腰间掏出匕首，便朝着奥尔娜的方向刺去！
　　“唔！”
　　但，还不等两人交手在一起，克里斯的身影便悄无声息的出现在了黑影的身后！
　　呼——！
　　碰！
　　“额..？”
　　并且迅猛的挥出一击手刀，让这位影子侍卫直接双眼一翻，失去了意识。
　　呼，而克里斯则是伸手一捞，就将这位黑影阁下拦腰抱住。
　　手感轻盈..似乎...是个女人？
　　但克里斯也不管这个影子护卫是男是女，直接随手一抛，手中的人就和没有重量一般，直接挂到了侧面的树丛中。
　　“我说..队长，你倒是小心点啊...”
　　起码在被发现的时候，抢个先手吧？
　　其实...
　　奥尔娜何尝不想出手呢？
　　但，她可是还没忘记，自己现在所背负的..那类似于诅咒的【直死】之力。
　　这个影卫的实力，差不多在下位传奇左右，所以奥尔娜并不敢保证自己出手的话，对方会不会直接毙命。
　　或者说...
　　下方那些巡逻的侍卫，会不会受到牵连。
　　对于敌人，奥尔娜自然是不会手下留情，但这里并不是战场，她也并不嗜杀...
　　所以比起击杀，她更倾向于将其击败。
　　“唉..”
　　而看着微微叹气的公主殿下，勇者先生也只能是无奈的摇了摇头。
　　“嘛，这是你自己的力量，放心..只要多加练习，应该不会有什么问题的~等这次事件结束...你就好好练习一下。”
　　下意识之间的，克里斯便又扮演起了导师的角色。
　　“唔..嗯！”
　　队长小姐在听到导师的教导后，也是相当自信的点了点头。
　　一瞬间，导师和学生之间的气氛，变得相当和谐。
　　而下一秒两人也都是意识到了自己这边的不妥..
　　并且生怕自己身份暴露一般的..同时干笑出声...
　　“额..额哈哈哈~”
　　“咳咳..大概..以队长的天赋，会很容易吧~”
　　...
　　而与此同时，下方...
　　没有影卫拦截的洛玛，却是已经被一众巡逻的侍卫给拦了下来。
　　“都给我滚开！你们都想死吗！？”
　　暴躁的二少爷大声咆哮着，额角青筋暴凸...
　　但，都快被福恩大公吓死了的侍卫们，那还敢放他出去？
　　一个个的都是讷讷的不说话，但却还是挡在门口，一副您今天说什么..都过不去的样子。
　　奈何洛玛就是一个普通人，就算是上前撕扯，也没法撼动侍卫们一分一毫。
　　最后倒是把自己搞的气喘吁吁，狼狈不堪。
　　“二少爷，您就别逼我们了...大公不然您出去，您就算是怎么说，我们也不敢放行啊..”
　　一名侍卫说着，语气有些不耐，意思也很明显..
　　你去找你爹说这事去，我们根本做不了主，你在这闹也是白闹。
　　“好..好好！你们也看不起我是吧？！你们这群...”
　　...
　　吱呀..
　　侧面的阁楼上，水江优美将自己房间的窗户直接关上，屏蔽了外面的闹剧。
　　实话说，刚见面时，水江优美还感觉洛玛是个还算【优质】的男人。
　　在自己的老家那边，至少算是个二代，房子车子票子，要什么有什么。
　　但...现在看来，这家伙简直幼稚的可怕，完全就是个靠着父亲，得不到东西就哭闹的巨婴。
　　“唉~以后看男人的眼光要稍微准一点了，这次就差点栽了...”
　　一边这样自言自语着，水江优美一边拿着手中的两个印记，走到了梳妆台前，晃悠了一下。
　　却是...
　　并没有出现什么使者之类的人，教她之后该怎么办。
　　“啧...所以说，到底要怎么联系这个组织啊？难道只有那个什么聚会吗？”
　　勇者小姐端详着手中的印记，微微眯眼。
　　呼——！
　　下一秒，魅惑魔眼的光芒闪耀之间...
　　她居然看到了自己左手之上的猩红【眼睛】标记...
　　回应了她，并且散发出了淡淡的光芒！
　　而那光芒，就像是有无尽的引力..似乎水江优美再注视其一秒钟，就会被直接吸进印记之内。
　　“嘶..这是？”
　　她放下了手中没有任何反应的【手】印记。
　　将所有的注意力..放在了【眼】的印记上。
　　“那是什么？”
　　但...就在她想要更加仔细的观察一下的时候，身后...
　　却是骤然响起了一个声音。
　　“唔？！”
　　她的动作很快，瞬间便将【眼】的印记揣进了胸前，左手顺势捂住桌子上的【手】印记...随后整个人猛然回身！
　　视线所及...便看见了一个高挑的红发女人，不知道什么时候进入了自己的房间，靠在墙边笑着...
　　看向自己...
　　“你...维拉普妮？！你这家伙..是怎么进来的？”
　　水江优美的瞳孔猛然收缩。
　　她现在最害怕的，就是这种跟【绝对实力】扯上关系的事情...
　　没了埃文思的她，完全没法对抗传奇级以上的人家伙，除非..再给她几年时间，但现在...
　　踏踏...
　　她的身体往后挪了两步，看着前方的维拉普妮，眼神中满是警惕。
　　“就..这么进来了啊~对了，你的那个护卫，是重要幡然醒悟，不想跟着你了？”
　　呼...
　　红发少女笑着，缓缓站直身体，眼神中带着淡淡的轻蔑。
　　“放心吧~我并不是来找你麻烦的，让那个埃文思出来..跟我走一趟吧~”
　　呼——！！
　　维拉普妮一边说着，手心中一边燃起了一团烈焰。
　　这让水江优美的身影..微微颤抖了一下。
　　本能告诉她，仅仅是这团火焰，就足够将她焚成灰烬，而自己...不可能有一点点的反抗机会。
　　“我们..还有没完成的决斗吧？”
　　她的眼神左右望了望，却是没有看到破墙，破窗..或者破门而入，保护自己爱人的圣骑士身影。
　　难道...
　　那个圣骑士真的离开她了？
　　“你...你不用找了，埃文思...被杀了。”
　　水江优美抿了抿嘴，现在自己没有任何的逃走手段，或许...
　　实话实说，加上道歉，有自己的魔眼加成..对方就算是同性，应该也不会对自己有太糟糕的恶感...
　　“被杀了？！他不是中位传奇吗？”
　　呼！
　　维拉普妮眉头一皱，手中的火焰也在下一秒被少女直接捏碎，在屋中化作了漫天的火星。
　　“他..被一个..或者说是一群怪物杀死了，长着四只手，带着金色面具的怪物..临死前..还救了我...”
　　一边说着，水江优美一边无力的跪坐在了原地，眼角逐渐的湿润，大滴大滴的泪水从少女的眼中滚落。
　　“他..他还让我好好的活下去..呜呜呜...”
　　那样子，就像是真的死了恋人的少女，那样无力...那样的柔弱。
　　四只手的怪物？那不就是..罗莉召唤出来的...
　　而水江优美的这幅样子，也是让红发少女下意识的..有些心软。
　　“你...”
　　也正在维拉普妮想要稍微安慰一下她的时候...
　　呼——！！
　　侧面，一个较小的身影却是直接闪现而出！
　　并且一脚，踢在了还在哭泣的少女侧脸之上。
　　完全，没有一丝丝的怜悯..就像是在踢一个皮球。
　　“诶？！”
　　碰！！
　　噼里啪啦！！
　　鲜血四溅之间，水江优美整个人直接打着旋的飞了出去，将侧面的梳妆台撞了个稀巴烂！
　　而魔神小姐，湿湿然的收回了自己的左脚...
　　随后回头，对着目瞪口呆的维拉普妮微微一笑。
　　“抱歉~抱歉~实在是没忍住。”
　　或许其他人会被这个女人的眼泪和莫名其妙的亲和力骗到。
　　但...罗莉却是不会。
　　不仅仅是实力上的差距...
　　之前，不论是在皇都，还是在前往世界树之都的路上，她都见证了这个女人...水江优美本身的秉性。
　　这个女人，比起说她喜欢勾引男人，喜欢牵着男人们的鼻子走，让其作为自己的挡箭牌...
　　其实不如说，她是喜欢夺走别人手里所珍视的东西，获得满足感，然后再无所谓的丢掉。
　　当然...
　　能够被她夺取的人，也并不会是什么意志坚定之辈，在罗莉的眼里，根本不值得可怜...
　　所以在那期间，虽然她注意到了水江优美的行为，但却是并没有出手干预什么。
　　而奥尔娜..单纯就是没将心思放在这家伙的身上。
　　除非有什么大动静，不然..也不会去注意这些事情罢了。
　　不过...
　　当时是当时，现在是现在。
　　如今这家伙做出一副梨花带雨的样子，罗莉几乎一眼便看出了...她在装，在博同情。
　　当然..她的这一脚，也并不是为了防止维拉普妮中招，魔神小姐可没那么好心...
　　而是因为..
　　那个大笨蛋是最吃这一套的了，这家伙做出这幅连哭带悲，伤心欲绝的痛苦样子。
　　奥尔娜有90%的可能会心软。
　　就算是解决了这件事情，她的心中也会过意不去..
　　不过因为不能直接杀了她，这一脚..罗莉差不多也只用了不到...
　　嗯..反正就是很小的力道。
　　大概，就相当于一个小孩子，被大人全力扇了一巴掌...的感觉？
　　这也是保险起见，把这家伙“再加工”一下...
　　“你...你干..干什么啊..呜呜呜...”
　　躺在一片杂物中的水江优美先是茫然，随后是委屈，再到有些歇斯底里！
　　这次..少女是真的哭出来了，痛苦和屈辱让她整个人都显得可怜楚楚..有些红肿的侧脸让她整个人更显得无辜...
　　就像是一个遭受了不公平对待了可怜少女。
　　淡粉色的双眸看着罗莉不停的闪耀，似乎是在控诉，又似乎透漏着坚强...
　　“你..看她可怜吗？”
　　但罗莉赤金色的双眸..却像是能将一切闪耀而来的东西，全部烧尽，隔绝一切怜悯般，毫无波澜的侧头，问向维拉普妮。
　　“啊？嗯..看上去真的很可怜，要不..”
　　维拉普妮的话刚说到这里..罗莉却是快步上前！
　　一把拽住了水江优美的衣领..
　　“咿呀——！！”
　　随后在水江优美的尖叫中，反手一个耳光，便扇了上去！
　　啪！！
　　“现在呢？”
　　红发少女看着被魔神小姐拎着，两边脸颊全部肿起，鼻血横流，不断对她摇头的水江优美...
　　思索了片刻。
　　“很可怜，好像是被人欺负的老实人...”
　　“嗯...”
　　罗莉转回头，稍微端详了一下水江优美可怜楚楚的样子。
　　“对..对..对...”
　　对不起...
　　“看来你自己也认可呢...我得让你不这么可怜才行啊...”
　　噗噗噗！！
　　话音刚落，连续的三拳便已经挥出！
　　击打在肉体上，发出了沉闷的响声...
　　“现在呢？”
　　“额...左眼，还稍微有一点..”
　　“唔..呜呜呜..请..请不..”
　　噗！！
　　“嘶~嘴唇..看上去...”
　　啪啪！！
　　“啊..鼻子好像还...”
　　噗！咔嚓...
　　...
　　五分钟后...
　　“呐...”
　　奥尔娜凑近了旁边，似乎在思考着什么事情的克里斯，用手肘怼了怼他的胳膊...
　　“你说莉莉和维拉姐，到底在里面干什么？”
　　“啊？”
　　克里斯微微一愣，他刚刚在想着薇和琳达之间的事情，完全没注意那边的动静。
　　稍微看了一眼，勇者先生便是微微的耸了耸肩。
　　“我不知道，或许等一下...”
　　呼...
　　而就在他说话的瞬间，房间的窗口，便出现了维拉普妮那张有些纠结的脸。
　　她似乎干咳了两声，随后..朝着两人做了一个，可以进来了的手势。
　　外面望风的两人对视一眼，没什么犹豫的，便直接化作两道黑影，出现在了水江优美的房间之中。
　　“莉莉！维拉姐！那个水...唔？！”
　　奥尔娜刚想说水江优美在哪，交代了什么有用的信息没有..
　　便有些惊悚的看见了前方，靠墙坐着，瑟瑟发抖的...人？
　　那是一个很怪异的家伙，纤细的脖颈上，顶着一个硕大的脑袋，蓬头垢面，活像是一只怪物。
　　“这...这是个什么玩意？！猪头人吗？”
　　奥尔娜下意识的指着瑟瑟发抖的水江优美，眼神中带着淡淡诧异的说道。
　　不对..不像啊...这好像是莉莉小时候给她讲过的一个故事，什么..麦穗田怪圈里的卫星人？
　　“咳咳..噗...”
　　维拉普妮忍不住侧头掩嘴轻笑。
　　而罗莉则是一脸面无表情的指着那个“猪头人”...
　　“这是就..水江优美，至于为什么会变成这样，可能是因为她刚刚反抗了一下吧。”
　　放屁！放屁！！
　　我根本就没有反抗...
　　“呜呜..呜...”
　　勇者小姐想要大声的戳破这个恶毒女人的谎言！
　　但却是只能发出“呜呜”的沉闷哭声。
　　但...
　　现在的她，比起可怜的少女，更像是在故意吓人的厉鬼或者...
　　某种奇幻的不明生物。
　　这就是女人之间的战斗吗？
　　而侧面克里斯缓缓的捂住自己的脸，摇了摇头。
　　真是可怕啊。
　　“所以...莉莉你们问出了什么吗？”
　　果然，虽然奥尔娜并不是那种以貌取人的家伙...
　　但看到“不同物种”伤心的时候，她还是无法理解的。
　　就像猫在舔你的时候，你永远都不知道它到底是在亲近你，还是在向你展示自己的权威。
　　“嗯..她刚刚倒是交代了一些事情。”
　　一旁的维拉普妮点点头，幸亏自己提前问了一下，看看现在的水江优美...
　　哪里有能够回话的样子..现在她只能是发出无意义的哼哼声。
　　感叹着自己的运筹帷幄，红发少女拿出了刚刚，水江优美交出的东西...
　　勇者小姐的本意，可能是别让罗莉在折磨她了。
　　但..罗莉却是并不在意她交出了什么，依旧是哪里不对修哪里。
　　完全没有停手的意思。
　　“这是什么啊？”
　　奥尔娜接过维拉普妮手中的..类似红色【手掌】刺绣的徽章。
　　“不知道，她就是把这东西扔出来了~看上去...像是某种邪教标记。”
　　呼...
　　在场四人的目光，随着红发少女的话落，在场看向了水江优美。
　　“额？！咿..咿呀..咿呀..”
　　而这位勇者小姐此时，只能是身子不停的发抖，向前伸出手，不停的摇晃着..往墙角缩去...
　　“咳咳，你不要害怕，我们不会伤害你的...”
　　奥尔娜说出这句话的瞬间，在场有智力的生物全部沉默了下来。
　　看着被打成“外星人”的，缩在角落里瑟瑟发抖的水江优美，又看了看刚刚说出这句话的奥尔娜。
　　不得不说...
　　从某些方面看，奥尔娜似乎比“凶手”罗莉小姐..还要显得腹黑一些。
　　“咿..咿啊..咿啊..攻灭娜塞..”
　　果然，奥尔娜的话好似起了反效果一般，让水江优美的情绪显得更加激动了，说着众人（除了克里斯之外）都听不懂的语言..整个人就想要钻进墙角里。
　　那双被打到乌青发紫的眸子，还下意识的看向罗莉的方向。
　　现在的她..眼神中甚至没有一丝的怨恨，有的只是恐惧！
　　那种意思很明显，她真的..真的是不想再看到这个娇小的恶魔了！！
　　“额...要不罗莉，你先去门外等着？”
　　克里斯的提议瞬间让魔神小姐的脸黑了黑。
　　“啧..”
　　但看着水江优美那一副快被逼疯了的样子，罗莉也只能轻啧一声，开门...
　　走出了房间之内。
　　而少女刚刚站在外面不到五秒钟的时间...
　　却是听到了一阵..“哒哒哒”上楼的声音。
　　“呼...一群吃里扒外的东西..等这次的事情过去，我会让你们好看的！你们给我等着...”
　　只见洛玛嘟嘟囔囔的快步上楼，并且快速的整理了一下自己的形象。
　　让此刻的他..看上去没那么狼狈。
　　虽然他没法一气之下离家出走，但门口一个机灵的侍卫看着胡搅蛮缠二少爷，却是给了他一个相当好的提议。
　　他告诉洛玛，说“二少爷你忘了吗？优美小姐还在府上，你又何必出去呢？”
　　这话的确是击中了洛玛心中的瘙痒之处！
　　对啊，优美现在还在公爵府，而且那个埃文思还死了...
　　自己是不是...能够趁机取代那个圣骑士的位置呢？
　　还算是情场老手的洛玛，下意识的感觉..自己应该有戏！
　　但马上转头就走又太没面子了...
　　所以，他有些幼稚的..又选择了在门口折腾了一会，才能选择了上来找优美。
　　但...
　　刚刚上楼，他却是看见了一个..从来没见过的娇小少女。
　　身体瘦瘦小小的，双手环胸，看着窗外的侧脸倒是蛮可爱。
　　可惜，这样娇小型的并不是他喜欢的类型。
　　是新来的护卫吗？
　　“喂！你是负责这里的护卫吗？优美是在这个房间里吧？”
　　洛玛毫不客气的便上前跟罗莉搭话。
　　显然，在星之眠的时候，这位二少爷根本没有认真观察过罗莉的样子。
　　呼...
　　而听到洛玛话语的少女，也缓缓的转过了身，一双赤金色的眼眸看着面前这个迈着方步走过来的小伙子...
　　脑袋歪了歪..嘴角，也随之微微翘起...
　　“啊..你就是那个，维拉普妮说过的...公爵次子对吧？正好我闲的发慌..”
　　咔吧吧...
　　罗莉的双手交叉，往前一伸...骨节瞬间噼里啪啦的一阵脆响。
　　“来吧，你喜欢水江优美是吧？那你就替她..陪我继续练练..我新开发的脸部改造功能~”
　　“诶？”
　　洛玛站在楼梯口，呆愣愣的看着前方，微笑着逼近自己的少女。
　　眼神中，透出了丝丝的迷茫和惊恐...
　　虽然不知道她到底想要干什么，但这确是阻止不了洛玛即将溢出体外的恐惧！
　　“你..你不要过来啊！！”
　　...
　　而此时此刻，房间之内。
　　奥尔娜研究着手上的红色手掌印记...
　　看上去，这印记并没有什么特殊的，好像就是普普通通的刺绣一般，没有魔力反应，也没有任何的灵性。
　　甚至在三人手里互相传递了一圈..也没发现有什么特殊的地方。
　　而房间里唯一的变化，可能就是缩在角落的水江优美了。
　　自从罗莉离开房间后，这家伙的精神显然好了不少，至少不再瑟瑟发抖了。
　　整个人的情绪，也平静了一些..虽然双眼还是被肿胀青紫的眼皮紧紧的“压制”着，但仔细看，却是也能够读出里面的思索和惶恐。
　　她在思考，思考着能够逃生的方法。
　　还有...
　　下意识的感受了一下自己胸前的异物...
　　那是【眼】的徽记。
　　现在想想..还真是有些不可思议...
　　自己，究竟是为何，在那样可怖的拷打之下，也没将这个印记交出去...而只是交出了【手】的印记呢？
　　她不知道，或许是对于魔眼能够提升的执念，又或许..是因为其他的什么。
　　但这些，都并不重要，现在最重要的是要活下去，要从这些怪物的手中...
　　她扫视着在场的所有人，眼神中带着淡淡的坚定...
　　自己..自己一定要...
　　“那个，水江小姐，这个到底是怎么用的？”
　　最后，奥尔娜还是侧头，指了指手上的印记，询问着角落的“猪头人小姐”。
　　“额...那个...那个是...”
　　水江优美因为脸上完全肿起来的原因，整个人说话时，都带着一种瓮声瓮气的感觉..
　　听上去完全不像是一个妙龄少女，反倒像是个嗓音略显沙哑，粗犷的女人。
　　“每周的..最后一天..都会有...聚会..到时候..他们会邀请..邀请我。”
　　为了自己的人身安全，少女并没有隐瞒任何事情竹筒倒豆子般，将“手”这个组织的情况说了一遍！
　　并且没有任何说谎的成分。
　　“只会...邀请你吗？”
　　克里斯似乎抓到了重点，笑着看向水江优美。
　　实话说，对于这个曾经的“学生”勇者先生的确是算不上喜欢，但也没想过要欺负一下...
　　毕竟，在他的世界观里...或者说在他的老家华夏...
　　可是有一日为师终身为父，的这种说法。
　　虽然...自己也只算是个“任课教师”而已，但传统的观念在此刻还是起到了一些作用。
　　所以..他的语气比起奥尔娜的温和，更有了一些亲和力。
　　还从腰间掏出了一张治疗卷轴，放在了水江优美的手里...
　　“额？”
　　这一刻，脸上满是淤青肿胀的水江优美，看着对自己如同师长一般温和微笑的克里斯，神情...
　　稍微有些恍惚。
　　其他人，都是被自己的魔眼所吸引，被她的容貌所迷惑，再不就是被她精心营造的人设迷的神魂颠倒。
　　但...
　　眼前的这个，朝着自己递来治疗卷轴的男人，却是..
　　却是..在看破了自己的魔眼，清楚自己的真面目，又在自己最肮脏..最丑陋的时候...
　　还愿意...靠近自己。
　　“克..里斯..导师...”
　　水江优美瞬间感动的涕泪横流，不过...那样子却是显得更加狰狞了。
　　甚至让见多识广的克里斯，和常常跟亡灵打交道的奥尔娜都微微往后退了一步。
　　“咳咳！”
　　而这时，克里斯似乎忽然想起了什么一般..
　　“你...咳咳，等一下，你现在先别用这个卷轴!”
　　罗莉特意将水江优美“改造”成了这样，其目的就是不让奥尔娜对于“正常生物形态”的她，产生任何同情心。
　　如果直接现在用卷轴治好了她..那不就是本末倒置了吗？
　　虽然他们之间是队友关系，并且相处的还算不错但..自己可不想被那个女人记恨！
　　想到这里克里斯直接伸出一根手指，对着卷轴一指..
　　“唔？！”
　　呼！
　　水江优美瞬间感觉，自己手里的卷轴就像是有千斤之重一般！根本就没法继续拿住！
　　碰...
　　下意识的脱手之间，卷轴落地，直接在地板上砸出了一个小坑。
　　“诶..额？”
　　水江优美眼神中带着委屈的，看着自己面前的克里斯，就像是在看着一个负心汉。
　　“咳咳，你先交代出这件事情，等我们离开，你自己治疗就好。”
　　没办法..委屈和可怜的招数都用过了，而且比起刚刚萌生出的...对克里斯的好感，现在水江优美更想让这几个家伙赶紧离开自己的房间！
　　“我..我得到这些东西的时候，那些身穿黑袍的使者..就是这么告诉我的，每周的最后一天..组织会有聚会，只要带着这个印记，就会被认定为组织成员。”
　　这样吗？
　　其实这样的邪教聚会，私下拍卖会之类的事情，还算是挺常见的。
　　拥有某个信物就可以加入聚会。
　　不过...
　　一周的最后一天吗...那不就是明天，不！现在已经是凌晨了...
　　那不就是今天晚上吗？！
　　在场的三人微微一愣，随后竟是不约而同的想到了一件事。
　　那便是..有没有可能，在今天的天亮之前..这座城市，就会被炼狱攻陷呢？
　　而被炼狱攻陷之后，这个聚会肯定...是不会如期举办了吧？
　　唔..要是现在炼狱攻进来，他们这一切的举动，必然会直接付之一炬，简单来说...
　　就是白忙活...
　　刚刚..
　　为什么没人想到呢？是因为那些布鲁尼族的魔物出现时太过震撼了吗？
　　想到这里，三人对视一眼。
　　现在看来，已经没必要在水江优美这里呆下去了。
　　众人现在的首要目标是让炼狱放缓进攻速度，然后起码..参加一次这个聚会，找到这个邪教的高层人员...
　　而除此之外...
　　克里斯..其实还有其他的想法。
　　虽然很笼统。
　　但...
　　他侧眼，看向了奥尔娜手中拿着的【手】的徽记...
　　那鲜红的颜色，还有水江优美曾经描述的，这个教团邪教徒的样子。
　　而只要将黑袍上的【手】换成红色的【眼睛】标志...
　　那么这套服装，就和薇的...差不多..不，是近乎完全相同。
　　这样的话..【眼睛】很可能是【手】的伴生..或者说是上位组织吗？
　　想到这里，克里斯微微抿了抿嘴。
　　自己...隐瞒了这种事情，真的好吗？
　　对于他，对于奥尔娜，对于这些信赖自己的同伴...
　　隐约间，克里斯似乎想起了那个少女消失之前，所说过的话。
　　【我的身体，被克里斯先生..全部看到了呢~虽然..我知道你并不会负责..但..是你的话，可以哦..我不介意。】
　　他有些搞不明白，自己...到底有什么好的？
　　为什么...会得到这样的殊荣，在来到这个世界以后...会得到这么多少女的喜欢。
　　甚至对方似乎间接性的..因为自己而死。
　　她..都不曾怨恨。
　　这真的，很难让克里斯不动容。
　　虽然，就像是他说过很多次的...他的爱很小，只能分给一个人，也永远..只会留在自己的琳达那里。
　　但...
　　对于这样的少女，就算他没法回应她，也..真的不忍心再去伤害她。
　　就算..她和自己处于对立面。
　　“克里斯？”
　　肩膀忽然被人轻拍了一下，让无比纠结的勇者先生瞬间回神。
　　“啊？啊...抱歉，刚刚想的有些出神了。”
　　看着身边神色有些疑惑的奥尔娜，克里斯无奈的翘了翘嘴角，摇了摇头。
　　“嗯...那么我们先走吧~这次的任务..算是圆满完成了~”
　　奥尔娜也没在意这些细节，只是说着，缓缓的伸了个懒腰。
　　“嗯...的确是完成了，但队长小姐~”
　　维拉普妮笑着指了指缩在墙角，似乎松了口气的水江优美。
　　那种意思很明显。
　　斩草除根。
　　如果不彻底让这位第八勇者小姐说不出话来..她很有可能成为告密者。
　　或者说，她绝对会成为告密者。
　　而让人永远说不出话的方法...
　　“我...我不会说的！我什么都不会说的！关于今天的事情！相信我...”
　　看着三人的视线再次看向自己..水江优美瞬间有了一种..
　　瞬间..被人死死扼住喉咙的感觉。
　　那种窒息感，甚至比罗莉正在殴打她的时候...还要可怕。
　　“我..对不起..我..我真的不会说出去的，今天我说的话也属于出买了组织不是吗？！我说出去的话...没有任何好处的！！”
　　嗯...
　　而对于这一点，奥尔娜也有些犯愁。
　　或许...罗莉在这里的话，随手一弹，水江优美便化成灰烬了...
　　但，公主殿下并不是魔神小姐，何况..水江优美从始至终，还都是相当的配合，他们问什么，她就说什么。
　　并且，自己也答应不伤害她...
　　而这种局面..
　　维拉普妮倒是更倾向于直接杀了水江优美。
　　两人两票的意见都不同，所以...
　　包括水江优美在内，三人的视线，全部看向了克里斯。
　　“这样..我倒是..有个办法。”
　　克里斯的表情云淡风轻，似乎早就想好了对策一般的...从腰包里捏出来了一颗黑色的..拇指指甲盖大小的丸子。
　　“药丸”的表面...似乎有空间在不断的崩塌..又重组。
　　呼！
　　勇者先生挥手之间，水江优美只感觉舌尖一甜，似乎有什么东西强行飞进了自己的嘴里..带着..淡淡的葡萄味？
　　咕噜..
　　而下意识之间的，她便咽了口唾沫，却是..将某个东西给直接吞进了肚子里。
　　“这是一颗延迟毒药，名为【三日溃死丸】，字面上的意思，三天之内得不到解药，你的内脏就会崩解，溃烂。”
　　克里斯的声音带着一种死寂，平静的感觉。
　　“三天之后，如果你真的像你自己说的那么老实..我自然会给你解药。”
　　内脏..会溃烂？！
　　水江优美一瞬间就被这个词吓的浑身发寒，想要干呕吐出体内的药丸，但却又畏惧前面的几人。
　　“别想着吐出来。”
　　克里斯的声音凉凉的说着。
　　“这东西入口即化，而且你刚刚应该也感觉到了，现在毒素早已经渗透进你的四肢百骸了，这几天...你或许会感觉腰腿酸痛，那是毒素蓄势待发的结果~”
　　“克..克里斯导师...我...我...”
　　这次水江优美是真的被吓到了，颤抖的抬头看向克里斯，因为脸上肿胀，麻木的关系，她的眼泪，鼻涕和口水下意识的流出，混合在一起...
　　看上去相当的狰狞可怕。
　　“咳咳，你也不用紧张，三天后我们的事情应该也办完了，到时候，你自然会得到解药。”
　　克里斯先是笑着说道，随后...他的眼神又忽然变得有些犀利。
　　“但如果在这三天之内，你没有老老实实的配合我们的任务...那么之后的事情，我想..我也不需要顾忌师徒情分了。”
　　顾忌..师徒情分？
　　这句话，让水江优美微微一愣。
　　的确...就像是维拉普妮说的一样，现在杀死自己是最好的选择。
　　而克里斯导师的这个方法，看上去阴损毒辣，但实际上...又何尝不是在留自己一命，顾忌了师徒情分呢？
　　想到这里，水江优美看向克里斯的眼神更加的感激了。
　　那种眼神似乎是在说...
　　“我知道导师你其实是在救我！”
　　当...现在她的双眼都被肿胀淤青的眼皮挡住，克里斯完全看不见这家伙的眼神。
　　只是感觉她一直看着自己，有些诡异。
　　“好了..我们走吧。”
　　克里斯摆摆手，随后率先从侧面的窗口跳了出去。
　　而奥尔娜却也没忘了自家莉莉，她打开了房间的门，看向了走廊处。
　　但...
　　刚刚开门的瞬间，她的鼻尖，便嗅到了一股淡淡的血腥味。
　　“莉莉？”
　　少女试探性的叫了一声。
　　踏踏踏...
　　下一秒，轻盈的脚步声从楼梯的拐角处响起，随后，身穿白袍的魔神小姐，便从侧面走了出来...
　　而公主殿下注意到，自家莉莉往前走的时候，脚下...
　　带出了一排红色的脚印。
　　“咕噜..”
　　显然，莉莉..似乎又去把某个倒霉蛋揍了一顿。
　　但，自己倒是没感觉到死亡的气息？
　　果然..莉莉变得温柔了不少啊。
　　心中虽然这样想着，但奥尔娜却是没敢说出口，只是一脸笑意的看向自家魔神小姐。
　　“诶嘿~莉...唔！”
　　呼！碰...
　　但还不等她说完话，小腿就被前方的少女直接踢了一脚！让她不得不抱着小腿跳到旁边。
　　“别挡路！哼！！”
　　啊..
　　自家都忘了，关于维拉姐的事情，莉莉还没说消气呢...
　　“咿...”
　　而看到罗莉进屋的水江优美，下意识的就捂住了自己的脸。
　　“唔..你放心啦..莉莉不会伤害你的。”
　　看着对方的动作，奥尔娜觉得自己有必要挽回一下莉莉的形象。
　　但..她不说这个还好，大笨蛋一说，现在的罗莉便就想和她对着干！
　　“真..真的..”
　　吗？
　　呼——！！
　　碰！轰...
　　还不等水江优美松一口气，罗莉便再次一脚，将这位勇者小姐的整个人都直接镶进了墙里...
　　“额..额..啊...”
　　啪嗒..少女本来想要举起防御的手缓缓掉在了地上...
　　刚刚可能还真的只是皮外伤，但经过这一下之后，她的整个面骨或许都开裂了...
　　“诶？”
　　奥尔娜眨了眨眼，本来想说些什么，但...
　　“嘘..”
　　却是看到了侧面的维拉普妮，竖起了一根食指，在嘴前轻轻的“嘘”了一声。
　　你可别再开口了，再开口，罗莉非得踢死这家伙...
　　额..其实也没什么不好？
　　就在维拉普妮想着这些的时候，魔神小姐却是已经对着奥尔娜冷哼了一声，随后直接从窗户口跳了出去！
　　“唔！莉莉..等等我啊！我错了嘛~”
　　呼——！
　　公主殿下也紧随其后。
　　而在最后的维拉普妮，看了看如同“抽象艺术”一般被镶嵌进了墙里的水江优美，最后..还是没有选择送她一程。
　　只是纵身一跃，跟上了其他几人的步伐。
　　...
　　几分钟后，四人的身影轻松的从守卫森严的公爵府中跳了出来。
　　“话说，克里斯...那个毒药，真的那么可怕吗？你真的有解药吗？”
　　维拉普妮好奇的问道。
　　“毒药？”
　　克里斯微微一愣恍然般的一笑，无奈的摇了摇头。
　　“什么解药？胰岛素吗？那只是一颗糖豆而已..还是葡萄味的。”
　　胰岛素..是什么？好奇怪单词的发音啊...
　　“诶？！糖豆，那..真的能控制住她吗？而且你不是说..会腰腿酸痛吗？”
　　奥尔娜则是有些疑惑，单纯的淡蓝色眸子看着克里斯。
　　而勇者先生..只是微微耸了耸肩。
　　“放心..水江优美的性格我虽然不完全了解...但从刚刚就能看出，她是相当爱惜自己的生命的，把自己生命放在第一位的，没法豁出去的人..往往是最好控制的一种。”
　　克里斯伸出了一根手指，随后看向了身边的公主殿下，笑着说道。
　　“至于腰腿酸痛..不论是谁被你家罗莉打了那么一顿，都会出现这种情况的。”
　　唔..原来如此。
　　队长小姐恍然，并且感觉...克里斯这个计划的确，很聪明。
　　...
　　十几分钟后，公爵府，水江优美房间的走廊侧面。
　　洛玛缓缓的..睁开了自己的双眼，瞬间感觉自己的浑身剧痛！尤其是脸上，就好像是被十几只马蜂蜇了一般。
　　“额..额啊啊啊——！！来人..来人啊！！”
　　他大叫着在地上翻滚，但想要叫来侍卫..
　　却是没有任何人回应他。
　　附近的侍卫不是被克里斯打晕了，就是因为他这位二少爷太过麻烦，不想过来。
　　“混蛋..混蛋！那个..那个女人...我要杀了她...”
　　又在地上翻滚了几分钟，洛玛就想一个哭闹着想要吸引大人注意，但却是发现旁边没有家长的小孩子一样...
　　扶着墙，自言自语的站起身...
　　思考了一下，还是往水江优美的房间走去。
　　他现在需要休息，而优美..应该不会不管自己。
　　吱呀...
　　他扶着墙到了水江优美的房间前面...缓缓的推开了大门。
　　“优..优美？”
　　洛玛瓮声瓮气的说着，随后看向水江优美房间内打开的窗户还有那个...
　　“额？！”
　　瞬间，洛玛被吓得往后退了一步...
　　那是什么东西？！
　　洛玛不知道，也不太想知道...
　　现在的他，只能看见阴影中，一个脑袋硕大的东西缓缓的..从墙壁里..钻了出来？！
　　这是什么怪物吗？！居然能闯入公爵府...
　　外面的侍卫都是饭桶吗！只能拦住自己！？
　　“洛...洛...洛玛...”
　　而就在洛玛被吓的有些愣神的时候，那个从墙里爬出来的怪物，居然喊出了自己的名字。
　　声音干涩，听在洛玛耳中更是带着淡淡阴冷的气息，像是对这个名字..施加了什么诅咒一般！
　　“唔！！”
　　二少爷瞬间感觉自己的身体都不疼了，就想转身开溜！
　　但...
　　仔细思考一下，这里是优美的房间，那么..优美去哪了？！
　　难道..难道被这个怪物...
　　看着似乎移动很不方便，扶着墙，好像在大喘气的怪物...洛玛的心中瞬间凉了半截。
　　少年的脑中，立马浮现出了一副..优美大战怪物不敌被打倒，但怪物也是受伤不轻的画面！
　　刚刚...在门口那些侍卫的眼神，还有常年来，因为是普通人所经历的憋屈..似乎在这一刻化作了无尽的勇气！
　　他第一次爱上一个人，所以...
　　此刻..他想要保护优美！
　　“优美...优美我来救你！！坚持住！”
　　洛玛给自己打气一般的大吼一声，四下看了一眼，顺手直接抄起了旁边的一个烛台！
　　而听到洛玛的话，勇者小姐第一时间，其实还是相当感动的...
　　刚想开口说些什么，却是发现...
　　这家伙居然抄起烛台，朝着自己的方向冲了过来！
　　“额？！”
　　这个傻*，他果然是个废物！！成事不足败事有余的废物！！
　　“洛..”
　　呼——！！
　　烛台挥舞之间，水江优美只能是侧身闪避，但下一秒，她就被一脚踹在了小腹上！
　　本来就深受重伤的少女整个人直接被踹的躺在了地上，而下一秒，烛台便朝着她的脑袋砸了下来！
　　“额？洛玛...你...”
　　呼..噗嗤！！
　　一瞬间，水江优美的眼前，似乎出现了前世，连着今生的无数走马灯...
　　咔嚓..咔嚓..
　　但就在这一刻耳边，隐约之间，似乎听到了齿轮转动的声音。
　　虽然...她不知道这声音代表了什么，但..不知为什么，这种声音似乎带给了她一些怪异的“力量”！
　　那齿轮，就好像是..装在了她的身体之内一般，随着齿轮的转动，她的身体也在这一刻下意识的移动了起来！
　　呼！
　　现实之中，少女的脑袋一偏，瞬间躲过了能够将她的脑袋..彻底砸碎的一击！
　　随后，她爆发出了自己是秘银级职业者的优势，一脚踢在了前方洛玛的小腹之上！
　　碰！！
　　“噗？！”
　　咔嚓..咣当！
　　胸骨碎裂和烛台落地的声音随之响起，随后，便是人体直挺挺砸在地上的声音...
　　“呼..呼呼呼...”
　　水江优美大口的呼吸着，这一刻的她，似乎已经去冥界游览了一圈。
　　差一点，就差一点，她堂堂的勇者，就又死在这个普通人的手里了...
　　被一个普通人用烛台砸死..
　　要真是这样的话，真要这样的话，她或许会成为大陆史上为最滑稽的勇者了吧？
　　但...
　　刚刚的那个，让她的身体强行动起来的齿轮声..到底是什么？
　　是自己的新能力吗？
　　少女不知道，但...
　　她看向了前方，倒在地上，脸上满是淤青和伤痕，并且不断呕血的少年。
　　“狗东西...”
　　面对着刚刚差点杀死自己的家伙，不论原因是什么，水江优美都无比的气愤，随即移步上前，对着他的胸口就是一脚！
　　“狗杂碎！！”
　　呼..碰！
　　咔嚓...
　　“噗！！”
　　随着清晰的骨折声和一口鲜血的喷出，地上的男人..便彻底没了动静。
　　啪嗒...
　　也直到鲜血溅射在了水江优美的脸上，这位勇者小姐才猛然从愤怒中回过神来！
　　“诶..洛..洛玛..？”
　　她颤抖着蹲下身，试探了一下男人的鼻息...
　　却是..没有一点点反馈。
　　他的胸膛凹陷，华贵的丝绸衣装上有一个明显的脚印。
　　这位不可一世，嚣张跋扈的公爵府二少爷，最后..居然是被自己心爱的女人..活活踩死的。
　　甚至死前，都没留下什么像样的遗言。
　　因为他的心中，只有一团乱麻的恐惧和震惊...
　　自己可是..公爵..次子...啊？
　　...
　　死了...
　　洛玛..死了？
　　自己..杀了洛玛？！
　　一股凉意瞬间从她的体内涌出，杀了洛玛倒是没什么，但现在..这里是公爵府啊！
　　自己..自己...
　　下一秒...
　　这位第八勇者，便直接瘫坐在了原地...
　　大脑一片空白。
　　但下一秒，【勇者强化】却是强行的让她空白的大脑转动了起来！
　　骤然之间，水江优美想到了自己怀中揣着的，那枚...【眼】的徽记。
　　等一下..说不定，自己能够通过这个...
　　——————
　　天色，逐渐从黑夜，转变为白天。
　　但，东郡..或者说库拉索城内，却是没有早上应有的朝气。
　　所有人在醒来后的第一个想法无非..就只有两个。
　　“啧..原来是个梦啊..”和“原来...不是梦吗？”
　　无数人在起床的瞬间便开始掩面痛哭，但..生活还是要继续，就算再绝望，他们..也还有家人。
　　而此刻，公爵府之内。
　　福恩大公正皱着眉头，在自己的书房中踱步。
　　虽然昨天洛玛的摔门而出让他感觉很疲惫，很愧疚，也很失望...
　　但现在，并不是关心这位次子的身心健康，或者和他修复父子感情的时候。
　　而是...
　　踏踏踏..吱呀！
　　“大公！有消息了！！”
　　外面，一名侍卫推门而如，甚至没有敲门，眼神中带着些淡淡的惶恐。
　　咣当！
　　福恩也完全不怪罪这个士兵的鲁莽行动，只是一把夺过他手中的信件，就这么站在原地，仔细的看了起来。
　　之所以会发生这种情况...
　　是因为公爵府的..几乎所有出去的军队，都在昨晚之后全部失去了联系，就连那个从自己这边离开的传令兵，都没有任何的消息传回。
　　他好像走出了库拉索之后，就直接人间蒸发了一般。
　　一瞬间，福恩大公就直接变成了一个“瞎子”，除了库拉索城之外..东郡似乎直接被浓浓的战争迷雾所掩盖。
　　这种事情本来是绝对不可能出现的...
　　但...现在却是真实发生了。
　　而因为之前重税波及范围太广，并且从一开始大公便没给自己留下过后路，所以..以前那些愿意为自己做事的贵族和富商，都是百般推辞，尽显贵族本色。
　　只差一点，福恩大公就想要亲自..去外面看看了。
　　不过还好，这才是重税的第一天，公爵府的余威尚在...最后，还是有各别贵族愿意协助。
　　并且...调查出了一些东西。
　　这名负责调查的贵族自然也没有使用什么武装力量，只是放出了几支商队，朝着东郡的最东边开始移动。
　　一路经过镇子，便询问一翻。
　　而就是这样简单的计策，居然还相当的成功...
　　知道这件事的时候，也是让福恩大公有些微微一愣，随后恍然。
　　看来...自己真的是有些过度紧张了。
　　将许多本来应该相当简单的事情给复杂化了，从而白白的欠下了这么一个人情。
　　果然，适当休息能够提高工作效率，让脑袋变得更加清醒，这件事是毋庸置疑的啊。
　　但还不等福恩大公睡上一觉，一些商队的信息便分别传了回来...
　　不过这些消息，也彻底的让福恩大公的睡意全部消失，并且变成了现在这种精神紧绷的状态。
　　因为...
　　根据东郡距离库拉索城较近的镇子传回来的消息看，自己的军队的确是在那里停留过，收缴过重税，并且的确像是自己那个逆子和传令兵所说的...
　　在他发射了求援信号之后，大部分便只留下了一小部分的步兵，主力全部朝着信号源的方向赶去了。
　　知道现在，那一百步兵还停留在镇子中，等待大部队的指令。
　　但..
　　让福恩最不想听到的消息还是出现了。
　　那便是..这些军队在出去之后，便再也没传回什么消息，或者简单点来说。
　　他们再也没有回来，如同人间蒸发了一般。
　　这些情况，再加上之前...洛玛形容出的那个“上位传奇”的四手怪物...
　　让福恩大公瞬间有了一种压力，也不禁开始胡思乱想...
　　自己的三千军队，公国的主力军..难道...
　　不！不会的！！
　　所以..到了最后，福恩也没有睡上一觉，而是在房间里来回踱步，等待着之后的消息。
　　现在消息来了，那是从东郡最边缘传来的消息。
　　而这个消息的确也是让大公产生了“困意”或者说...是眩晕感比较恰当。
　　书信上写着的东西，证实了洛玛的说法。
　　就在昨晚的东郡，有魔物的军队出没...
　　身穿黄金甲胄，长着四只手臂，身形瘦长，持着怪异的长戟..
　　但..唯一的不同，唯一一点“小小的不同”就是。
　　听洛玛的讲述，对方似乎只有一只，但...
　　从现在得到的消息看来..对方..好像，好像有一群？
　　而且是成军队规模的..一大群？！
　　“额...”
　　一口气没提上来，福恩大公身体下意识的抽搐了两下，直挺挺的往后面倒去！
　　“大公！！”
　　前方送信的侍卫直接上前一步，扶住了福恩的身体。
　　“额..啊？呼..呼呼...”
　　而经过了急促的呼吸，这位大公也终于是缓过了劲，深深的呼吸了两口之后，脑中...
　　便下意识的开始了思考。
　　这种时候能够聚集魔物军队的，除了邪神军团...也只有魔神了。
　　联想到自己现在所在的这片区，或者说整整个公国，都属于魔神军团...
　　那么这只军队是属于哪里的，就不难想象了。
　　但...
　　大公现在的心中虽然惶恐，绝望，无力..
　　却还是有两个疑问...
　　一，是那群疑似魔神军团的可怕魔物军队...
　　在疑似击溃了自己的军队后..居然就凭空消失了？
　　它们甚至没有往库拉索城这边前进，这一点让人难以理解。
　　如果真的结合洛玛说的，有上位传奇领队的炼狱军团。
　　或许现在，不，绝对早在昨天晚上，这里就应该失守，成为炼狱的一部分了。
　　别说外面守城的卫兵，就算是自己，也不敢明目张胆的反抗啊...
　　而第二点...
　　便是魔神为什么要插手这里的事情？最近自己也没收到什么消息...
　　等等...收到消息...
　　收到消息？！
　　下一秒，福恩大公想起了一件...
　　“微不足道”的小事。
　　那就是..在自己喝醉的那天晚上，或者说醒酒之后。
　　被侍卫告知了，有关于炼狱的信件。
　　但...
　　那个信件，似乎因为宿醉的自己情绪爆发，所以...直接给撕毁了...
　　不会，不会就是因为这件事...吧？
　　一瞬间，福恩大公的心中便划过了一片冰凉。
　　难道，自己那时候的举动，被炼狱注意到了？
　　或者说..这，只是警告吗？
　　“大公？大公..你..你没事吧？”
　　侍卫轻轻摇晃着福恩的身体，让从绝望的思索中..回过神来。
　　清醒的一瞬间，福恩大公真的体会到了..那些现在被他称作“贱民”的人，现在的感觉。
　　多希望昨晚是一场噩梦，多希望自己被侍卫摇醒的瞬间，便能从噩梦中脱离出来。
　　这回大公..感觉自己不仅仅是睡不着了，就算是站在这里，都感觉如芒在背...
　　他想要搞清楚炼狱现在的态度，可是..现在..却是根本无从下手...
　　“混蛋..混蛋！！啊啊啊——！！”
　　福恩大公就像是一条被钓上岸的鱼，在经历了短暂的安静之后，便开始了这一生之中激烈的挣扎！
　　“额？！”
　　巨大的力道直接挣脱了侍卫的搀扶，也让他整个人踉跄着往侧面走了移了两步。
　　哗啦！
　　手中的信件在福恩大公的手里，被其下意识的揉成了皱皱巴巴的一团！
　　而再次看向手中信件上单词的大公，又魔怔一般的再次愣住...
　　随后...
　　呼！啪！！
　　他抬起手，狠狠的朝着自己的脸上便是扇了一个耳光！！
　　“大..大公？！”
　　侍卫都已经看的傻住了，不知道自己应该在这里阻止大公还是应该转身出去，不看大公现在的狼狈样子。
　　“额..额啊啊啊！！”
　　啪啪啪！！
　　随后，这位平时威严无比的公爵大人居然大声的咆哮了起来！一边咆哮，一边狂扇着自己的耳光！
　　“我..我对不起先祖，对不起家族啊..是我的错..我的错啊！！”
　　实话说，他并不后悔自己之前做过的事情但...
　　或许..或许真的就因为自己这一次的醉酒，一个溺爱次子的决定...
　　便葬送了他们..传承了数千年的家族...
　　可是..可是啊！
　　明明这可以是一个机会的，可以是..一个崛起的机会...
　　但现在..要怎么办？
　　炼狱的态度不明，公爵府又失去了军队，又因为这次的孤注一掷，而彻底失去了权贵们的支持，更加失去了民心。
　　呆呆的看着一片黑暗的前路...
　　“噗！！”
　　福恩大公直接一口逆血喷出，在侍卫的惊呼下...直挺挺的倒在了地上。
　　“大公！？”
　　大公晕倒的消息很快就在公爵府内传开！
　　而首先得到消息的，也应该是两位公爵府的少爷。
　　洛特和洛玛...
　　但..此时，洛特真眉头紧锁的站在福恩的床边，却是...不见二少爷洛玛。
　　“洛玛那家伙去哪了？这种时候他还在闹脾气吗！？”
　　洛特神情凝重的说着，眼神中带着淡淡的愤怒和对于这位弟弟的失望。
　　并且..他现在的心情也是相当的沉重。
　　毕竟，身为一个上位者的嫡子，将来要继承公爵爵位的男人，虽然心机绝对是比洛玛深沉的多..
　　但...
　　父亲卧床，公国即将崩溃，而自己..很有可能直接从下一代的大公，成为一个人人喊打，甚至是被自己的人民推上绞刑架的..牺牲品。
　　一个还没上位，便已经崩盘的失败“统治者”。
　　这种情况，说他对自己的父亲，对那个成事不足败事有余的弟弟不埋怨，那是撒谎...
　　但是...现在，就算是再怨恨，再抱怨也无济于事。
　　事到如今马赛托家族需要凝成一股绳，才能突破这次的难关。
　　可是...
　　现在这种时候，自己那个弟弟的做法，依旧是那样的幼稚，让人喜欢不起来。
　　“大少爷！大少爷...”
　　而也就在这时..侧面，一个侍卫神色紧张的对着洛特轻声喊道。
　　“嗯？”
　　这位公爵府的大少爷微微皱眉，随后看了一眼昏迷的父亲，微微叹了口气，便朝着那名侍卫走去。
　　“怎么了？发生什么变故了吗？”
　　虽然表面上很镇定，但那都是因为父亲倒下，而强行装出来的。
　　现在的洛特并不是一个特别成熟的掌权者..实话说，他的脑袋里，如今只有一片的空白。
　　完全不知道如果外面的人们开始了暴动，没有军队在手的自己该怎么处理。
　　“不..大少爷...是二少爷..”
　　洛玛？那家伙，现在这种时候又搞什么幺蛾子？！
　　而还不等洛特的眉头皱起，出声训斥..却是忽然听到了面前的侍卫颤声说着...
　　“二少爷..死了...”
　　什...
　　什么？！
　　死了？洛玛..死了？！
　　...
　　与此同时，一处漆黑的空间内。
　　水江优美缓缓的，睁开了双眸，却是骤然对上了另外一双淡粉色的眸子。
　　“额？！”
　　四目相对之间，她被吓得浑身一抖，差点惊叫出声！
　　“啧，醒了吗？丑八怪..”
　　呼..
　　刚刚和她对视的那双散发出淡粉色光芒的眸子缓缓上移，似乎是这双眸子的主人从蹲伏的状态，缓缓的站了起来。
　　“这..这里是...”
　　水江优美选择性的无视了那句嘲讽，忍受着身上的酸痛，打量着四周。
　　周围似乎是无尽的黑暗，令人感到有些压抑...
　　只有正前方，有着一束...裂缝一般的白色光辉，从其中透出。
　　就像是竖过来的..一线天峡谷。
　　这里到底是..哪里？
　　就在之前，她情绪没控制好的情况下，“失足”一脚踩死了公爵府的二少爷洛玛之后...
　　无路可走，似乎只能在公爵府等死的少女却是忽然想起了自己怀中，【眼】的徽记。
　　之前她便发现了其中的异常，只不过被维拉普妮给打断了。
　　而这次再拿出来，也不管三七二十一的直接尝试用魔眼调动其中的异常..
　　再睁眼的时候...
　　她便已经到了这里。
　　“这里是吾主..嗯，以你的理解，就是【神】的圣堂外围，是虚无的空间，来吧..作为拥有魔眼的【组织】成员，你有资格参观一下我们的圣堂。”
　　少女的声音中带着淡淡的笑意，还有..一些水江优美说不出的熟悉感。
　　这双眼睛..是那是给自己“下马威”的...
　　而且..圣堂？神？
　　这一刻，少女感觉自己的心跳加快。
　　果然！果然自己就说这个组织并不普通！
　　涉及神祇的伟力，自己的“主线任务”...果然非同凡响！！
　　想到这里，水江优美下意识的看向了自己的面板...
　　但..却是有些惊恐的发现。
　　自己的面板，那勇者专属，除了自己谁都看不到，并且无形物质..如同高科技投影一般的面板之上...
　　居然..出现了一道长长的裂痕！
　　从上到下，就像是玻璃..碎裂一般，让水江优美的心脏瞬间开始加速的跳动...
　　不会..不会吧？！
　　难道面板，也会崩溃...消失！？
　　不行！绝对不行！
　　如果自己的面板系统消失了，她这个普通女高中生..和这个世界的土著还有什么区别？
　　而也就在水江优美想着这些事情的时候，那个声音却是再次缓缓开口。
　　“或许..我们之后还能做同事，也说不定呢...”
　　呼...
　　话落，那双在黑暗中闪耀着光芒的眸子，便朝着前方的“一线天”缓步走去。
　　“等..等等...我，能让我稍微恢复一下吗？我这幅样子..进入圣堂恐怕不妥吧？”
　　那个少女微微一愣，打量了一下水江优美现在的样子。
　　随即点点头。
　　“你可以先换个脑袋..不过你是人类..的确，那我先去入口等你，好了记得过来~”
　　“哦..嗯。”
　　看着这样随意的说出惊悚话语，随后便丢下自己离开的“未来同事”水江优美抿了抿嘴。
　　她还以为这家伙能稍微帮自己解决一下现在的伤势..不过如果按照她说的方法..还是算了吧。
　　还好..自己还带着克里斯导师给自己的治疗卷轴...
　　想到这里，他的脑中..便浮现出了克里斯的脸。
　　虽然算不上是绝顶的英俊，但他却是属于那种，越看越耐看，越看越有味道的男人。
　　好想..拥有他...
　　以前这种想法，尤其是在克里斯导师挫败过自己之后...
　　水江优美以为它就再也不会出现了。
　　但...
　　现在，听到了【神】之一字的水江优美，似乎又找到了自信和方向。
　　她握紧了手中散发出淡淡绿色光芒的治疗卷轴。
　　不断变强的话，自己说不定，还真的有机会！
　　至于他的那个什么未婚妻...
　　水江优美的嘴角微微漏出了一些冷笑。
　　论魅力..她自认不会输给任何一个人，实在不行..便直接让她消失好了...
　　只不过...
　　第八勇者小姐的阴狠白日梦刚刚做到一半...
　　便看向自己开裂的面板，一时间还是有些担心。
　　这个..到底是怎么回事？
　　面板应该不会真正意义上的坏掉吧？
　　她下意识的伸出手，抚摸了一下那道长长的裂痕，忧心忡忡的自言自语道...
　　“希望..它能够自动恢复吧...”
　　治疗卷轴之上的光芒逐渐消失，除了内脏还有些隐隐作痛以外..
　　水江优美的脸可以说是已经基本上痊愈了...
　　只有额头和嘴角还残留的细微淤青..证明了她刚刚的那个“猪头怪人”是她。
　　“呼..终于..嘶..还是有些疼啊...”
　　少女摸了摸自己重新回归细腻的脸颊，龇牙咧嘴的瞬间..有了一种两世为人的感觉。
　　自己终于恢复了原本的样貌，虽然..还有些疼就是了。
　　但..这显然并不影响少女【自信】的回归。
　　就像是最开始不敢想“收服”克里斯一般，现在恢复了容貌，重新站起身，并且重拾自信的少女..看着前方圣堂散发出的光辉之时...
　　她的心中，对于那个出手伤害自己的娇小少女的感觉，也从无尽的恐惧，转变为了深深的怨恨！
　　但...
　　怨恨归怨恨，现在的她，还真是完全不敢对那个娇小少女进行什么报复。
　　就算是看到她，并且有机会报复，水江优美都会选择躲的远远的！
　　因为..不知为何，她在第一次对上这个少女的时候，便产生出了一种莫名其妙的恐惧，让她不敢对那个少女有任何的反抗行为。
　　就像是在罗莉对她进行殴打的时候，她便升不起丝毫反抗的心思。
　　似乎内心之中有一个声音在告诉她。
　　如果不想死的话，就别反抗...
　　而水江优美对于自己生命的在意程度，显然比起任何事情都要高，所以..不仅仅在刚刚她没反抗，之后...
　　她虽然会怨恨罗莉，但也仅仅..只能到达这种程度了。
　　至少..很长一段时间内，她都不打算对那个少女产生任何报复的心思...
　　而自己出卖了【手】的事情，水江优美也是打死都不会说的。
　　别说克里斯在她的身上下了毒，就算是她冒着风险说出了这些事情，最初高密的人还是自己，最多也就算是个将功补过，甚至会影响自己在组织内部的前程。
　　毕竟，谁会承认一个曾经背叛过组织的人做高层呢？
　　随意..这种吃力不讨好的事情，就算是会牺牲【手】这个组织，她也是绝对不会做的。
　　还是..先做好眼前的事情吧...
　　整理好了自己的心情，水江优美又将自己凌乱的橙色长发束到了脑后。
　　如果这里有梳妆台之类的东西就好了，自己这两狼狈的去觐见神明的圣堂，多少都有些说不过去。
　　当然，让传说中的神明大人等待，的确也是大不敬。
　　想到这里，少女赶紧小跑着..来到了那一线天的峡谷“入口”之前。
　　而在光芒的照耀下，她也终于看清了..那个和她拥有同样魔眼的少女..真正的样子。
　　那是一个...
　　容貌稍微逊色于她的女孩，有着一头乌黑的长发，皮肤呈现出有些黝黑的小麦色。
　　此时她的身体靠着墙壁，就算是隔着斗篷，也能看出其身材的流线型...
　　如果说水江优美是一只娇媚的狐狸...
　　那么这个少女就像是一只矫健的母豹，浑身上下透出一种爆发力。
　　或许..在有些眼光独特的男人心中，这一款比自己要更吃香..也说不定。
　　不过这种想法也只是在勇者小姐的脑中一闪而过，她便缓缓的翘起了嘴角..
　　“呵呵，让你久等了。”
　　虽然对这个自己【唯一性】的“污点”..水江优美很是厌恶，并且很想直接除掉她。
　　但..现在她却是不能这么做。
　　除了她不清楚这个少女的实力，但感觉..应该要强于现在的自己之外。
　　还因为或许，之后的自己，要多多仰仗这位“前辈”才行。
　　“对了，虽然你可能已经知道了，但我还是自我介绍一下吧~”
　　她缓缓的伸出手。
　　“我的名字叫做水江优美~”
　　“薇，你叫我..神使就好。”
　　但前方的这个黑发少女却是完全无视了水江优美的手，甚至一个眼神都不愿意多给她一个..
　　只是自顾自的站起身，迎着前方的光芒走去。
　　唔...
　　水江优美瞬间一阵的尴尬，看向了薇的背影，在心中嘀咕了一句...
　　有什么可狂的..黑皮贱人..
　　...
　　“咳咳..咳咳咳...”
　　与此同时..
　　公爵府，福恩的卧室之内，传出了一阵苍老的咳嗽声，随即便是侍从们有些惊喜的通报！
　　“大公醒了！大公醒了！！”
　　踏踏踏！
　　第一时间，洛特便从门外走了进来..看着脸色苍白，似乎瞬间老了十几岁的父亲..张了张嘴。
　　但最后...
　　却是什么都没说出来...
　　“洛特..啊...是..父亲对不起你..我们失败了，家族...军队...咳咳咳！！”
　　福恩说着，再次疯狂的咳嗽了起来。
　　啪嗒！
　　而随着他的咳嗽，点点血迹洒在了侧面的床单之上..也让屋内的所有人都是一阵的慌乱！
　　“父亲！你...你先别激动！我不会怪您的..您要坚持住啊！我们不能失去您..”
　　就像是之前说的，洛特心中不可能没有怨气，但..现在并不是表达出来的好时机。
　　他如今..根本没有作为一个掌权者的决断力与威严。
　　现在的公国...或者说是马赛托家族，不能没有福恩！
　　“呼..呼...”
　　听着洛特的劝慰，福恩的心中稍微好受了一些。
　　但...
　　下一秒，他却是注意到了。
　　“洛玛呢？他怎么没来？”
　　洛玛...
　　洛特张了张嘴，一时间不知道自己到底该如何说。
　　“他..因为他感觉是自己将父亲气晕了的原因，现在有些愧疚的不敢见您，现在正..在自己的房间独自悔过呢。”
　　而听了洛特的话，福恩大公先是微微一愣，随后摇头..苦涩的笑了笑。
　　“唉..这孩子...要是能意识到自己的错误，也算是长大了些吧？”
　　“是..是啊~”
　　洛特也只能是符合着干笑两声，完全不敢说出自己弟弟的死讯，害怕父亲一个承受不住，就再也醒不过来了。
　　实话说..他心中..其实也有淡淡的酸涩。
　　从小就是这样，他这个有天赋，有能力的长子，必须要让着那个什么都不是的弟弟。
　　并且那家伙..还能得到父亲的溺爱和无尽的包容。
　　自己虽然有天赋，也是未来的公爵继承者..但说不嫉妒，那是不现实的。
　　如果这次间接性导致这种事情发生的是自己...
　　或许他得到的不会是这样的包容，而是..父亲失望的眼神吧？
　　越想，洛特心中越是烦躁..
　　不过现在..并不是想这些事情的时候。
　　当务之急，是尽量妥善的..处理眼前的事情...
　　气氛在这一刻沉默了一瞬。
　　而身为大公的福恩..却是并没有看出自己长子对于这些事情的不满，也没有出言安慰，只是缓缓的叹了口气。
　　索性，他也并没有继续追问洛玛的事情，而是将话题转回了正事上。
　　“事到如今，能够拯救家族的方法..就只剩下..最后一个了。”
　　最后一个方法？
　　洛特微微一愣，很难想象，在这种时候...父亲还能想到逃走以外的其他方法了。
　　而看着自己长子的眼神，福恩大公微微抿嘴。
　　“那便是..现在找到炼狱，表示..我们马赛托家族..愿意无条件..彻底归降，交出东郡的最后控制权。”
　　诶？
　　对于自己父亲的话，洛特也只能是瞪大了眼睛。
　　当初的父亲是如何反对投降炼狱..直到被邪神军团入侵，又被炼狱军团平推之后...
　　他才不得已的答应了炼狱的条件，带着家族鬼缩进了东郡。
　　但现在..
　　看着父亲苍老的脸颊和无神的眸子，洛特也只能是嘴角微微抿起，点了点头。
　　不管之前再怎么坚持..以现在的这种情势看来，这个方法是最稳妥的。
　　因为不论那些击溃了公国军队的魔物到底是魔神军，还是邪神军...
　　现在向炼狱服软，是最好，也最稳的举动。
　　毕竟..炼狱对待俘虏相当的仁慈这件事情，已经不是个传说，而是事实了。
　　“或许...只能这样了。”
　　洛特微微叹了口气，最后看向了躺在床上的父亲。
　　“那么，给炼狱那边的归降书，就由我替父亲...”
　　“不！”
　　福恩大公直接打断了洛特的话，随后撑着床铺，强行坐起身。
　　“父亲...”
　　洛特上前扶住了自己的父亲，随后便听着那个平时威严无比，精神奕奕的壮年男人...
　　用普通老人一般..破败的声音缓缓说道。
　　“归降的书信，还是我来写吧..这样..能显得我们更加诚心实意的想要归降...”
　　一边说着，福恩大公一边在长子的搀扶下，坐在在了桌前，拿起了羽毛笔。
　　这封信会快马加鞭的送到东郡隔壁的，原本属于公国，但现在属于炼狱统治的地区。
　　而随着这封信消失的，还有..马赛托家族的所有希望和梦想。
　　...
　　“呵呵~想的倒是美好..”
　　精神神国之中，罗莉看着被手下具象化出来的书信，嘴角有些凉薄的翘起。
　　呼...
　　书信在少女的手里燃烧，随后瞬间化作了灰烬。
　　“给别人带来了痛苦和灾难之后，发现失利，便想要放下屠刀立地成佛吗？”
　　灰烬飘落之间，少女的身体缓缓的靠在了身后的王座之上。
　　声音中带着淡淡的漫不经心。
　　“这里是炼狱，不是极乐世界..让他们付出代价，至于原不原谅他们...我们说的都不算。”
　　“是！陛下..”
　　听着罗莉的指令，克里克希尔手下，负责这篇区域的执行官大概也了解了陛下的吩咐，当即低头称是！
　　随后便瞬间消失在了精神神国之中。
　　“嗯...虽然不能说是一点意思都没有...”
　　而直到那个执行官的身影完全消失，王座的侧面，才缓缓的响起了一个声音...
　　“但你就准备一直这样？”
　　呼...
　　一阵火焰略过，留下了和罗莉的长相有九分相似，但却是身形高挑，身材火辣的艾拉。
　　“和这些低纬度的生物玩过家家，处理一些琐事，呐~或许...我们可以尝试一下现将这片大陆烧成灰烬...或者去无尽宇宙，把这片银河系的恒星直接毁灭掉！”
　　她似乎想到了一个很棒的点子一般，有些激动的说着。
　　“我们可以把这片区域的恒星...也就是太阳吞噬掉，然后我们化作这片区域的恒星！这样的话，就可以统治这片...银河系..了？”
　　一边说着，艾拉似乎意识到了，当一颗恒星，似乎相当的无聊。
　　只要一直发光发热就可以了，杵在原地，像个傻子。
　　哪和被封印了有什么区别？
　　她有那么伟大吗？
　　“哦？那你准备怎么统治这片银河系？”
　　而罗莉听着她的话，也是微微挑眉，白皙的双腿.交叠而起，饶有兴趣的用一只手支撑着自己的侧脸。
　　实话说，她还是第一次听见艾拉这家伙，说出跟统治有关的东西...
　　一般，从这家伙嘴里说出来的，不是毁灭，就是烧尽。
　　这..其实也算是被自己..或者说被人类影响到了吧？
　　“额..听话就给你光和热，不听话就给你十万倍的光和热！！”
　　艾拉或许感觉自己的统治计划相当的完美严谨，还自我感觉良好的点了点头。
　　呵..
　　如果真的给这家伙一个恒星的“职务”当..那罗莉估计一切赏罚都是没有作用的。
　　因为这家伙只要一个不顺心，绝对会顺便将附近的世界全部焚毁。
　　不论这些世界，是不是她口中“听话”的世界。
　　嘛...
　　不过偶尔听这家伙犯犯傻..也是个不错的消遣方式~
　　就像是此刻..
　　完全不知道自己被当做了消遣的艾拉小姐，还在畅想着自己在无尽宇宙中，成为“整个宇宙的恒星”，那种壮观的场景。
　　并且时刻坚守着，逗笑罗莉的责任。
　　...
　　与此同时...
　　一处梦境的森林之中。
　　身上没有任何魔力气息，也没有任何力量加成的奥尔娜，正手持一柄普通长剑...
　　面对着十几匹饿狼的配合围攻！
　　如果是以前的奥尔娜，或许只能是拼着身体受伤，跟面前的狼群以伤换命...
　　但现在..奥尔娜却是能以一个普通人的体能，能在群狼的攻势下游刃有余的闪转腾挪，手中长剑一挥一斩之前，似乎是在使用招式，但却好像...又只是在临阵发挥的乱砍...
　　这便是传说中，圣国的【王室剑术】！
　　或者..按照清梦的话来说，这是【王室剑术】的雏形，一份【坯】。
　　就像是一些功夫的基础架势...
　　这种融合了无数武者结晶的剑技，在学会了雏形之后...便要开始自行发挥，创造属于自己的【王之剑技】了。
　　这是每一代亚瑟王都必须要做的事情。
　　当然...
　　奥尔娜还没有领悟到那一步，就算是清梦...也没有完全领悟出属于自己的【王之剑技】。
　　对于这一条道路，清梦可以说是大师，也可以说..是只懂一些皮毛。
　　呼呼！
　　而此时...
　　意识，步法配合着剑术..
　　奥尔娜可以说是没有让狼群沾到自己的一片衣角，便将这些野兽全部斩于剑下！
　　“嗯..看来这些单纯的野兽完全难不倒你了啊~”
　　呼...
　　清梦带着些懒散的声音从上方传出，让奥尔娜抬起了淡蓝色的双眸。
　　“清梦姐~”
　　她笑着招呼道，随后看向了地上，逐渐透明，随后消失的饿狼尸体...
　　“嗯，现在我已经能做到连续三次和野兽对战不受一点伤害了，是不是应该提升一些难度了？”
　　奥尔娜一边说着，一边收剑入鞘，轻快的伸了个懒腰...
　　不过...
　　不知为何，在看向清梦的时候，奥尔娜总有一种..稍微有些别扭的感觉。
　　那种感觉，像是看着一个极其熟悉的人..
　　却又能，感觉到一丝丝的陌生感。
　　清梦姐..似乎哪里变得和以前不一样了？
　　乌黑的长发，怠惰的表情，漆黑的睡裙，白皙的双腿...
　　嗯..奇怪啊..明明和之前一样...
　　就算是仔细看，奥尔娜也没看出来清梦..到底是哪里变了。
　　“嗯？”
　　意识到了奥尔娜的目光在不停的扫视自己，清梦本来没打算在意的，但意识到这家伙似乎在相当仔细的“地毯式”观察...
　　梦魇小姐还是下意识的干咳了两声，并且将掉到一边的睡衣吊带拉正。
　　“咳咳，你这家伙..如果不想活了就直说，我可不想被你家的魔神大人记恨上...”
　　“啊？唔..抱歉...”
　　而听到了清梦的话，奥尔娜也是微微一愣，随后也马上意识到了自己这样..并不算是礼貌或者说...
　　稍微..有点变态的嫌疑。
　　“咳咳！那个..清梦姐，你是有什么心事吗？还是..哪里不舒服？”
　　不过就算这样，奥尔娜还是如此问道。
　　因为她隐约间有些意识到了..
　　清梦所产生的这种变化..并不像是身体上的某种异常。
　　反而更像是潜意识上，或者是言行举止的...一些细微的变化，一时间很难被发现。
　　“嗯？”
　　对于奥尔娜的疑问，清梦却只是微微歪了歪头，嘴角微微翘起，带上了些无奈的笑意。
　　罗莉那家伙老是叫这家伙做大笨蛋...
　　但或许..有些方面，这个“大笨蛋”，或许比魔神小姐还要敏锐..也说不定。
　　“我能有什么事？有时间瞎想，再认真点训练如何？”
　　清梦说着，双指一撮，啪！的打了个响指。
　　下一秒，森林的深处，影影绰绰的出现了一些矮小的身影...
　　感受到危险的奥尔娜下意识拔剑后撤，便看见了地面和树梢上，出现了一群大概三十几只，手持石斧，长矛，弹弓...甚至破旧法杖的哥布林。
　　比饿狼的行动更加迅捷，拥有远程攻击手段，甚至还有施法者...
　　而自己..却还是普通人的素质...
　　“唔！清梦姐..这数量是不是有些太多..太多了？！”
　　此时的少女也没时间疑问了，赶紧双手持剑，浅蓝色的眸子左右扫视着，似乎想要记录每一只哥布林的行动轨迹。
　　“嗯..的确~”
　　清梦慵懒的点了点头，随后..身形居然就这么缓缓的消失在了空中，只留下了一句...
　　“嘛~总之你慢慢努力吧~”
　　“清..清梦姐！？”
　　“哇呀——！！”
　　随着清梦的消失，前方的哥布林们发出了一阵阵尖锐的咆哮，随后便挥舞着手中的武器冲了上来！
　　“唔！！”
　　而没办法，奥尔娜也只能是选择迎击！
　　这一战..虽称不上是艰难，但奥尔娜在梦境中的衣服，却是已经变得破破烂烂...如同身上套了个破麻袋。
　　虽然这些哥布林的整体配合甚至不如狼群，但它们的行动迅捷，加上远程攻击，还有那个哥布林祭司的土系魔法防御术和土刺...
　　也是让在梦境中..身为【普通人】的奥尔娜吃了些苦头...
　　但，虽然身上挂了些彩，但少女还是凭借着单纯剑术和意识，将这些魔物尽数斩于剑下...
　　“呼..终于是..嘶！痛痛痛...为什么在梦里，还这么疼啊...”
　　奥尔娜揉着自己的额角，那里..有一处弹弓哥布林打出的淤青。
　　这次的训练估计..也像是上次的训练一样。
　　需要做到完全不受伤的情况下，将这支哥布林聚落击败，至少三次...
　　才能进行下一阶段。
　　而像是这样结束之后，自己只需要闭眼，在心中默念重新开始...这些怪物便会再次恢复原状。
　　当然，那时候自己的伤势，也会随之恢复...
　　“呼..好累~”
　　奥尔娜没有第一时间重启这次的试炼，而是缓缓的靠坐在了旁边的树下，回忆着哥布林们的进攻套路和自己的应对方法。
　　十几秒后，少女再次睁开眼睛，稍微拟定了一个作战计划，但...
　　下一个瞬间，她的目光所及的边缘，却是...
　　在这片梦境的森林尽头，看到了一抹..身影？
　　“诶？！”
　　奥尔娜微微一愣，随后马上站起身。
　　仔细往那个方向看去。
　　那..
　　似乎是一个有着白色长发的身影，身上似乎穿着裙子，站在高大的树木旁边，显得无比娇小。
　　这个身影，有些熟悉但...
　　又好像，只有一面之缘？
　　见过，但却是没有完全见过..的感觉吗？
　　“什么..是..，梦境中幻化出的人物吗？”
　　奥尔娜起身，眯起双眼，仔细的看着前方树林中的少女。
　　隐约之间，公主殿下似乎看到了一双紫色的眸子..
　　就像是自己在观察她一样，这个少女..似乎也一直观察着自己。
　　“哈...啊？”
　　虽然感觉有些诡异，但奥尔娜对于清梦是完全信任的，所以她的心中倒是没有什么畏惧或者危险的感觉，只是微微挑了挑眉头。
　　或许..自己应该尝试着和这个少女进行对话？
　　想到这里，公主殿下当即举起手，对着那个白发紫眸的少女用力挥了挥！
　　“喂！你好！！”
　　但...
　　那个少女却是没有回应，只是缓缓的平移..如同漂浮在空中的幽灵一般，将自己的身体缩进了树后。
　　嗯..这样说或许不算是恰当，与其说她是自己移动..不如说..
　　这个少女就像是一个没有被固定的“纸人”，被风一吹便直接倒在了树下..并非是自愿消失在眼前的。
　　如果是其他人，可能会感觉相当的诡异，并且怀疑这个少女是不是幽灵之类的东西。
　　但，现在近乎操纵着【死亡】的奥尔娜对于这种幽灵行为却是没有丝毫的畏惧，只是快步上前。
　　“诶！你是...额？”
　　但到了那颗大树的后面，奥尔娜却是发现，这里根本没人...有的只是千篇一律的灌木，草地。
　　“奇怪...”
　　少女挠了挠头。
　　难道..是自己看错了？
　　不可能啊..从刚刚到现在，至少也有两分钟，难道自己会连续两分钟都看错吗？
　　嗯...好奇怪。
　　而且，这种明明看见了，却又好像没看见的感觉..有些似曾相识呢。
　　站在原地思考了一会，奥尔娜却是完全..搞不清楚这种熟悉感的来源在哪里。
　　“嗯...到底..额？”
　　正在如此想着，她却是感觉到，自己的身体，正在被人轻轻的推着。
　　脑海中下意识响起了一个熟悉的声音...
　　“大笨蛋..大笨蛋！”
　　呼！！
　　现实之中，少女瞬间睁开了浅蓝色的双眸，转头看向了身边的莉莉。
　　昏暗的房间中，魔神小姐的身上，只穿了一件单薄的白色花边小背心，此时正一只手支撑着床铺，另一只手缓缓的推着自己的肩膀。
　　而现在...
　　自己的这个视线，可以很清楚的看见少女锁骨往下..那一片..令人..的禁地。
　　莉莉的那个地方，永远是那样小巧可爱..捏在指尖的时候...
　　“小樱..桃...”
　　“哈？你..你这家伙到底在说什么梦话...”
　　也就在此时，罗莉皱眉..瞬间奥尔娜的视线往前...
　　“咳咳！莉..莉莉！发生什么事了！？”
　　看到莉莉皱眉的样子，奥尔娜赶紧移开视线。
　　但...
　　罗莉却是已经完全确认了，这个变态究竟是在看哪里。
　　并且少女的脸，现在已然是变得一片通红。
　　“你..你...你这个...变态！！”
　　呼——！
　　噗！！
　　下一秒，奥尔娜的视线之中，一只没有穿袜子的粉嫩小脚迅速放大！并且在瞬间踢在了她的正脸之上！
　　“噗额！！”
　　下一秒，公主殿下的鼻尖流出了丝丝的血迹，幸福的“惨叫”着滚下了床铺...
　　当然，这家伙到底是被踢出鼻血的，还是因为其他事情...
　　就不得而知了。
　　至于两人为什么会在旅馆里...
　　是因为四人得到了确切的消息之后，并没有选择马上返回金麦穗村，而是选择了在库拉索城中等待那个所谓聚会的召集。
　　而本来能够暂时歇息的马车也并没有被一起传送过来。
　　所以...四人经过了商议，决定先自由行动，等到时间再集合。
　　而之所以两人少女会..到【梦之眠】来开房间...
　　主要是因为奥尔娜说..想借用这个机会来训练。
　　不过...这都是借口，罗莉知道的！至少..当时她是这么想的。
　　哼~看来这个大笨蛋..还不算太笨嘛~
　　想要借助这个空档来缓和关系，让自己原谅她..吗？
　　净会找些蹩脚的借口...哼~
　　想到这里，当时的罗莉，脸色稍微红了红，随后看向自家大笨蛋...
　　而她..也对着自己漏出了一个傻笑。
　　嘛...就这样..原谅她吧~
　　带着如此轻松的心情，罗莉走进房间后...
　　便直接转头，进了浴室。
　　魔法莲蓬头中洒出晶莹的水花，哗啦啦的流水声中，少女疑惑的看向了门边。
　　嗯..没有大大咧咧的跑进来一起洗？
　　不像是大笨蛋的作风啊...
　　带着这样的疑惑，魔神小姐洗完澡，擦干了身体，穿上了浴袍...
　　却是看见...
　　那个大笨蛋已经躺在了床上，进入了“训练模式”。
　　当时...
　　罗莉其实不知道自己双眼无神的在原地..呆愣愣的站了多久。
　　害羞，羞耻，想杀人...
　　这种心思在少女的心中徘徊。
　　直到她用力的深呼吸了一口气...才缓缓的平复了下来。
　　咬牙切齿的走到床边，看着“睡的正香”的奥尔娜，罗莉很有一种..想要拿起枕头砸扁这家伙的感觉！
　　“这个..大笨蛋..”
　　虽然少女是这样自言自语着，但她却只是轻轻的..捏了捏奥尔娜的脸颊。
　　那柔软的触感让她下意识的..将脑袋凑了上去...
　　金色的碎发缓缓的落在了少女鼻尖下方柔软的唇上..
　　而下方大笨蛋的脸..距离她的...也只有短短的..几厘米。
　　但下一秒...
　　“略~”
　　罗莉却是直接伸出粉嫩的小舌头，对着奥尔娜零距离做了个鬼脸。
　　“大笨蛋！迟钝鬼...哼！！”
　　随后一个翻身，滚到了床铺的另一边，赌气的进入了精神神国中...
　　...
　　时间回到现在...
　　“唔..”
　　被踹到床下的奥尔娜..其实有些迷茫..
　　嘛..虽然她刚才的话和行为的确有..一点点的变态嫌疑吧...
　　但在这种私密空间，莉莉不应该这样害羞才对啊..毕竟，她们也算是“老夫老妻”了...
　　该干的，不该干的，什么都做过了...
　　是..因为莉莉还在生气，不想让自己碰她吗？
　　唔..怎么办啊..感觉这件事情愈演愈烈了啊！
　　呼...
　　公主殿下就像是春雨过后刚刚冒头的蘑菇一般，扒着床沿，淡蓝色的目光小心翼翼的看着双手环胸，盘膝坐在床上，满脸高傲的自家魔神小姐。
　　“哼！！”
　　而罗莉看着缓缓爬起来的奥尔娜，只是冷哼一声，偏过头去。
　　唔...
　　奥尔娜承认，现在的自己稍微有些紧张，完全不知道接下来该怎么办...
　　要..解释吗？解释..自己和维拉姐之间真的没什么？
　　不..莉莉本来就知道这件事，说了和没说没区别啊...
　　或者说，她真的是因为这件事而生气吗？
　　下意识的，她的精神潜入了自己的体内，伸手敲了敲寄宿在灵魂中的【主宰之盔】。
　　“呐呐！这件事..你怎么看？”
　　哈？
　　此时的主宰一张圆润的虫脸直接皱成了个包子。
　　我怎么看..我不敢看啊老大！！
　　主宰现在虽然很想骂人，但最后还是恭敬的说着...
　　“我..回皇妃殿下，我..我没有眼睛啊..根本看不见..”
　　嗯..好吧...
　　奥尔娜沉默了两秒，意识到了..自己并不是个适合擅长花言巧语的人...
　　如果莉莉吃醋的话，那么...
　　就用行为来证明...自己爱她，不就可以了吗？！
　　想到这里，奥尔娜瞬间撑着床铺半蹲而起！
　　在罗莉疑惑的注视下，擦掉了自己的鼻血...随后一个前冲上床！
　　呼！
　　“你..唔？！唔——♡♡！！”
　　下一个瞬间，罗莉脸上的高傲瞬间破碎！整个人的身体也随之..变得有些僵硬...
　　诶？为什么..诶？
　　“唔♡..嗯♡..”
　　良久之后..两人..才缓缓的分开。
　　..纠缠之间..的...在昏暗的房间中闪耀出了阵阵细碎的光...
　　呼..奥尔娜的手缓缓抬起，轻轻的掐住了莉莉的下巴..眼神中是透彻的单纯和坚定。
　　“唔唔..呼♡..莉莉，感受到了吗！！”
　　而注视着面前..那温和而炽烈的淡蓝色双眸，脸色通红的罗莉，大脑显然已经处于了宕机的状态...
　　淡淡的青烟..从少女的头顶缓缓飘起...
　　哈..啊？我..应该感受到什么啊？！
　　恐惧吗？！是被大笨蛋支配的恐惧..吗？
　　“唉...”
　　街边的小巷子口，身穿黑色风衣的高挑男人轻声叹了口气，仰头..将手中酒瓶里的液体一饮而尽。
　　咕噜..咕噜...
　　不过..这样颓废的景象，在现在的城区里并不少见。
　　大家都是一副死气沉沉的样子，完全没有往常的活力...
　　这倒是让巷子口独自买醉的克里斯有些泯然众人的不显眼了起来。
　　他思考的，自然还是那件事...
　　勇者先生现在..大概也猜到了，这件事调查到最后，不可能和薇没关系..而再次对上薇的时候，自己应该站在一个..怎样的立场之上呢？
　　一想到这种事情，克里斯就感觉自己的脑袋很疼，但现在...又没办法回去找琳达...
　　好吧..本来，以克里斯的速度，是能够回去将事情问清楚的。
　　但..他却是没有这么做，而是..选择了躲起来喝闷酒。
　　虽然他从来没有想过，自己会有这种“鸵鸟”的行为，但今天..他确实是这么做了。
　　“唉...”
　　再次长叹一声，克里斯催动体内的魔力一阵翻涌！
　　呼——！
　　身上的醉意瞬间消失，手中的酒瓶也被他顺手扔进了侧面的垃圾桶。
　　咣当...
　　“小哥~来玩玩吗？价格绝对让您满意~”
　　而就在此时，克里斯的身后响起了一个有些娇媚的声音。
　　这声音让勇者先生下意识的回头，便看到了一个身材高挑，衣着有些暴露，妆花的有些浓的人类女性。
　　而在看到他转头的瞬间，那位女性很明显的愣了一下，随后嘴角翘起的弧度更大了一些。
　　“您是我喜欢的类型呢...”
　　她缓缓的将自己的身体贴在侧面的墙壁上，锁骨下方渐渐被挤压的有些变形..随着她的身体，贴着墙上下挪动着..
　　“怎么样？嗯~小哥..现在来的话..嗯~我给你打个..八折~”
　　“的确，令人惊叹。”
　　面对着这种诱惑，克里斯也缓缓的转过身，面朝向那个妖娆的女人...
　　随后将放在口袋中的手拿了出来...
　　在空中..缓缓的打了个响指。
　　啪！
　　咔嚓！咔吧吧——！！
　　噗嗤！！噗嗤！！
　　侧面的小巷子中，七八个拿着钢刀和“厨具”的壮汉直接被无形的力量压成了一片血肉模糊...
　　“诶？”
　　哗啦..鲜血撒到了女人的脸上，让她的瞳孔一阵颤抖..收缩...
　　之前，就说过了。
　　克里斯自认为，他并不是什么坏人，但也绝对算个好人。
　　他不知道那些手持钢刀的男人到底是在这场浩劫中扮演了多么可怜的受害者，也不论他们的家里有几口人。
　　在这种时候招惹自己，他便不会手下留情..
　　其实...他是想连这个搔首弄姿的女人一起捏死的，但...
　　心中忽然想到了他们的队长小姐，曾经说过的...
　　帮助别人的话..自己的心中，也能得到平静。
　　而克里斯现在最需要的，可能就是..平静了吧？
　　“别..别...求求你！你...你让我做什么都可以！求求你..别...”
　　前方的女人不知道什么时候已经瘫坐在了地上，感受着从侧面流出来，染红了她衣裙的粘稠血液...
　　这让她浑身颤抖，脸色惨白...
　　“我就当你是被逼迫的...”
　　克里斯看着因为哭泣，而花了浓妆，混合着血液...显得有些滑稽的女人轻声说着。
　　随后从腰间一抹，顺手扔出了一袋钱币。
　　哗啦..啪嗒...
　　钱袋掉在了女人的面前，克里斯却是没有多看她一眼，只是转身..拍了拍自己身上并不存在的灰尘。
　　“..拿着钱藏起来，这城里要变天了。”
　　诶？
　　而看着克里斯的背影消失在自己的眼前，女人坐在地上愣了好久..
　　“他..很温柔吧？你是不是也喜欢他？”
　　额？
　　也就在女人拿着钱袋愣神的时候，她的身后...却是忽然传来了一个带着笑意的...
　　少女的声音。
　　呼！
　　女人下意识的回头之间，只看见了一个穿着黑色长袍，兜帽下的双眸...闪耀着粉色光芒的少女...
　　正站在更深处的巷子口，笑着...
　　看向自己。
　　呼..下一秒，女人就感觉自己的皮肤..像是被无数看不见的鱼钩直接吊了起来！
　　那种疼痛和拉扯感让她想要尖叫出声..
　　但..她却是发现...自己根本叫不出来..自己的嗓子，好像在这一刻..不，好像是从来，都不曾属于自己！
　　她用尽了全身的力量，慌乱的想要挣扎..
　　可最后却只是动了动自己的眼珠...
　　余光..看见了自己身下的那一片血迹..映照出了自己脸。
　　她在笑..
　　她...在点着头，一边点头...一边开心的笑着。
　　像是..一个提线木偶。
　　...
　　“时间..差不多了...”
　　与此同时，红发少女站在星之眠的楼下。
　　一双橙红色的眼眸看着临近黄昏的天色..摸了摸自己的下巴。
　　和其他三人不同，维拉普妮这段时间真的是去干了件正事。
　　那便是去给在金麦穗村修养的小龙娘提尔准备食物。
　　这一下午的时间，这位高傲如同烈火一般的少女，从市场的入口扫荡到了出口。
　　几乎将看见的所有摊位全部买空！
　　这其实给本来死气沉沉的市场，添上了不少的活力..
　　大家伙都争着抢着推销自己的东西，而维拉普妮也是出手阔绰，只要价格合适便照单全收！
　　光肉类，便装满了五个秘银级的储物空间，还有一些瓜果蔬菜，来给提尔做餐后甜点。
　　毕竟，如果让金麦穗村供养那条变异的馋龙，估计她能将村里的粮仓吃空，而且还只能吃个八分饱？
　　而让她自己出去捕猎...
　　嗯，之前也试过，而现在的情况就是...村子边上已经没有比兔子更大的野兽了，就算是村边的河里，都是一片的寂静。
　　别说鳄鱼，大蟾蜍，魔兽之类的掠食者..就算是小鱼小虾也是不多见了...
　　这种极度破坏生态的行为，长时间下去是完全不行的，甚至会影响到金麦穗村村民们的生活...
　　所以，少女只能选择自给自足的这种模式。
　　当然...
　　提尔这条变异的小蓝龙..除了吃的多，长的快以外..其实还有一点小秘密。
　　那就是...这个小家伙肚子！
　　化作人形之后，她的肚子上是没有鳞甲的，而其上..那一点点小赘肉相当的有手感！
　　没事的时候...维拉普妮就喜欢捏捏，甚至..躺在上面睡一会。
　　不过对于这种事情，提尔倒是没什么抗拒的。
　　毕竟..维拉普妮是她名义和事实，双重意义上的主人，漏出没什么防备的肚皮给她摸摸..能换来好吃的...
　　其实也..蛮划算的~
　　“呵呵..”
　　也就在红发少女想象着提尔肚子上的柔软手感，嘴角漏出淡淡笑意的时候...
　　“维拉姐~”
　　身后..也在此时，传来了一阵的叫喊声。
　　是奥尔娜的声音..
　　“嗯？”
　　红发少女回头，便看见了星之眠的大门方向手牵手，朝着自己这边走来的奥尔娜和罗莉两人...
　　而看着两人互相牵着的手..
　　维拉普妮一时间..其实是有些别扭的。
　　但少女却是下一秒，就将自己的这种感觉甩到了脑后。
　　因为她也有着自己的所坚守的骄傲...
　　并不是说..不想跟罗莉争取什么，也并不是害怕其拥有的力量..
　　而是...
　　自己已经输掉了，不论是各个方面...
　　而且也答应了罗莉，只会和奥尔娜做朋友，那便就只会做朋友..也是因为这样，几人才能没有任何嫌隙的一起行动，组成一个临时的队伍。
　　而所以这样的承诺，她不会违背。
　　“呦，怎么样？那个印记有变化吗？”
　　这样想着，很快...维拉普妮便调整好了心态，笑着问向奥尔娜。
　　嗯..现在看上去，她们两人的关系已经和好了..吗？
　　“啊！出现变化了，真的很神奇...”
　　奥尔娜一边点头，一边就想要从腰间拿出那枚印记..
　　啪！
　　“唔！”
　　但下一秒，她大咧咧的动作，却是被罗莉直接一巴掌打断！
　　“大笨蛋..这种东西是在大庭广众之下能拿出来的吗？”
　　罗莉嘴角微微撇了撇，一边甩着手，一边嫌弃的说道。
　　“真是的..身为队长..你能不能多注意一些？”
　　唔..
　　“诶..诶嘿嘿..忘记了~”
　　奥尔娜干笑了两声，随后收回了自己要拿东西的手，顺势挠了挠后脑勺。
　　而三人刚刚站在一起，侧面的小巷子内，就传来了一阵口哨声。
　　众人的目光汇聚，便看到了正站在小巷子口的克里斯，对着几人微笑，示意他们去那边说话。
　　至此，四人再次聚集，而奥尔娜也在小巷子中，拿出了自己腰包中的【手】之徽记。
　　此时，本来五指张开的手掌，却是变成了食指向前，指着一个方向的状态。
　　就算是将它反过来拿，那根食指却还是原封不动指着那个方向。
　　就好像上面微微散发着红光的刺绣，和这张“布料”并不存在于一个本体之上。
　　看上去..就像是一个永恒不变的“指南针”。
　　“唔..这究竟是怎么做到的？”
　　奥尔娜有些好奇的摸着上面的红色手指印记，摸上去...就像是普通的刺绣啊..
　　之前众人也没发现什么魔力反应..不应该就是普通的徽记吗？
　　“嗯..应该是这座城市中..有人在这一时段触发了什么阵法，就像是本来两种没有毒性的东西混合在一起，可以制成猛毒一般...”
　　克里斯导师摸着下巴分析着，随后忽然意识到...
　　“嘛..弄清楚这些没有任何作用，我们还是赶快..往这根手指指着的方向前进吧。”
　　“额..啊哈哈~说的也是~”
　　“笨蛋..”
　　...
　　五分钟后..
　　库拉索，靠近东城区的位置，耸立着一座破旧的灰白色的教堂。
　　这里..本来应该是一座纯白色的教堂，不过因为缺乏修缮，在风吹雨淋中，变成了灰色...
　　那是只有着一位牧师，和十几名信徒支撑的【圣光教堂】。
　　虽然公国距离教国并不算遥远，但信仰圣光的人，却也并不算多。
　　而现在..乍一看上去，这个地方的确也跟以前一样冷清...
　　但如果站在原地十分钟以上，并且仔细观察。
　　就会发现自从夕阳照耀大地开始，这座教堂就会有陆陆续续的..身穿黑袍的家伙进入其中...
　　刚刚进入教堂的内部，这些家伙就会兀自的带上自己的兜帽..并且好长一段时间都不会再出来。
　　按照常理来说，现在的教堂内部应该已经坐满了黑袍人。
　　但..如果真的进入教堂的话..
　　却是会发现，其内部空荡荡的，只有一个带着白色兜帽的牧师坐在第一排的长椅上，阅读着圣光典籍的教义。
　　那些黑袍人...就如同凭空消失了一般。
　　“嗯..大概就是这里了。”
　　克里斯看着手中直直的指向的徽记。
　　“哈..圣光教堂？”
　　奥尔娜扒着墙角，看着前方的圣光教堂，似乎想说什么，但却又说不出来...
　　“看来只是一层圣光教堂的外皮呢...实际上里面应该是邪教的集会点。”
　　维拉普妮一边摸着自己的下巴一边说着。
　　在大陆之上游历了十多年的少女，对于这种事情其实并不算陌生...
　　有很多邪教组织，会将【八大主神】的教堂当做一层外壳，从而达到鱼目混珠的效果。
　　这其实并不算稀奇。
　　毕竟...
　　自从【神代】以后，没有特别重要的事情...神祇一般都不会降下什么旨意或是神罚。
　　除了被称为“商神”的【贸易与金钱之神】菲尔柯德.露莎会偶尔以“启示”的方式回应信徒以外...
　　其他主神在奥兰蒂尼，几乎都处于“离线”状态。
　　所以一些邪教，不论其信仰的神是不是为了敛财而凭空杜撰的，总之..做这种事情胆子大的，就先披上这层免费的外衣再说。
　　“假的圣光教堂吗？”
　　罗莉双手环胸，饶有兴趣的摸了摸下巴。
　　“呵，能顺手帮欧若拉清理门户..也不错。”
　　毕竟，对方真的帮了自己不少忙。
　　“诶？你说什么？”
　　维拉普妮愣愣的看向身边的罗莉..
　　刚刚这个少女，是不是说了什么不得了的话？
　　“不，没什么，走吧。”
　　而面对她的询问，罗莉也只是摆摆手，随后罕见的，率先走出了阴影。
　　踏踏踏...
　　罗莉出去了，那么众人也只能是跟着往出走。
　　并且在进入教堂的瞬间，学着那些黑袍人的样子，带上了身后的兜帽。
　　“这里看上去...还挺普通的...额？”
　　而也就在众人进入教堂，并且观察周围的时候...
　　正在自言自语的奥尔娜骤然愣住，她那淡蓝色的眸子中...忽然闪现出了一丝丝黑色的火焰！
　　目光紧紧的盯着前方，自从众人进来后，便没有任何反应，只是在兀自看着手中书籍的白袍圣光牧师。
　　在这一瞬间...
　　奥尔娜看到了！
　　这个牧师的身上全部..都是线...
　　那是，和她之前在前线战场看到的，出现在守城士兵指挥官身上的...一样的半透明丝线..
　　他牵动着牧师的每一个动作...
　　丝线的末尾向上延伸，似乎延伸到了无尽的远方，延伸到了无尽宇宙之中...
　　那虚幻大手的指尖之上...
　　“莉莉！这是..”
　　奥尔娜刚想指着前面说些什么，但却是忽然看到自家莉莉兜帽下，那赤金色的双眸已然是早自己一步的..
　　看向了那个牧师。
　　呼！
　　这一瞬，魔神小姐的瞳孔，似乎燃烧了一下。
　　但..现实中，却是什么事情都没有发生。
　　“好了~我们继续自己的事情就可以了。”
　　做完这些后的罗莉只是侧头，对着奥尔娜微微一笑，轻声说道。
　　“这徽记...”
　　因为两人的互动幅度很小，甚至身边的克里斯和维拉普妮都没有注意到...
　　他们的注意力..从进来之后，便都放在了克里斯手中的徽记之上。
　　只见那手指的印记此时..已然再次变回了手掌，并且在缓缓的颤动着，似乎众人再往前走一步...就会发生什么事情。
　　不过..在场之人全部都是艺高人胆大，所以也没什么可犹豫的。
　　四人只是对视一眼，便围将印记围在中间，随后先前迈步...
　　呼——！
　　下一秒，四人的眼前场景一阵模糊。
　　这是..空间转移？
　　“倒是...舍得下功夫...”
　　克里斯微微挑眉，轻声自语着..
　　随后，四人便被一阵空间屏障包裹着，消失在了教堂之内。
　　而教堂内的那名牧师，却是还在翻动着手中的圣光典籍，好似刚刚根本没有人来过一般。
　　...
　　不知是地下还是地上的昏暗空间中。
　　两个身穿黑袍，兜帽之上有手形印记的守卫，站在一处透出烛光的隧道前方。
　　四周，似乎是无尽的黑暗与混沌的虚空。
　　“这里...不是奥兰蒂尼大陆？”
　　维拉普妮赤色的眉头微微皱起，橙红的眸子扫视着周围的混沌，身体微微紧绷，似乎在暗自戒备着随时可能从虚空中杀出来的怪物。
　　“这..是个半位面吗？”
　　继承了嚎叫，或者说是黯灵半位面的奥尔娜也看向四周。
　　这种气息..的确和“摄魂宝珠”所链接的那个半位面很相似..只是少了一些死亡的气息，多了一些虚无缥缈，和难以捉摸。
　　要说这些邪教成员手笔很大吗？
　　其实也不见得。
　　游离在无尽宇宙之中的半位面太多了，这些无法孕育生命，无法提供信仰的残破位面...在神祇眼中并没什么大的作用。
　　或许有些神祇会让自己的一部分信徒进去，然后让这些半位面围绕着神国旋转。
　　那种感觉就相当于...城市周围，村镇里的哨塔。
　　所以..身为一个真的有邪神回应的邪教，在敌营之中潜伏传教，有一个半位面空间作为据点...
　　也不是什么奇怪的事情。
　　呼呼...
　　而就在众人各怀心思的时候，她们的身边，却是一阵的空间闪动。
　　两个身穿黑袍，脑袋上有手掌印记的邪教徒，出现在了四人的身边...
　　比起四人的东张西望，这两个家伙倒像是常客一般，没有任何犹豫的便走到了前方那两名看守者的身边。
　　“渗透，操纵，扮演。”
　　两人齐声对守卫说着，随后摘下了自己的兜帽，双手做出了一个怀抱...或者说是献身的动作。
　　“愿你们的【线】能被吾主拨弄。”
　　前方的两个守卫冷冰冰的回答着，随后让开了一条道路..让这两名邪教徒走了进去。
　　“嗯...看上去不算难。”
　　克里斯观察了一下，刚想让其他三位女士跟在自己的身后，却是忽然发现...
　　奥尔娜和罗莉，不知道什么时候已经站在了那两名守卫的面前。
　　“嗯？”
　　两个邪教守卫看着面前两人的兜帽上并没有任何的组织印记，刚刚疑惑的皱眉，却是直接..与一双闪动着黑色火焰的淡蓝眼眸对视在了一起！
　　呼！！
　　下一秒，没有任何征兆的，两人体内的灵魂之火直接熄灭，身体也是微微一软..刚刚要倒下的瞬间！
　　公主殿下兜帽下的头发却是在这一刻化作了雪白，眼眸也变成了如血般的赤红！
　　“中级亡灵转化.尸巫。”
　　带着淡淡笑意的声音响起的刹那，奥尔娜的两根手指便直接点在了两具尸体的脑门上。
　　啪！呼呼...
　　下一秒，两个守门的邪教徒瘫软的身体便再次站的笔直。
　　在这昏暗的环境下，跟刚刚没有任何的区别。
　　而奥尔娜的这一番操作看的身后两人都是微微一愣...
　　什么嘛...队长小姐关键时刻，还是很可靠的嘛...
　　“唔哈！莉莉！我成功了！”
　　“咳咳！矜持，矜持一点...队长的威严。”
　　随着莉莉的两声干咳，奥尔娜的脸..瞬间从激动的想要找后面两人表扬自己，在转头的过程中，变成了一副无比严肃的样子！
　　看向身后的两人。
　　“哼！我们走！”
　　咳咳...
　　这家伙..果然是罗莉的主意吗？
　　红发少女和勇者先生对视一眼，同时无奈的耸了耸肩膀。
　　随后异口同声的说着..
　　“是~队长...”
　　...
　　与此同时。
　　六角形的大厅内，正上方..是一尊巨大的，以魔法之力悬挂在半空中的雕像...
　　那是一只巨大的手掌，拇指，食指，中指弯曲着前伸...
　　小指和无名指微微往回收缩，就想是一只..正在控制着玩偶的..提线之手。
　　而在雕像的下方，无数身穿黑袍的人在互相交谈着。
　　大厅内显得无比嘈杂。
　　这是组织内定期的聚会，除了聆听主教大人的教诲以外...
　　也是一个情报交换，与物品交易，出售的好地方。
　　在【真主】的见证下，就算是再无赖的人，也不敢有任何的赖账，或者抢劫..这种无信用的行为。
　　毕竟，大家都是【真主】的信徒。
　　“唉..马赛托公国，可能要完蛋了。”
　　人群中，脑袋上有蝎子刺青的光头微微叹气说道。
　　这个家伙，正是克里斯他们本来要找的，也是拉水江优美加入【手】组织的...毒蝎，阿奇尔。
　　“你们那边..到底发生了什么啊？”
　　另外一些显然是来自其他地方的邪教徒凑过来询问道。
　　显然，这些邪教徒都不是来自一个国家，身份地位也不同，只是通过这个半位面作为平台，才能聚集于此。
　　等毒蝎说完他那边的事情，这些人也会说出自己那边的见闻和形势，从而达到信息交换的目的。
　　“唉！别提了，公国的上层不知道发什么疯，要增加七成的税收，现在民怨四起，甚至已经有人开始组织地下反抗军了，估计啊...”
　　作为一个烂赌鬼，就算成为了邪教徒，毒蝎也看不出上位者们的真正“豪赌”与其中蕴含的东西...
　　在普通市民的眼中，这就是福恩大公在发病，在压榨，仅此而已。
　　而听完毒蝎的叙述之后，有些人的观点和他一样，感觉这个福恩大公就是发了神经..蠢到家了才会这样做。
　　还有些人则是若有所思，结合了一下马赛托公国当前的状况，得出了某些结论...
　　不过，这种事情暂时没人在意那么多。
　　毕竟再怎么说，这里也只是一个公国。
　　而其位置，还在炼狱统治的地方，就算是找到了机会，冒然过去也可能是费力不讨好，甚至可能自己都会折在里面。
　　所以，这样风险极大，利益不明的事情，没人会去做。
　　而接下来，便是其他的一些人开始说起了自己那边的情报。
　　“教国分裂的事情，我上次已经跟你们说过了..这次是分裂出去的那群人，以曾经..末代勇者的同伴【光之圣女】佩萝亚娜为首...”
　　一个声音沙哑的男人跟侧面的一群人陈述着...
　　“加上【游历天使】菲尼普尔...还有【现任圣女】奈法琳娜...组成了一个名叫【圣光教团】的组织，现在她们已经彻底的脱离了教国境内，像是旅团一样..一边布教，一边流浪。”
　　圣光教团？
　　“嘶..这不是公然挑衅教国信仰的权威吗？！”
　　“是啊..这样的组织不会被教国追杀吗？”
　　“啧，你看看成立教团的那几个人再说话啊...游历天使就不用说了...佩萝亚娜可是跟随末代勇者讨伐了【最终魔王】的英雄啊..很难想象..这样的史诗英雄居然能活到现在。”
　　“是啊..传说中，她和【末代勇者】田中悠人的关系是最暧昧的了。”
　　的确...
　　抛开最后一句传闻不谈，明眼人都能看出...
　　比起教国的现任教皇和一众神官，出走的..这所谓的“教团”的高层成员们..似乎才是真正信仰光明女神，不贪恋权利的人们吧？
　　而听着众人的讨论，那名说出这个消息的邪教成员先是停顿了两秒，等到众人的说话声逐渐小了..他才继续开口说道。
　　“暂时，我们这边还没看出教国的那些家伙...对这个所谓的【圣光教团】动用任何的措施，似乎是默认了他们的形成，不过神奇的是...”
　　那人的声音越说越低，似乎在顾忌着什么，但最后还是轻声说着。
　　“这个四处布撒光明教义的教团，居然没被炼狱针对，明明他们现在所在的区域，就是炼狱的管辖范围。”
　　嘶...
　　是啊..很多人都想到了，自己所在的国家，势力之中，也有属于炼狱统治的地方，但..这些地方却是都不阻止圣光的信仰。
　　加上这件事..这就耐人寻味了。
　　难道教国和炼狱...
　　而就在这群邪教徒们各自思考的时候...
　　教国分裂..也不知道琳达会怎么想。
　　但...现在的琳达已经改信炼狱魔神了，甚至成为了魔神的神眷者。
　　还真是..是金子，在哪都会发光啊~
　　这些神祇的眼光..还真是不错。
　　侧面，克里斯不知道什么时候也混进了人群中，在哪里津津有味的听着各种信息，并且暗暗的为自己的未婚妻小姐感到骄傲。
　　因为进入这个广场的人，几乎都会脱下自己的兜帽，所以众人几乎没什么压力的摘下了自己的兜帽，混进了人群中，到处闲逛了起来。
　　这里...简直就像是一个大型的交易市场。
　　情报，物品，武器...
　　一些只有拍卖场能看到的魔法物品..在这里居然能够交换的到。
　　甚至奥尔娜都在这些邪教徒的手里，买了好几样东西。
　　“莉..咳咳，亲爱的~你看那个...”
　　奥尔娜刚想顺口叫莉莉，却是发现这里似乎...并不适合这样叫，所以马上改口。
　　但...
　　她刚刚回头，却是看见莉莉并没有理她，只是正双手环胸，仰头看着上方。
　　诶？上面...有什么吗？
　　奥尔娜抬起头，便看到了那个“提线之手”的雕像，漂浮在半空中。
　　而以她的眼力...差不多..能够看清上方那个人的轮廓。
　　那是..一个穿着黑色斗篷的身影，身材并不算高，或者说这样看上去有些娇小...
　　此时，这个黑色斗篷人...似乎在俯视着下面的这群邪教信徒..又好像是在发呆。
　　不过...
　　奥尔娜的双眸之中，缓缓的浮现出了漆黑的火焰。
　　在看那人的时候..却是发现..站在雕像之上的那“人”，身上..居然也和那些被控制的人一样，缠满了线...
　　难道...
　　这也是个被控制的人？！
　　奥尔娜不知道，但她还是侧头，看向了自家莉莉..却是...有些诧异的发现。
　　莉莉的嘴角，居然在这一刻微微翘起，看上去似乎饶有兴趣的样子。
　　“有趣...真是..有意思。”
　　有..有意思？
　　公主殿下微微有些发愣。
　　多长时间...莉莉都没有对着敌人，说出过有意思这句话了？
　　就算是对上阴影之神的“眼睛”，她都没有这样说过。
　　“莉莉..你...”
　　也就在奥尔娜想要小声询问罗莉，到底发生了什么事情，那个家伙到底是谁的时候...
　　啪..啪...
　　清脆的拍手声..却是在这一刻响起。
　　声音并不大，但却是能传入每个人的耳中。
　　也就在这拍手声响起的同时，一众邪教徒们瞬间停止了交谈，所有人都是眼神虔诚的看向了上方...
　　那个刚刚一直在被奥尔娜观察的...提线之手的雕像上站着的家伙。
　　“真主的子民啊...欢迎你们再次回到圣堂的外围，参加这次的集会。”
　　呼...
　　上方的黑袍人缓缓的举起了自己的胳膊，作出了一个相当博爱的姿势。
　　“真的...非常，非常感谢你们...”
　　它的声音很奇怪。
　　像是男人，却又像是女人，或者说..像是很多人的声音被连在了一起，每个音节都是正常的，但每说一个音节..都会换一种语调。
　　“这是我们的荣幸，主教大人...”
　　呼呼呼...
　　在场的所有邪教徒，几乎都在这一刻单膝跪地，虔诚的对着上方的黑袍人低下了脑袋。
　　虽然不知道今天的主教大人，为什么要强调感谢他们这种事情，但...
　　先跪下，虔诚祷告，应该是不会错的。
　　不过...
　　在众人全部下跪的时候...
　　却是有四人，完全，没有任何跪下的意思。
　　而他们的这种“不作为”..也瞬间引起了其他邪教徒的注意！
　　“嘶！这几个人...”
　　“都是生面孔？新人吗？”
　　“快跪下！你们几个！知不知道主教大人代表了什么？！”
　　“喂喂...不会是入侵者吧？”
　　一瞬间，整个广场上的邪教徒全部戒备了起来，并且下意识的与四人拉开距离...
　　呼呼！
　　而克里斯和维拉普妮的反应也很快，几乎是瞬间，便移动到了奥尔娜和罗莉的身边。
　　形成了四人一体的阵型，注视着四周，这些已经缓缓起身，并且掏出了各自武器的邪教徒们...
　　“杀了他们！”
　　“血祭！！”
　　“愚蠢的异教徒..居然敢踏入圣所外围！”
　　叫嚣声此起彼伏...
　　而很意外的，这些邪教徒中，除了毒蝎这种黄金级都不到的炮灰杂牌以外...
　　还有几个人的气势相当足，显然是已经突破了传奇级。
　　不过..就这种战力，在众人的眼中还是有些不够看。
　　别说四人一起，就算是随便挑出一个，想要团灭下面的这些家伙，也根本算不上是什么挑战。
　　“啊..我差点就忘了，真是久违的客人啊...”
　　而就在众人相当淡定的观察着这些邪教徒的同时...
　　那位被邪教徒们称作【主教】的，声音抑扬顿挫的家伙...
　　居然也是语气相当的淡定的开口..
　　甚至在罗莉看向她的时候，缓缓的低下头，与罗莉对视。
　　“呵..”
　　呼——！！
　　随着魔神小姐的一声嗤笑，半空中毫无征兆的闪耀起了一团火焰！
　　这团火焰在下一秒向前蔓延开来！直接将站在上面的主教和那漂浮在空中的提线雕像瞬间吞没！
　　呲啦...
　　精美的雕像似乎受不了这种剧烈的热度，在下一秒便分崩离析！
　　“主..主教大人？！”
　　“这是..什么力量？”
　　“火焰..是炼狱军团！！”
　　无数邪教徒在这一瞬间意识到了什么...
　　这个据点暴露了！暴露在了炼狱军团的眼前..它们..来讨伐了？！
　　只要是现在在大陆上混的，并且有一定智商的个人或者团体，都知道一件事。
　　那便是..就算和邪神结了梁子，也别和炼狱过不去。
　　这些完全无视规则的混乱生物，能够感染大陆的本土生物..让它们的寿命缩短，战斗力直线飙升，并且完全效忠于炼狱...
　　相当于一个**版的“神眷”...
　　而这..其实是很恐怖的事情。
　　因为这些生物完全不受“世界法则”的约束，因为它们本身就是奥兰蒂尼的本土生物...所以就算是达到了外来生物的限制，也不会被压制，被剔除...
　　而一些强大的生物，例如布鲁尼，亚龙，精灵，娜迦...
　　这些要么本来生命就极其悠长，消减个三五百年完全无伤大雅...
　　要么就是根本悍不畏死，不将生命当做一回事，反倒认为这是一种荣耀。
　　更别说，他们还有个坐镇的..强度未知的魔神了。
　　“要..要逃走吗？”
　　很多邪教徒已经做好了逃跑的准备...
　　毕竟主教似乎都已经消弭于了那片火焰之中...
　　但...
　　“唔？！通道...消失了..”
　　“是陷阱吗？”
　　也就在这菱形广场一片混乱的时候，上方的烟尘..却是在这一刻散去...
　　“快看！是主教大人！她没事！”
　　“唔？！”
　　而不仅仅是那群邪教徒...
　　就算是奥尔娜看见上方，那个似乎完好无损的人影时..都是不敢相信自己的眼睛！
　　怎么可能...
　　刚刚..莉莉是出手了...吧？
　　对方怎么可能安然无恙！？
　　难道..对方有什么..【绝对火焰抗性】之类的能力吗？！
　　这一刻，奥尔娜的心中也升起了一种紧张感！
　　就算是在生死攸关的战场，在奋力斩向恶魔领主的时候..队长小姐都没有过这种感觉！
　　但现在...
　　呼！
　　少女淡蓝色的眸子瞬间变得无比严肃，身体直接向前一步，挡在了罗莉的面前。
　　双手虚空一握，【嚎叫】便伴随着魂火的尖啸，出现在了奥尔娜的手中...
　　而也就在这一刻，少女本来的金色长发中..多出了几缕飘荡的黑！
　　淡蓝色的双眸，似乎在这一刻变得无比萧瑟，暗淡...
　　扑通！扑通！扑通！
　　“额？！”
　　“怎么..”
　　也就在这一瞬间，侧面本来还在戒备着这边的十几个邪教徒，还没从主教大人安然无恙的喜悦中缓过神来，便瞬间双眼失神...倒在了地上，气息全无！
　　“嘶！！”
　　这一幕让周围的邪教徒都是倒吸了一口凉气，瞬间如同潮水一般往后方急退！
　　但还是有些实力较弱的家伙，在瞬间暴毙当场，扑倒在了人群中。
　　“救..救命啊！！”
　　“唔？！”
　　这是...什么怪物？！
　　瞬间邪教徒们乱成了一锅粥..甚至克里斯和维拉普妮，都感觉到了来自死亡，来自极度深邃黑暗恐怖的压力...
　　“呵呵..果然...”
　　但此时，空中的主教却是并没有因为奥尔娜的这种能力，或者自己教众的大规模暴毙，而产生任何的情绪...
　　它只是发出了一阵意义不明的笑声，随后，用那如同大合唱般的声音..对着下方的四人说道..
　　“死亡和火焰...欢迎你们来光临我的圣所外围，忘了自我介绍...”
　　呼...
　　下一秒，这名“主教”缓缓的将自己脑袋上的兜帽摘了下来。
　　露出了...
　　一张让下方的四个人，都无比熟悉的面孔...
　　那是...
　　金红相间的短发缓缓飘荡之间，一双赤金色的眸子带着笑意的注视着下方...
　　那是..莉莉？！
　　不仅仅是奥尔娜，就连克里斯和维拉普妮的脸上，都漏出了不可思议的表情...
　　这是..什么幻术吗！？
　　没错，不论是头发，眼睛，肤色，甚至是那种睥睨一切的神情..
　　都..完全，和罗莉一模一样。
　　就算是魔神小姐本人，在这一刻也有了一种...
　　自己在照镜子的感觉。
　　呼...
　　也就在这一刻，上方的“罗莉”缓缓朝着下面的众人鞠了一躬。
　　“吾名为【多普勒米德】，乃是【操纵与人偶之神】，呵呵，或许在魔神陛下的眼中..吾乃是一介蝼蚁，但...”
　　她和罗莉几乎完全一致的赤金色眸子中，闪耀起了淡淡的光...
　　“还请您不吝接受...吾的宣战~”
　　多普勒米德？那不是...真主的名讳吗？
　　而且..魔神..陛下？
　　菱形广场上的所有人都在这一刻沉默，并且...陷入了深深的绝望。
　　难道...他们..他们要被卷入神战之中吗？！
　　“宣战？”
　　而下方的魔神小姐完全没有因为自己的身份被拆穿，而有任何的不适应...
　　她只是看着上面那个和自己一模一样的家伙，随后嘴角微翘。
　　“嗯~你的确不够格...但...就算是小孩子过家家，也要做出个样子吧？这是什么意思...”
　　罗莉慵懒的抬手指着上方的“另一个自己”。
　　赤金色的双眸中带着深刻的不屑...
　　“捏一个和我一样的人偶，然后以最真实的形态投影过来...是在..挑衅吗？还是在告诉我..我的动向..早就在你的视线中了？”
　　狂妄，傲慢，不留余地，令人畏惧...
　　的确...
　　是火焰魔神艾拉的行事风格..
　　看来自己和霍尔德尔大人所猜测的事情，都是没有错的！
　　很好..这样的傲慢，才是她想要看到的..她将抱着自己的傲慢和狂妄，走向毁灭！
　　“或许两者兼备吧~但..如果你这么想的话...”
　　这位【操纵与人偶之神】如此想着，便再次轻声开口道。
　　而说出这句话的同时，多普勒米德与神国王座上高居的本体...人偶体内的核心，似乎都在这一刻疯狂的旋转了起来！
　　或许下一句话，就会让自己万劫不复，但...
　　为了霍尔德尔给自己的承诺...为了那个，最适合自己的【神位】...
　　而且..计划已然铸成，只要实施便好了，而且这个计划..没有任何失败的可能！
　　只要自己的计划成功..这个所谓的火焰魔神，将不足为惧！
　　胜利者..将会是祂们！
　　何况..
　　她的目光缓缓的转向了如同骑士一般护在罗莉面前的奥尔娜。
　　那是..【死亡】，起码..是一部分的【死亡】！
　　多普勒米德能够感受到。
　　只要今天..将她们一网打尽...
　　心中的想法到了这里，多普勒米德嘴角再次露出了一个微笑。
　　“你可以认为这是一个，挑衅...就像是上次，在地牢中一样。”
　　呼...
　　整个广场的气氛瞬间降到了冰点，半位面的空气似乎都在这一刻...有些凝滞。
　　自从罗莉以魔神的姿态现世以后...
　　能说出“挑衅”两字的，或许...也只有面前的家伙了。
　　“很好..”
　　而听到挑衅的魔神小姐只是微微一笑，却是...并没有多普勒米德想象中的暴怒，并且开始摧毁这个半位面...
　　反倒是外界..
　　马赛托家公国，圣光教堂内，那名一直在看书的白袍牧师身上...
　　居然在此刻，燃起了虚幻的火焰！
　　而他本人，似乎完全没意识到怎么回事一般，还在机械式的翻看着“圣典”。
　　呼——！！
　　只是刹那之间，无形之火便顺着牧师身上的线，直接窜到了苍穹之上！
　　就像是在回应多普勒米德的话...
　　就像是..上次，在地牢中一样！
　　但这次...
　　“你跑不了了~老鼠...”
　　“什...”
　　空中，多普勒米德的眸子在在一瞬间有些失神，附着于灵魂的淡淡刺痛和来自无尽远方的注视感让她感觉到了一阵的不妙！
　　但在这一瞬间，她又不知道究竟..发生了什么？！
　　“我说..你不会以为..我会攻击这个半位面来泄愤吧？”
　　也就在此时，罗莉的脑袋微微歪了歪，赤金色的眸子看着上方似乎有些不稳定的虚影...
　　“当然，这里也是要烧掉的~不过现在..”
　　魔神小姐的嘴角微微翘起了一个弧度...
　　“抓到你了，杂碎~”
　　...
　　呼！！
　　轰隆隆！！
　　随着黑岩山脉的剧烈震动，罗莉的本体再次屹立在了无尽宇宙的虚空之中。
　　【来吧！来吧！我已经迫不及待了！！】
　　身处于魔剑之中的艾拉在疯狂的颤动，剑柄上方的竖瞳不停的朝着一个方向看去。
　　那是多普勒米德所在的位面坐标，也很有可能..是她的神国所在！
　　但..立于无尽宇宙之上的罗莉，却是缓缓的伸出手..稍微摸索了一下自己的下巴。
　　很显然，自己之前..表现出的暴躁，还有一系列装傻充愣的操作...
　　已经成功的将艾拉的印象带给了这些神祇。
　　而接下来，便是有两个选择...
　　一，是继续利用这种印象制造漏洞，也就是像上次一样，直接将艾拉扔出去，让她随便破坏这家伙的神国...
　　但...
　　罗莉的脑中仔细思考着多普勒米德的这一系列行为，还有这一路上...遇到的各种巧合。
　　如果..对方在这一阶段，就已经相信了艾拉是个没脑子的蠢货（虽然事实就是如此）的话，酝酿了这么久..准备收网工作...
　　让这家伙独自过去，是不是...
　　有些不妥呢？
　　【喂！你这家伙！我可是能听见的啊！没脑子的蠢货是什么意思啊！！我可是全知全能的魔神！你在小看我吗！！】
　　“啊，是吗，嗯。”
　　罗莉随口敷衍了一句，便做出了自己的决定..
　　这次，她要选择第二种方法。
　　那便是以本体直接前往！
　　呼！
　　随手将手中的“艾拉”往虚空之中一扔，完全无视了这家伙的尖叫和咆哮，罗莉双手成爪，对着无尽宇宙的虚空...猛然一撕！
　　“大概是...这种感觉？”
　　哗啦！！
　　空间在下一个瞬间被撕碎，而罗莉的身影，也在这一刻，直接走进了空间裂缝之中。
　　【喂！你这家伙...我还在..】
　　艾拉刚想破口大骂，侧面的空间却是再次破碎...
　　“差点忘记了..”
　　下一秒，白皙的手便将魔剑直接拽进了破碎的空间之中！
　　....
　　而与此同时...
　　如同八音盒一般的神国之中。
　　神座之上，白发红裙的人偶少女的手中，光芒闪动！
　　无数神祇才能使用的封印魔法瞬间成型..
　　神级空间锁定，万象操纵之手，万象偏移之手，精神世界的枷锁...
　　但..
　　咔咔咔...
　　就算是有这些魔法的加持，她面前的空间，还是在这一刻出现了无数的裂痕。
　　对方，已然锁定了这里，锁定了自己的神国！
　　就像是之前，自己通过那名信徒，在监狱里对她进行试探一样...
　　但那次是差一点被锁定，而这次..
　　可是..对方能够锁定自己，这一点并不奇怪，也证明了其恐怖的实力...
　　但..令多普勒米德不理解的是..艾拉..不应该是傲慢，强大，但却是有些无脑的胡莽性格吗？
　　这几次的试探，包括萨莫库勒的陨落，神国的崩溃...都证明了这一点。
　　这种完全无视神祇之间的潜规则，目中无人的性格，藐视一切的傲慢..自己和霍尔德尔，正是要利用她的这一点...
　　可是现在，这家伙表现出的，对于事情的处理手法...
　　让这位操纵之神，感觉到了一阵隐隐的不安...
　　【呵呵..呵呵呵...魔神就是魔神啊..居然能..让我从内心感到畏惧...】
　　王座之上的人偶少女似乎没有时间思考，只能是发出了带着颤抖的，无奈的笑声。
　　本来...多普勒米德的计划是想在另一个..被自己操控的半位面解决这件事情，就算那个半位面被完全毁掉了，自己也不会有丝毫的心疼...
　　但现在看来...
　　似乎必须..在自己的神国解决了..只希望，不会有太大的破坏吧...
　　心中一边如此想着，人偶少女在也在面前的空间完全破碎之前站起了身形...
　　白皙的手指微微抬起...
　　食指轻点，如同一个在幕布后面控制着人偶的傀儡师。
　　呼——！
　　也就在这一刻，她的身形消失，取而代之的..是之前投影中，和罗莉几乎一模一样的“人偶”。
　　而人偶的身后，还站着一团有些模糊的阴影。
　　这片阴影刚刚被“召唤”到这里的瞬间，便直接消散在了空气之中...
　　就好像一开始便没有出现过一般。
　　而整个神座空间也在这一刻...变得阴暗了不少，就好像是一间本来点着四盏蜡烛的封闭房间..蜡烛瞬间熄灭了三盏一般。
　　除了神座中心，其他地方几乎都被笼罩在了阴影之中。
　　也就在这一刻...前方的空间在瞬间坍塌！
　　咔咔咔..哗啦！！
　　而伴随着空间碎片的溅射，手持魔剑的罗莉身影，也出现在了这神国的神座前。
　　之所以能够直接出现在多普勒米德的神座面前，而不是像上次一样，出现在“谋杀神国”的外围...
　　当然是因为罗莉对于坐标的精准控制，还有..她并没有艾拉的暴戾，更加没有一边毁灭神国，一边听着别人哀嚎的兴致。
　　【操纵之..】
　　呼——！
　　也就在罗莉出现的一瞬间，这座神国的规则之力便在多普勒米德的话语中开始扭曲，汇聚！
　　一般的【神祇】..最可怕的并不是那能够轻易毁灭位面的力量，而是【神位】带给祂们的，足以影响【规则】的恐怖权能！
　　在我的神国中！我便是...
　　呼！！
　　一只无形的大手在这一刻于空中成型，朝着刚刚出现的魔神小姐伸出了半透明的丝线！
　　规则！！
　　呲啦——！
　　但下一个瞬间，空中飘荡的丝线便被一阵扭曲的无形之火全部烧成了灰烬！
　　？！
　　在最纯粹的烈焰“重锤”，和魔神小姐藐视的目光下..
　　【操纵】的规则..就像是一堆没有支撑柱积木，在瞬间便分崩离析！
　　就算是操控着的人偶“罗莉”，那双不知用什么材质做成的，栩栩如生的眸子中，都闪耀出了一阵难以置信的光...
　　喂喂..
　　开什么玩笑，这可是...规则之力啊...
　　这一刻，多普勒米德很想后退一步，然后利用自己神国中可以操控的规则之力逃走...
　　但...
　　她身后那无尽的阴影，却是无言的组成了一只手..轻轻的抵住了她的肩膀。
　　而就是这一抵，便似乎是给了她莫大的勇气。
　　是啊...
　　自己身后，也是有主神支援的，而且...
　　如果是真正的生物，可能此时的多普勒米德会深呼吸一口气，但身为人偶的她，现在只是体内的核心，无法控制的加快了旋转的速度。
　　【这就是..所谓的神国吗？】
　　而前方...第一次实际意义上的，亲自来到神国的罗莉，她的确感觉到了很多不一样的地方...
　　甚至..在来到这里以后，会有一种束手束脚的感觉。
　　这种感觉就像是..去一个不太熟悉的人家里做客一般。
　　当然...
　　要是这么说的话，自己这种不请自来的，应该属于..“入室抢劫”吧？
　　不过..
　　实话说，刚刚朝着自己袭击而来的规则之力，对于她，或者说对于火焰魔神来说，简直就像是小孩子的玩闹。
　　给罗莉的感觉就是...不论这个能力有多诡异，在它袭击自己的瞬间。
　　就好像是一个不听话的婴儿，在用积木丢他的父亲...身后的整座屋子一般。
　　自己只需要心念一动，便可以将这些所谓的规则全部烧毁！并且...
　　以绝对的力量重铸自己的规则。
　　【这便是你所谓的..全知，全能吗？】
　　罗莉握紧了手中的兴奋轻颤的魔剑，第一次...有些理解了艾拉的这种说法。
　　因为这是能够烧穿虚幻，现实，甚至规则的【初始之火】..
　　没有什么能够限制，也没有什么能够阻挡...
　　将无法理解，无法洞察的事情全部烧毁，那么我便是全知全能！
　　呼——！
　　如此想着，罗莉便再次抬起了自己的左手，白皙的手指微微向前一指..直直的，指向了前方穿着黑色斗篷的“自己”！
　　【那么..现在~渣滓..为你的挑衅行为，付出代价吧~】
　　这一刻，那根纤细的手指似乎能够将一切归于寂灭，似乎只要魔神小姐的手指轻轻往前一点...
　　就可以直接将多普勒米德的【神格】和【神位】全部打爆！燃烧成最纯粹的灰烬！
　　操纵空间？操纵氧气？操纵法则？操纵神国...
　　这一刻，多普勒米德发现不论【操纵】什么，自己可能都无法逃过这一劫...
　　下意识之间，的她就想要求助身后的阴影，但是...
　　对了！
　　现在说出来...说不定...会有效果！
　　虽然提前了一些，但要是能改阻止这个疯子...
　　【额..稍微等一下！罗莉.莱特！！你在听吧？！你没有消失！对不对！！】
　　罗莉..莱特？
　　多普勒米德的这句话让魔神小姐成功的怔愣了一下。
　　自己在她的眼中，不应该是艾拉吗？难道...
　　原来如此..
　　魔神小姐微微挑眉。
　　稍微思考一下这句话，便可以明白..
　　以现在这些家伙的方向出发...
　　她...是想要唤醒火焰魔神体内的那个“少女”，罗莉.莱特吗？
　　那么这家伙..所谓的计划...
　　而看到面前的艾拉骤然停下了攻击，多普勒米德瞬间感觉自己抓到了要点！
　　果然！果然就和自己猜想的一样，之所以这个暴躁，愚蠢的魔神，会不经意的透漏出粗中有细的一面...
　　就是因为那个人类少女的灵魂没有完全消失，甚至还在影响着艾拉的心态！
　　【我知道！你并没有被艾拉完全抹除！罗莉.莱特！现在正是一个机会！】
　　多普勒米德..或者说“罗莉”的神造人偶趁势上前一步！
　　规则之力再次发动！
　　【现在..开始你的挣扎吧！开始你的反抗吧！只要你能给艾拉造成麻烦..我便能将你们分离！】
　　她用左手比划着自己的这具“罗莉”人偶...
　　多普勒米德的【午后神国】中...
　　一共有三具，能够承载她神体..还有意志的【神造人偶】。
　　也是这位【操纵与人偶之神】的替换身体。
　　而如今...魔神小姐面前的，这具为了封印艾拉的【罗莉人偶】便是其中一具的修改版！
　　将重要的备用躯体打造成这样，当然不是单纯的为了“挑衅”这么简单...
　　更是为了能更好的达成某个目的...
　　而这个目的..如今，已然是昭然若揭！
　　这个计划...本来是相对完美的。
　　多普勒米德本来便知道...艾拉会通过她火焰灼烧到的“尽头”来寻找敌人的坐标。
　　所以..她才会用罗莉形象的【神造人偶】出言挑衅，到了一定的时候，她自然会给这位魔神小姐卖出破绽..让这个自以为是的魔神小姐..找到相应的半位面...
　　虽然这种方法相当的朴实无华，甚至可以说是最低级的，不算是计谋的“计谋”。
　　不过..越是这种方法，对于艾拉这种性格的强者其实就越是奏效。
　　因为她对自己的实力总是无比的自信，所以才铸就了这位魔神不会思考，喜欢蛮干的性格...
　　而相对的..
　　精妙的计谋，这位人偶小姐当然也会用。
　　就像是奥尔娜所经历的..“无法控制的杀人事件”。
　　就连罗莉都认为那只是巧合，甚至..连多普勒米德背后的阴影之神，都不知道这件事。
　　从一开始汇报自己察觉到了【死亡】气息的时候..她便已经开始“欺骗”霍尔德尔了。
　　如实的奉告，会让这位阴影之神对自己的信任度大大提升。
　　而奥尔娜的体内是否有【死亡】？其实一开始人偶少女不确定，但她却是对其...
　　一直..有所怀疑。
　　所以...她用了一种很强大，也很诡异，只有八位【主神】能够勉强掌握，但因为【操纵】神位特殊...
　　所以能暂时..对其干涉的能力，对奥尔娜进行了“诅咒”。
　　导致了公主殿下的无意识杀人事件。
　　其目的，就是想要反向的，保守这个秘密..不被其他和她一样，隶属于霍尔德尔旗下的邪神知道。
　　同时也隐瞒了这位疯狂想要得到自己“恩师”遗产的【阴影与诡秘之神】。
　　理由很简单，那便是为了自己的利益，想要留住一些东西。
　　说简单点，便是多普勒米德..仍然没有相信包括霍尔德尔在内的其他邪神。
　　而之所让奥尔娜无法控制自己的力量，便是她的真正聪明之处...
　　以几个不起眼小蚂蚁的死亡...
　　让奥尔娜自己克制自己，隐藏自己的同时，还因为要调查自己的组织，而跑不出自己的圈套..
　　最后被自己困在了半位面之中。
　　甚至在同时，让罗莉也没发现自己的存在。
　　这是她从得到的情报和自己的理解中分析出来的方法。
　　但...
　　太过相信情报和自己的分析，也是这位【操纵与人偶之神】的缺点...
　　简单来说，就是她很自负。
　　所以..她没想到...
　　那个在她的分析中暴躁易怒，一根筋又愚蠢的艾拉..居然会聪明到利用外界的一个杂鱼，锁定了自己本体，甚至神国的位置！
　　和上次的暴躁不同，这次她并没有选择狂暴的一路将自己的“分神”那些无形的，立于苍穹之上的提线大手给彻底烧毁，从而达到伤害自己的效果...
　　而是..以极快的速度让火焰攀升，或许还结合了上次模糊的坐标，直接锁定了自己的神座！
　　就是这种“粗中有细”的感觉，让多普勒米德感到无比的不安。
　　甚至感觉..事情已经脱离了她的掌控。
　　毕竟..傀儡师最害怕的，便是手中的线断掉..人偶不再受她的控制。
　　本来...
　　以她制定的计划来看，是想以这具【神造人偶】的躯体，在半位面将艾拉激怒，联合阴影之神和其他神祇，在她失去理智的暴走之时..
　　尝试呼唤潜藏在她内心的“罗莉”..
　　从而达到策反人类少女，封印火焰魔神的效果！
　　而到时候..没有了艾拉的罗莉，根本就是不值一提的下界生物，随手就能捏死..
　　解决了艾拉之后，被她藏匿起来的【死亡】，便是唾手可得了。
　　但现在...
　　为了保住自己的命，多普勒米德只能是提前的开始呼唤“艾拉内心的少女”...
　　好在..这似乎...有些作用？
　　呼——！
　　而这一刻，罗莉感觉自己，甚至魔剑之内艾拉的思维..都被一条不可见的丝线轻轻的撩拨着。
　　似乎是在暗示着她...快点对这个身体的主人进行反抗，这是绝佳的机会...
　　【你难道..不想拿回自己的身体吗？！】
　　【反抗吧！我会站在你那边！】
　　【只要你稍微努力一下！你就能得到自由！】
　　【你..将会是下一个火焰魔神！】
　　该说..不愧是操纵之神吗？
　　居然能做到这种程度...
　　感受着手中魔剑的震动频率，似乎...艾拉那家伙..也受到了这种“操纵”的影响。
　　在罗莉没屏蔽的艾拉的情况下，先代魔神小姐和当代魔神小姐的心意几乎是相通的。
　　所以...
　　罗莉能感受到，艾拉心中，本来已经被自己“调教”到近乎消失无踪的反抗之心再次燃烧了起来！
　　这并不是说艾拉小姐的力量，或者心智有多弱...
　　而是...
　　【呼..呼..快！我真的好想把你踩在脚下啊..卑微的人类...】
　　因为这个想法，一直就存在于这位魔神小姐的心中。
　　这种“操纵”，或者说是细微的勾引更加恰当，显然正好搔在了艾拉的痒处...
　　咕噜..咕噜...
　　魔剑剑柄前方的大眼睛不停的乱转着，竖瞳的周围似乎在这一瞬间充血，遍布血丝。
　　但..
　　她却是没有第一时间反水，而是不停的催促着罗莉...
　　【快..解决这些杂碎！然后...让我蹂躏你！让我把你踩在脚下！！】
　　呲呲呲...
　　剧烈的火焰波动，让周围的空间都产生了扭曲，就像是锅里的黄油在逐渐融化一般...
　　这让持着魔剑的罗莉的手心中，都感受到了一阵灼热的刺痛。
　　并且很认真的考虑了一下，要不要把这家伙丢进无尽宇宙冷静一下。
　　而这种状态，看在多普勒米德的眼里，便是她的计划已然成功了一半，两人..很有可能已经在争夺身体的控制权了！
　　现在，正是好机会！
　　【大人！就是现在！】
　　呼——！
　　咕噜噜..
　　其实不需要这位操纵之神提醒，周围的阴影便已经化作了漆黑的爪子朝着前方的罗莉本体缠绕而去！
　　一瞬间，一种和其他...罗莉接触过的神祇动完全不同的感觉..将这位魔神小姐牢牢的抓住！
　　如同漆黑的阴影如同沼泽里的泥浆一般，将她固定在了原地。
　　那是..主神级的力量！
　　比起多普勒米德操纵的【规则】之力不知道要恐怖几千倍...
　　那是..阴影..霍尔德尔的力量！
　　阴影中伸出的无数黑色爪子就像是深渊的边缘伸出的扭曲触手...
　　能将一切胆敢窥视深渊的无知者拽入扭曲可怖的地狱之中。
　　咕噜噜...
　　也的确，在下一秒，罗莉的双脚便被下方凝聚出的黑暗吞噬，穿着凉鞋的白色脚面被瞬间沉入“地底”，娇小的身形再次向下矮了一截...
　　不过..魔神小姐却是完全没有任何惊慌。
　　【霍尔德尔，我以为你会一直躲在你阴影里暗中观察，只派这些炮灰过来送死...】
　　罗莉缓缓的低头，看着自己脚下似乎直通深渊的阴影。
　　【不过这样也好，杰克的利息，我就帮祂..先收回来一部分好了...】
　　不过话说回来，自从与魔神融为一体，并且得到了身体的主要控制权后...
　　自己还真是第一次遇上【主神】级的力量呢。
　　但...
　　【也不过如此..吗？】
　　呼！！
　　下一秒，罗莉的胳膊上便燃起了熊熊的烈焰，而本来缠绕在她胳膊上的那些阴影触手就如同被光明驱散的黑暗一般，扭动着化作了无形的灰烬！
　　不过，这未免有些太弱了..是..祂自己并没有出全力？
　　霍尔德尔这只老鼠在..计划着什么？
　　魔神小姐微微挑眉，但伸出去，指向前方“罗莉人偶”的手指，已然是红光乍现！
　　【什...】
　　本来还有些沾沾自喜的多普勒米德完全没想到，自己背后的靠山，八大主神之一的阴影之神...
　　在初始之火的面前居然如此..不堪一击？！
　　咻——！！
　　哗啦！！
　　噗...
　　但还不等她惊讶完，本来在上一秒便应该贯穿一些的赤红色的神芒便已经直接贯穿了前方...【罗莉】人偶的眉心！
　　挡在人偶前面的神力屏障几乎是没有起到一点点的阻拦作用，在触碰到红色光芒的瞬间便直接粉碎！
　　呲——！咔嚓！
　　【额？！】
　　下一秒，这具无价的神造人偶脑袋有一半直接被炸开！
　　随着无数精密的，带着神性符文的零件在虚空中燃烧...消失...
　　咻——！咔嚓！！
　　但..魔神小姐的这一指却是还没结束，赤红色的射线在击碎了人偶的脑袋之后，再次贯穿了她身后的神座！
　　轰隆隆...
　　神座在这一瞬，以射线为中心开始龟裂，崩塌！
　　无数带着熔岩的裂隙从这张代表至高权柄的座位蔓延往下..
　　那种形式，似乎能够波及到整个多普勒米德的【午后神国】！
　　这回..真的要...完蛋了吗？！
　　【发挥出你的主场优势，多普勒米德..现在的你，没资格要求任何人。】
　　带着冰冷死寂的话语响彻在人偶少女的耳边，让她瞬间愣在了原地...
　　那是..霍尔德尔的声音。
　　祂...难道早就..看出了自己的不信任...而这一下..其实是对自己的惩罚吗？！
　　但..怎么可能...自己明明隐藏的那么好。
　　而且..混蛋！自己这么做，不是完全为了帮祂吗？！
　　但...
　　霍尔德尔现在起码有一句话是对的...
　　现在根本就谁也靠不住！必须要靠自救！
　　隐藏于自己神国虚空之中的人偶少女终于是决定豁出去了...
　　就算是尽力保全，神国还是会被破坏的一团乱！
　　不如...先赢下这一场再说！
　　啪嗒！！
　　【罗莉】人偶倒下的瞬间，白发少女的身形便在空中显现...
　　而魔神小姐抬头，看着此时的她，却是微微挑挑眉。
　　绝美的少女人偶浑身的皮肤有规则的开裂，从头顶，到脚下，每一寸的皮肤都如同被精准切割的大理石般，而她的皮肤下方，淡蓝色的光晕闪现...
　　那是现在，承载她【神格】与【神性】的人偶核心。
　　在正常人的理解范畴内说的话...这便是多普勒米德承载一切的“灵魂”。
　　呼——！！
　　咔嚓！
　　而也就在这一瞬，白发少女人偶的胸口瞬间如同流沙一般塌陷了下去..露出了里面的淡蓝色球体。
　　这个球体似乎拥有实体，给人的感觉就像是罗莉老家的“鲁班锁”..
　　由无数凹凸不平的未知材料穿插纠缠在一起在人偶的胸膛之中不断的闪耀...似乎可以变换成为任何的形态。
　　【神祇这这东西...还真是神奇啊~】
　　嗯？这是不是个谐音梗？
　　但直到这时，罗莉却是还有心情调侃，不因为别的。
　　只是因为...
　　对于现在的她来说，面前的多普勒米德似乎不具备任何的威胁，就算是对方让自己的核心自爆，或者神国整个灰飞烟灭...
　　都没法对自己造成任何的伤害。
　　【弱等神力】或者【中等神力】在本质意义上，对于【火焰魔神】来说...
　　能造成的破坏，就和一只蚂蚁..或者一只飞蛾差不多。
　　或许这些家伙跳到罗莉的饭碗里，可以稍微恶心她一下。
　　但想要正面对其造成伤害...
　　啪！
　　罗莉的另一条胳膊随手便挣脱了阴影的束缚，在虚空之中啪！的打了个响指！
　　嘛，不过，增加一些对【神祇】的经验，还是相当有必要的，机会难得..不如先..稍微试探一翻！
　　哗啦！！
　　四条燃烧着烈焰的通红锁链从虚空中探出，朝着多普勒米德的身体便缠绕...
　　【够了！！】
　　轰！！
　　暴躁，令人发自内心感觉到恐惧的咆哮声响起！
　　【你还没玩够吗！！现在...给我结束！！】
　　而随着这声咆哮而来的..是能够瞬间摧毁一切的热浪，和无尽的魔神威压！
　　呼——！！
　　罗莉刚刚所站立的位置便被滔天的烈焰所替代！
　　也就在这一瞬间，火焰烧尽了魔神小姐身周的一切，点燃了这片辽阔的神国！！
　　并且在空中，形成了一只似乎藐视着一切的竖瞳...
　　轰轰轰！！
　　空中的竖瞳扫视的瞬间，神国周围的数个半位面和七八个距离较远的星球...
　　全部在烈焰中炸裂，化作了宇宙中的尘埃...
　　【现在！！你们这些杂碎都给去死吧！！】
　　必须..做出了断！！
　　此刻的艾拉双眼通红..因为她的心中...
　　在这一刻，升起了无数人类才会拥有的情绪。
　　愤怒，不甘，急切...甚至，还有点点的委屈...
　　她似乎又想起了上次，自己摧毁了某个杂碎的神国之后...被罗莉像是工具一样强行的拎了回来...
　　自己...才不是工具...
　　自己是...
　　火焰魔神！艾拉.颇卡拓瑞！！
　　而这家伙，才应该是自己的仆人！！
　　【你...】
　　而罗莉看着手中力量不断扩散的魔剑，赤金色的双眸也是微微眯起...
　　此刻..就连她持剑的手上，都燃起了赤金色的烈焰，魔剑抖动的几乎要脱手而出！
　　果然还是..被影响了吗？
　　或许最早的艾拉，可以完全无视这种“操纵”的情绪影响。
　　但..之前也说过，罗莉本人越来越像是魔神...
　　而在其体内的艾拉，观察了这个世界这么长时间后，也越来越像是人类。
　　有了一些类似人类，但又不完全像是人类的偏执情感。
　　问题...便出在了这里。
　　艾拉变得越来越像是人类，但罗莉却是从来没有将这位初代的魔神小姐当成人类来看过。
　　所以..是个人都会对这种情况产生不满。
　　虽然两人实际意义上来说，并不是什么友好的关系，甚至属于相当恶劣的仇敌...
　　但再怎么说...罗莉都是艾拉第一个接触，交流，了解的人类。
　　从她幻化出的那副形象，并且完全不以为意..便可以窥见她高傲的内心中，其实是相当认可罗莉的。
　　但..虽然嘴上瞧不起，但心中被她如此认可的罗莉，在做的事情...
　　完全不将她当做一个平等的存在也就算了，居然..还无视她的意愿，真的将她当做一柄武器。一个工具...
　　简直..简直...
　　当然，此刻..艾拉的这种愤怒，罗莉是完全感觉不到，也没有什么特殊感觉的。
　　她的心中也只是感觉..艾拉这这家伙应该是因为头脑简单，所以被蛊惑了吗？看来还是调教的不够？
　　而这边在无声的“吵架”...
　　另一边..
　　可就没有这么轻松了。
　　【额？！】
　　刚刚想要取出自己核心的多普勒米德，看着迎面而来的恐怖热浪，第一时间便是想要逃离！
　　但...根本就没有任何的机会！
　　这家伙..究竟在发生疯？！前一秒还只是玩闹似的试探性攻击..后一秒就像是发狂一般的爆发出这么大的攻势！
　　要躲开...
　　呼！！
　　少女人偶抬手，便在自己的面前竖起了无数屏障，但就算是她能够施法的最强屏障，也只能显现出最初的形态...便直接被炎流冲毁！
　　就像是小孩子堆砌的，侃侃能够挡住蹲下小孩的泥巴墙壁..面对滔天的洪水！
　　不行...
　　在自己最强的防御手段被炎流轻松吞没的瞬间，多普勒米德便知道了..
　　自己...必须要求助外界的力量，单单凭借她一个人，根本无法挡住面前这个，属于烈焰的“暴君”...
　　【霍..霍尔德尔大人！！我知道..死亡的下落！！】
　　呼——！！
　　也就在她无奈的翻出自己最后底牌的瞬间！黑色的阴影便如早就准备好了一般，直接包裹住了多普勒米德的人偶躯体与核心！
　　甚至地上，只剩下了半个头的【罗莉人偶】也被顺带的保护了起来！
　　而这次的阴影却是和上次的完全不同！
　　烈焰席卷而上，虽然也能造成损耗，但却是会在下一秒，被狂涌而上的其他阴影填补，保护着里面的多普勒米德...
　　果然...刚刚的束缚，只是做做样子，霍尔德尔...刚刚根本就没有打算出全力。
　　但...
　　明明知道这种情况，多普勒米德以现在的姿态，或者说就算是之后..她也不敢...更加不能，对霍尔德尔大人说些什么。
　　除了两人本身便固化的等级之外...也因为的确是自己先欺骗对方的...
　　身为上位者，对方不找自己麻烦的主动提起这件事..就已经是谢天谢地了。
　　【有些事情，我只想听你亲口承认，明白吗？】
　　阴影的保护之中，人偶少女骤然再次听到了那种威严而阴沉的声音...
　　让她的核心发凉的同时，也让她缓缓的..松了口气。
　　看来，虽然霍尔德尔大人知道了自己的一些小心思，但却是并没有放在心上。
　　刚刚的行为...果然没发挥出主神的实力，而是对自己实施的一些...小惩大诫。
　　【是..是，大人..是属下肤浅了。】
　　人偶少女低头缓声说着...
　　【关于死亡的事情，等拿下了这只发狂的野兽以后...详细的说给我听。】
　　不过霍尔德尔却是并没有继续讨论多普勒米德是否肤浅的这件事，只是这样说着...
　　其意思也相当明显。
　　拿出你的底牌，拿出你的真心诚意，拿出你本来不准备拿出的忠诚...
　　让我看到，我便不会追究。
　　虽然...
　　这种被人逼迫的感觉不算好，但多普勒米德本来..便是打算搏命的！
　　现在也正好！
　　【是...】
　　人偶少女缓缓的伸手，从自己凹陷的胸膛中，一把将自身的核心掏了出来...
　　咔咔咔！
　　而核心也在下一秒，于少女的手中自动开始了变换形状...
　　逐渐的，呈现出了一把相当抽象的，类似“钥匙”的形态！
　　没有什么花哨的意识，也没有任何繁复的咒文...
　　就像是开启一扇普通的大门一般，多普勒米德将自己核心化作的钥匙，立于虚空之中...
　　此时的她相当的脆弱，如果没有阴影的保护，她便只是一具普通的神造人偶，没有任何神力可言。
　　因为她所有力量的汇聚处..她的核心...此时正被她自己拿在手里，并且...
　　咔嚓！
　　虚空一转，核心钥匙发出了一阵机扩嵌入时的咔嚓声！
　　似乎..打开了某扇未知的大门..
　　呼——！！
　　这一刻，多普勒米德的核心开始颤抖，尤其是里面隐含的两个【神位】，代表【操纵】的神位还算稳定...
　　但..代表【人偶】的神位却是摇摇欲坠...
　　似乎钥匙再转动一下，便会完全破碎...
　　那是因为【人偶】的神位...其位格太低，根本不足以支撑这种形式的力量。
　　这也是多普勒米德参与这次事件的原因。
　　她...
　　想要替换掉【人偶】的神位，取而代之的..是帮助霍尔德尔找到【死亡】神位，而到时候...
　　祂会成为【死亡与阴影之神】...
　　而【诡秘】的神位，按照约定，他会将其赐予自己。
　　到时候..自己便是【诡秘与操纵之神】，本身的位格也会上升不止一个档次。
　　神力..自然也会得到极大的提升。
　　而这一系列的提升，能够给多普勒米德带来的，最大的好处...
　　便是施展这项【权能】的时候，可以再次的...
　　咔..咔咔咔！！
　　钥匙再次向前拧动了一下，而核心之中，代表【人偶】的神位，化作的球形表面..已然出现了淡淡的龟裂...
　　咔嚓..咔嚓...
　　而也就在这时..多普勒米德，霍尔德尔，甚至罗莉的耳中...
　　都听见了一阵阵..类似齿轮转动的清脆咔嚓声...
　　【这声音是...】
　　罗莉刚刚察觉到这声音的不对劲，手中的魔剑却是再次爆发出了恐怖的炎流！
　　轰！！
　　下一秒，空中的巨眼瞳孔再次扩大！
　　呼——！！
　　而整个【午后神国】，也在此时剧烈的燃烧了起来..化作了另外一个“炼狱”...
　　咔咔咔...
　　而这座神国之中的臣民，几乎都是一些舍弃了肉身，甘愿成为人偶，或者本身便是杰出的人偶师和一些阴谋家...
　　他们的整体实力根本就算不上强，真正值得陈赞的是其脑力和技术...
　　所以..几乎是瞬间，这些还没来得及露脸，甚至还没来得及反应这到底发生了什么事情的下位生物...
　　便直接就被那席卷整个神国的火焰烧成了灰烬，连惨叫声都不曾发出。
　　【你...给我冷静点！】
　　罗莉紧紧的握住魔剑的剑柄，不论剑身如何燃烧，散发出了多么强烈的温度，都不曾放手！
　　她的心中也不断的思考着..目前到底是什么一种情况...
　　刚刚的艾拉还能保持最基本的理智，知道要将敌人全部解决之后，再跟自己做所谓的“了断”。
　　但现在..她却似乎已经完全的不在意这些了，一心只是想跟自己做个了断，明知道反抗自己是徒劳，并且还很容易被对方渔翁得利...
　　她却是还要这样做...
　　一切..都是在那声类似齿轮转动的“咔嚓”声之后...
　　所以...那种声音到底是什么！？
　　【了断...是时候了！人类...已经到了这一步，我们没必要在继续扮演“同伴”游戏了！！】
　　但还不等神祇知识匮乏的罗莉想明白其中的原委..
　　她手中的魔剑却是在不停的嗡响中，出现了一阵异常的变化！
　　呼...
　　渐渐的，魔剑的竖瞳之内飘荡出的气息，化作了一个身材高挑，长发披肩的窈窕身影！
　　看那张与罗莉有九分相似的面容..豁然是艾拉无疑！
　　但此时她的脸上，却是带着无比的愤怒和扭曲！
　　呼！！
　　只见虚幻的艾拉伸出右手，凝聚出可怖的烈焰，朝着罗莉的小腹便轰击而去！
　　这家伙还真是..欠管教啊...
　　罗莉此时似乎也完全丧失了耐心，赤金色双眸中的瞳孔微缩...未持剑的左手抬起，猛然向前一撕！
　　【闹够了没有！？】
　　呼——！！
　　几乎是瞬间，艾拉那虚幻的身影便消弭于了空气之中...
　　哗啦啦！！
　　下一秒，无数烙铁一般通红的锁链于虚空中显现，在清脆的金属碰撞声中..将魔神小姐手中的魔剑牢牢的捆住...
　　呼..呼..呲...
　　也就在这一刻，空中的烈焰竖瞳就像是失去了力量支撑一般，瞬间熄灭...
　　而同时熄灭的，还有几乎将整个【午后神国】烧成灰烬的大火！
　　嗡..嗡...
　　此刻，暂时被罗莉“封印”的艾拉已经无法发出自己的声音，但被铁链缠绕住的魔剑..却是已然在不停的震动，似乎想要挣脱束缚...
　　两败俱伤了吗？！
　　而此时，下方的熔炉内部般燃烧的场景骤然“熄灭”护住多普勒米德的阴影也逐渐的消失。
　　【刚刚的声音..是命运之轮？】
　　嗡...
　　人偶少女的耳边，骤然响起了霍尔德尔那如同幽灵一般的声音。
　　呼..多普勒米德的右手死死的攥着自己已经恢复成了圆形的核心。
　　让它不至于转的太快。
　　果然还是..被..发现了吗？
　　【你...能在一定程度上，影响“命运之轮”？因为..你的“操纵”神位吗？】
　　命运之轮...
　　那是一位神祇的代称，是一位没有自主意识..或者说，是没有被任何人，或者任何神祇发现其有自主意识的...主神。
　　【智慧与命运之神】
　　有些位面的生灵因为畏惧命运，有时候会杜撰出一个带着银色面具，手持缠绕轮盘的老者形象，来形容这位八大主神之末。
　　但...
　　身为主神之一的霍尔德尔知道，所谓的“命运之轮”..就是命运之轮，祂似乎处于无尽宇宙的中心，由无数的银河化作的“齿轮”组成..其中蕴含着无穷无尽的智慧，技术...
　　和无尽宇宙中所有一些，生命体，非生命体的..【命运】。
　　祂并没有人类的形象，甚至在【主神】的权柄达到一定程度之后，可以适当的，轻微的...
　　干涉一下命运之轮的运转。
　　当然...
　　刚刚成为主神几千年的自己，是达不到这种程度的..
　　但祂的师傅，曾经的【阴影与死亡之神】塔纳托斯.安格罗加..在当年，却是可以做到。
　　但...
　　那个老家伙能够做到，霍尔德尔并没什么可意外的..但是...
　　多普勒米德...这个小小的人偶..居然也能做到，轻微的影响【命运之轮】的运转？！
　　是不是...太过儿戏了？
　　但仔细想想的话...
　　【操纵】这个神位的含金量...绝对比【谋杀】，【狂妄】，【贪欲】，【暴食】等等的神位的含金量..要更足！
　　之所以多普勒米德现在还是中等神力，完全是因为【人偶】这个神位的位格太低...
　　想到这里，这位阴影之神的思量...显然便更深沉了一些。
　　但当然，这些想法都发生在一秒钟之内。
　　此时的多普勒米德，还是紧张的握着自己手中的核心，以一个极小的声音，快速的回答着霍尔德尔的问题。
　　【只能...稍微影响一瞬。】
　　她害怕的，就是这种事情...
　　要不是为了保命，多普勒米德是绝对不会在霍尔德尔面前，使用自己这项能力的...
　　因为这便是她隐藏起来的东西。
　　就像是之前说的，她也是用这种能力..制造了“奥尔娜无意识杀人事件”。
　　并不是去控制身上可能有着【死亡】神位的奥尔娜，这种位格太高的事情，她也无法影响...
　　而是...
　　【操纵】着无比细微的命运转动，让那几个下界的普通人，在正确的时间死亡...
　　造成了一种奥尔娜“杀人”的假象。
　　并且，其他神祇甚至霍尔德尔本人，都察觉不到什么死亡的气息...
　　因为这些人的命运..本身便是在到了这里，便就此完结了。
　　【嗯..很不错的能力。】
　　但...想象中的为难却是没有发生，或者说..没有在现在发生。
　　这位阴影之神只是缓声的说着，便...继续将矛头...
　　指向了半空中的初始之火...
　　【那么..开始进行你接下来的计划吧，多普勒米德...】
　　【嗯..】
　　人偶少女也知道，她现在没有时间留给恐惧...
　　所以，只能是微微点头，左手一摊..核心也在下一秒自动回归到了她的胸膛之内。
　　刚刚..她几乎使用了自己的全部神力和【午后神国】中所存在的所有力量，以核心为钥匙，以【人偶】神格的近乎破碎为代价...
　　操纵着“命运”，让本来必然会发生的事情，提前爆发了。
　　因为只要魔神的体内，还残留着那个少女的意志，双方之间就必定会有一场争夺身体控制权的斗争...
　　而刚刚...
　　多普勒米德几乎是废掉了自己的一个神位，才勉强的，“操纵”这必然会发生的事情，让它提前发生在了初始之火的身上...
　　如果是平常的状态下，这一操作可以说是相当的不值。
　　但现在的这种特殊情况，就要另当别论了。
　　因为有了她的这一手...接下来，只要跟里面想要出来，想要抢夺身体控制权的少女里应外合...
　　呼！
　　咔咔咔！！
　　随着人偶少女的抬手，前方..那个被阴影之神一起保护起来的【罗莉】人偶便缓缓的站起身！
　　下一秒，阴影笼罩之间，这具头部破损严重的人偶居然消失在了原地。
　　显然..现在控制这具破损人偶的，不仅仅是多普勒米德一位神祇！
　　呼——！！
　　下一个刹那...正在分神压制挣扎艾拉的罗莉忽然感觉肩膀一凉。
　　一种阴森冰冷的感觉在这，一瞬间席卷了罗莉的全身，但她却是丝毫没有慌乱，只是缓缓的侧头，赤金色的双眸看向了身边..那一团冰冷的黑影。
　　【滚开..】
　　呼...
　　但还不等罗莉的话音落下，对方伸出的那只手，居然缓缓的收紧...
　　同时，一股剧烈的，似乎要吸取灵魂的拉扯力让魔神小姐的瞳孔微微收缩！
　　【出来吧，艾拉...“命运”站在我们这边的时候，你便等于..在被影响的状态下..同时面对了两位主神！】
　　咕噜噜...
　　阴影瞬间从后面缠绕住了罗莉的身体..
　　阴鸷死寂的声音在她的耳边缓缓响起，如同冥界催命的号角...
　　【两位主神的直接影响，比起你被封印的那次...也丝毫不逊色吧？所以...你输的并不冤...要怪..就怪你没有完全抹去那个人类少女的灵魂吧...】
　　咕噜！！
　　随着霍尔德尔的话落...漆黑的阴影瞬间笼罩了罗莉的整个身体，将魔神小姐和那具残破的人偶，都被包裹在了其中。
　　但..让霍尔德尔和多普勒米德感到诧异的是...
　　艾拉居然并没有挣扎，也并没有咆哮，或者发动什么更加恐怖的挣扎...
　　而是就这样，安安静静的，老老实实的被阴影吞噬。
　　最后...
　　也只留给了两位神祇，一个无法读懂的注视...
　　咕噜...
　　好..好诡异...
　　就和那时候，那种“粗中有细”的感觉一样...
　　难道...
　　一瞬间，多普勒米德想要放弃之前的一切努力，趁着这个艾拉被控制住的机会拔腿就跑！
　　因为她感觉对方的眼神...
　　真的很冰冷，看着自己的时候，就像是在看着一个死物...
　　但...
　　现在，她能跑吗？
　　答案是否定的..这种时候就算的让她跑，她都不会跑！计划已经进行到这种程度了，自己如果现在怂了..
　　估计从现在到之后的永恒..自己都会被霍尔德尔追杀...直到彻底陨落为止。
　　希望...霍尔德尔能够信守承诺吧！
　　心中一横，多普勒米德再次将手伸进了自己的胸口！
　　【额...额啊啊啊——！！】
　　呲呲呲...
　　伴随着惨叫..她已然是伸手，将那表面遍布裂痕的【人偶】神位直接从体内拽了出来，随后往空中一抛！
　　【大人..】
　　呼..下一秒，神位被阴影吞噬，随后与前方包裹罗莉的圆球融为一体...
　　而此时...
　　阴影圆球中的罗莉感受着那种剧烈的拉扯感，又看了看自己手中，依然在颤动，散发出热量，想要脱离自己掌控的魔剑..
　　脑中..
　　不知为何回忆起了那个蠢货在自己的精神神国中..做过的傻事...
　　用和自己九成相似的样子，做出一些事情。
　　让她苦恼，让她无奈，让她愤怒，让她啼笑皆非...
　　而艾拉对自己的称呼..
　　也从【我的仆从】到【区区人类】再到【你这家伙】...
　　两人相处的..似乎越来越不错了？
　　但..
　　那也只是似乎，或者说，是自己营造出的，流于表面的错觉。
　　艾拉一直没有放弃抢夺自己的身体，也没有放弃对于自由的渴望，这是无可厚非的，也是自己一直清楚的。
　　但...
　　以自己的性格，为什么...
　　没有将她直接封印起来，甚至找个办法抹除她呢？
　　这并不算难做吧？
　　明明..随着自己苏醒的时间越长，对于身体的主导地位也就越牢固...
　　为什么..不这么做呢？
　　【老实点..就这么难吗？】
　　咔咔咔...
　　近乎无尽的黑暗中，罗莉看着手中的魔剑，低声自语着...
　　哗啦啦...
　　但..手中的魔剑还是在不停的颤动，剑柄前方的竖瞳看向自己，就如同..在看向仇人一般。
　　不知为何，罗莉本来...认为自己不会...
　　起码不会在这种事情上，因为奥尔娜以外的人感到愤怒...
　　但...但..就算不知道为什么，现在的魔神小姐心中，骤然升起了一道无名业火...
　　难道..自己将这家伙，当成..朋友了吗？
　　不..不！这么蠢的事情，只有那个大笨蛋才会做，自己和艾拉在任何意义上来说，都只能是敌人！
　　【我叫你老实点！！】
　　罗莉在这一刻，似乎想要否定自己的某些观点，完全失去了平时的冷静自持！
　　只是对着手中的魔剑大声咆哮道...
　　呼！！
　　手中火焰升腾的瞬间，四周的阴影似乎都被暂时驱散了！
　　哗啦啦！！
　　但..她越是咆哮，手中灼烧魔剑的火焰越是剧烈，对方也就挣扎的便越是疯狂！！
　　就像是一个叛逆的孩子，和无法控制自己情绪的母亲...
　　啊..啊！！又是这种态度！
　　你这家伙...究竟把我当成什么了！？
　　她的工具吗？她的私有物吗？混蛋...混蛋！！
　　自己是一个有意识的个体，自己..才是真正的火焰魔神！！
　　嗡！嗡..嗡！！
　　哗啦！！
　　魔剑全力的爆发之间，通红的锁链在下一秒崩碎！
　　化作漫天的火星...
　　噗嗤...
　　罗莉持剑的手腕在这一刻崩裂，于虎口处流出了暗金色的神血。
　　而代表艾拉的魔剑..
　　也在这一刻..从少女的掌中脱手飞出...
　　飞向了面前的黑暗...
　　呼——！！
　　魔剑脱手的瞬间，炎流便再次失去了控制一般的席卷了这个黑暗的空间，在罗莉的面前形成了一个巨大的火焰火焰瞳孔！
　　呼！！
　　【罗莉！！】
　　熟悉的咆哮声响彻在少女的耳边，这种声音，在自己有兴致逗艾拉的时候..于精神神国中一天能听到好几遍。
　　但现在...
　　那个一直唯唯诺诺，处于下风的家伙，却是愤怒的咆哮着，化作人形从炎流中冲了出来，一把揪住了自己的衣领。
　　呼！
　　但，对此，罗莉在最初的情绪爆发后，依然是没有任何的表情，看着艾拉的样子，就像是看一件用着不顺手的工具。
　　这一刻，她似乎在向自己证明着...
　　自己，根本就...不在意她！
　　【混蛋...】
　　艾拉刚想举拳挥击，却是感觉到了身后传来了一阵的吸力！
　　【这是..？！】
　　瞬间，一种时隔千年的熟悉感再次袭上心头！这是...
　　封印？
　　虽然没有死神的那么纯熟可怖，但...这的确是和当年封印自己的家伙，出自同源的封印神术！！
　　混蛋！混蛋！！
　　又要被封印了吗？！混蛋！！
　　但..在被封印之前...
　　顶着那巨大的撕扯力，艾拉的表情逐渐变得痛苦...但她还是死死的抓着罗莉的衣领，并且朝着少女那张面无表情的脸...
　　一拳挥出！
　　呼——！
　　噗...
　　这一拳，确确实实的打在了罗莉的侧脸上，让少女的脑袋微微一歪...
　　【终于..呵..呵呵哈哈..你活该啊...该死的..臭人类...】
　　呼——！
　　下一秒，挥出了这一拳的艾拉似乎失去了所有的力气，那张和罗莉九分相似的脸颊之上漏出了一个苦涩的笑容..直接被拽进了身后的黑暗之中！
　　空气中的火焰瞳孔也逐渐褪色，消失在了空气中。
　　呼呼！
　　炝...魔剑落地的瞬间，上面发亮的竖瞳，光芒已然消逝...
　　从一柄有着“生命”的魔剑，变为了一柄普通的死物，或者说..“普通的神器”。
　　呼...
　　罗莉一言不发的看着这一幕，缓缓抬手，轻轻的摸了一下自己嘴角..渗出的神血，放在眼前看了看。
　　她的脸上，依然没有任何的表情。
　　【怎么样？重新掌控身体的感觉..很棒吧？】
　　呼...
　　霍尔德尔的声音在耳边响起，那声音中带着笑意，和丝丝的蛊惑。
　　【艾拉被剥离之后，你可以作为火焰魔神活下去..而且..你可以选择效忠于我...我可以教你控制..】
　　呼——！！
　　但还不等霍尔德尔带着蛊惑的话音落下，罗莉却是骤然伸出手，在虚空中一抓！
　　【额！？】
　　这位阴影之神瞬间感觉自己的脖子..被人死死的捏在了手心之中，虽然是化身，不至于让他喘不过气...
　　但..这究竟...
　　【是啊...】
　　罗莉缓缓的转头，但令人感到惊异的是...那双赤金色的眸子，居然完全没变。
　　他看着自己手中扭曲挣扎的阴影化身，带血的嘴角，骤然露出了一个淡淡的微笑。
　　【没了那家伙之后..我的确感觉...还不错。】
　　【但教我..你算什么东西？渣滓...】
　　这家伙..居然能够掌控魔神的力量？！
　　不可能！单单凭借一个人类的灵魂...怎么可能这么短的时间内就掌握魔神的力量...
　　呲呲呲...
　　但还不等霍尔德尔再思考些什么，罗莉的手上便已经响起了噼啪的火焰燃烧之声...
　　呼——！！
　　下一秒，魔神小姐的右手用力一捏！
　　轰！！
　　霍尔德尔黑色的阴影化身从内部涨了起来，其中似乎有烈焰在不停的翻滚...
　　就像是一个半透明的，正在被往内部注“水”的气球！
　　轰！轰！轰！！
　　膨胀..膨胀..再膨胀！
　　随后...
　　轰——！！
　　下方..
　　火焰将黑暗点燃的瞬间！
　　人偶少女便直接颤抖着...坐倒在了地上...
　　失败了..吗？
　　难道..自己付出了【人偶】的神位，还有上命运的加持，霍尔德尔大人的全力出手，再加上那个人类少女的反抗...
　　都没有将艾拉从那具身体上拉扯出来？
　　这强的也有点..太过分了吧？
　　那可是等于两个主神，加上一个神位的力量啊...
　　呼...
　　火焰飘散之间，多普勒米德却是骤然...看见了一个身影从上方摔了下来...
　　那是..自己的【神造人偶】？！
　　居然没有被火焰烧毁..也就是说...
　　呼——！
　　果然！人偶刚刚落到半空，却是被一阵还未烧毁的阴影直接笼罩！
　　【霍尔德尔大人！！】
　　多普勒米德就像是看到了救命稻草一般，朝着上方的阴影喊道！
　　因为此时的她，强行的取出了自己的其中一个神位，就好像是自断了一臂..并且引起了大出血的那种...
　　现在..实在是没有什么反抗的能力..就连抛下自己的神国逃走，都做不到。
　　呼..
　　而空中的阴影稍微停顿了片刻，随后还是分出了一部分力量，将她包裹在了其中！
　　【霍尔德尔大人！到底...到底发生了什么事？！】
　　被阴影包裹住的多普勒米德终于是松了一口气。
　　估计是这位阴影之神还是想要知道自己所掌握的，关于【死亡】的消息..这才出手保护自己的...
　　【我们..应该都..想错..了...】
　　此时的霍尔德尔说话的声音有些飘忽，并且断断续续...
　　显然，这个能发挥主神力量的化身被重创到近乎崩溃，也严重的影响到了其本体。
　　【那个..家伙..不是...】
　　咻——！！
　　霍尔德尔的话还没说完，一道赤红色的光线就再次将祂的化身击了个对穿！
　　哗啦！
　　【咿啊——！！】
　　连带着击碎的，还有多普勒米德的胸口！
　　咔咔咔！下一秒，狂暴的元素化开始蔓延，几乎瞬间就让这位人偶之神的大半身体都化作了灰烬！
　　好在..刚刚她害怕霍尔德尔因为自己能“操控”命运的事情而灭自己的口...
　　所以...在释放了【人偶】的神位之后，她在这位阴影之神没注意自己这边的时候...
　　偷偷将核心换了位置...
　　但这一击还是让这位人偶少女感受到了极致的痛楚！
　　咔咔咔...
　　火焰的裂纹顺着她被被击碎的位置开始蔓延..渐渐的她的整个身体都变得面目全非，如同风化的泥巴，一碰就碎！
　　【不想死...就抛弃它...】
　　霍尔德尔的声音此刻更小，也更加缥缈了，似乎马上就要与此方神国断开链接...
　　【唔...】
　　虽然..这个身体相当于她自己的本体，是曾经..赋予她生命的老工匠最后的作品。
　　但...
　　此刻，如果不遗弃它..那么自己将毫无疑问地面对死亡..
　　这似乎.
　　没什么可犹豫的..或者说多普勒米德想犹豫，但现在..却是没有任何给她犹豫的时间了。
　　只要再晚一秒钟，上方的“艾拉”都可能发现自己的核心没有被击中，从而对她的脑袋进行补刀...
　　到了那时候，她就真的再也不需要思考了！
　　现在..还是活命最重要！
　　【额...额！！】
　　呼！只见那张以人型生物的审美来看，无限接近于完美，除了有些脏乱，几乎没有任何瑕疵的脑袋猛然往侧面一歪！
　　雪白的头发在空中划过的瞬间...
　　人偶的头部和那干瘪的脖子被硬生生的扭成了两节！
　　哗啦！！
　　而没有脑袋中核心支撑的身体，根本无法承受元素化的摧残..瞬间瓦解化作了一堆类似碳灰的物质。
　　至于多普勒米德带着核心的脑袋，在即将落地的瞬间..便直接跟包裹着自己的阴影一起...
　　消失在了原地。
　　呼呼——！！
　　同时消失的，还有那具被霍尔德尔特意保护的...
　　【罗莉人偶】..
　　瞬间，午后神国中便再次恢复了寂静...
　　只有一些被火焰沾染的阴影，被霍尔德尔抛弃，在空中发出了无声的惨嚎，随后缓缓的化作无形的灰烬。
　　而本来极具哥特式美感的【午后神国】..此时也如同一块被烧焦的垃圾...
　　孤零零的飘荡在无尽宇宙中，似乎..随时有可能崩溃。
　　但..在这座焦炭一般的神国中...
　　魔神小姐的身影却是并没有动弹。
　　她仍然保持着面无表情的立于虚空之中，赤金色的双眸直勾勾的看着下方，那已经不再闪耀的魔剑。
　　那里，已经不再有声音发出了，自己体内的聒噪也消失无踪了...
　　她的力量，可以说是经过了一次史无前例的提纯但...
　　为什么...
　　高兴不起来呢？
　　【呵..】
　　罗莉缓缓的抬起手，捂住了自己的脸...
　　倔强的，开始强行的..让自己发笑。
　　是啊..现在应该高兴才对！没有什么值得自己..不爽的事情嘛？
　　没错...
　　没...错...
　　【呵呵呵..真是...】
　　她似乎在自言自语，又似乎想要逃避什么。
　　最后，还是一句话的没有说的，她落地，并且伸手..拔出了地上的魔剑..并且开始对着下方，焦土一般的午后神国...
　　发起了最后的审判...
　　...
　　轰隆隆...
　　菱形的广场不停的颤抖着，似乎随时都要崩塌一般...
　　周围的邪教徒现在已经尽数倒在了地上，有些已然没了声息，有些还在兀自哀嚎。
　　“唔！莉..莉莉！”
　　而此时，站在广场正中心的几人也是相当的纠结...
　　虽然不想打扰从刚刚开始..就一直“闭目养神”的莉莉，但现在的奥尔娜是真的没什么办法了。
　　因为这里看着，好像要崩塌了啊...
　　当然，房倒屋塌之类的事情对于公主殿下一行...或许不算什么，但这次...
　　似乎是整个空间，甚至位面都要塌陷下去了啊！
　　不过...
　　实话说，除了奥尔娜以外的其余两人，比起这个不知为何就快要崩塌的空间，更好奇的，是..罗莉的真实身份。
　　她...居然被称作【魔神】...难道...
　　难道她真的是火焰魔神吗？
　　不过..虽然震惊，恐惧，激动，颤抖...
　　额..好吧，勇者先生和旅行者小姐..真的不知道现在自己改抱有一种什么样的心情和态度。
　　本来，两人一开始都是相当恐惧的..
　　但...
　　联系了一下之前的事情，却是又感觉..这是很正常的事情。
　　比如克里斯的这个“任务”，罗莉所表现出的实力，炼狱军团对其的态度..甚至是琳达在危急关头忽然之间成为神眷者...
　　这些事情乍一看很奇怪，很巧合，但以罗莉是魔神为前提的话..
　　似乎又变得很正常。
　　“好吧，实话说，一位魔神能做出什么事..我都不觉得奇怪..只是，我现在还是有些没法接受现实...”
　　维拉普妮耸了耸肩，失心疯一般对着空气自言自语道。
　　而她这种样子，克里斯表示相当理解。
　　不过...
　　“呼..所以，我们现在该怎么办？”
　　比起红发少女，勇者先生对于罗莉等于魔神小姐的接受度...要稍微高一些。
　　毕竟，之前..他就猜测罗莉可能是炼狱的高层。
　　现在看来..魔神..也算是高层？
　　只不过有些太高了吧？
　　“额..要不我背着莉莉，我们先找去找出口吧？”
　　没办法，队长小姐只能是如此说道。
　　但...
　　“不用那么麻烦。”
　　就在众人对前路感觉迷茫的时候，奥尔娜的身边，那个一直闭目养神的魔神小姐..却是骤然开口说道。
　　“唔！莉莉！你醒了！？”
　　奥尔娜先是微微一愣，随后瞬间惊喜的说道。
　　但罗莉却是并没有说什么其他的话，只是心不在焉的“嗯”了一声...
　　随后便是随手一挥！
　　四人面前瞬间出现了一道炼狱传送门！看那边的景象，应该是直通金麦穗村的伐木小屋。
　　“莉莉？”
　　而其他两人自然是感觉不出什么，但奥尔娜却是能清晰的感觉到。
　　自家莉莉现在的心情..好像很差？是遇到了什么事情吗？
　　还是说...
　　“你怎么了？刚刚..你去做什么了？”
　　察觉到了这一点的奥尔娜还是忍不住心中的担心，轻声开口问道。
　　“没什么..”
　　直到这时，罗莉才正眼看向了自家大笨蛋。
　　嘴角微微翘起，露出了一个和以前..似乎没什么不同的微笑。
　　“刚刚，去处理了一下挑衅我的家伙，现在已经全部处理完了~”
　　处理..挑衅她的家伙..
　　克里斯和维拉普妮瞬间便想到了..刚刚那个自称【操纵与人偶之神】的家伙。
　　不..不会吧？
　　就这么短短的十几分钟，这个在他们面前“闭目沉思”的少女..去弑神了？！
　　“好了，我们走吧..这地方坚持不了多久了。”
　　罗莉说着率先进入了前方的传送门之中...
　　“诶！”
　　奥尔娜伸手，本来想要说些什么，但..却是又没有说出口。
　　她了解自己的莉莉，就像是莉莉了解自己。
　　她..绝对有那里不对，应该是遇到了什么事情，并且..还在瞒着自己，这是毋庸置疑的..
　　但..现在，或许并不是询问她的好时机。
　　或者说...
　　这样硬邦邦的问，只会让莉莉更加的不舒服。
　　想到这里，公主殿下抿了抿嘴，深呼吸了一口气，一言不发的..跟在自家魔神小姐的身后，第二个走进了火焰传送门之中。
　　马赛托公国东郡，金麦穗村..
　　“放在这里就行了！小姑娘可真是..了不起啊...”
　　一位村民挥手，脸上带着些许汗渍的示意前方，扛着两条七八米长巨木的尼尔琳达可以把手中扛着的巨物放下了。
　　如果不是亲眼所见..村民可能这辈子都想象不到，这小姑娘细胳膊细腿，白白嫩嫩的，居然能做这样的重活，有这样恐怖的力气...
　　要知道，一根七八米长的巨木，村里现在的几个最强壮的小伙合力，也只能是用滚的，而且小半天才能“滚”回来。
　　但这个小姑娘，此时已经是十多趟了。
　　自己才看到她微微的有些出汗。
　　给各个需要修缮的房屋都送了几根..还是跟散步一样..
　　但不得不说，真是帮了大忙了。
　　“呼，作为康复训练，还是稍微有些温和了。”
　　呼...
　　圣女小姐放下手中的巨木，稍微活动了一些自己的筋骨，发出了一阵噼里啪啦的脆响。
　　虽然现在她还没有完全恢复，但...
　　应该已经恢复到了...初步具备一个下位传奇圣骑士该有的...
　　嗯？
　　下一秒，尼尔琳达忽然感觉自己的体内...
　　似乎有什么东西在缓缓的消失。
　　那是..【神眷】之力？！
　　不..这股力量并没有消失，而是变得..有些暗淡了，似乎..陷入了某种...
　　尼尔琳达不太理解自己的身上发生了什么，更加不知道赐予自己神眷的火焰魔神究竟发生了什么事情...
　　虽然一些神祇会在信徒对自己“不忠”的时候夺回其眷顾。
　　但自己..似乎没触及到什么禁忌...
　　“愿初始之火燃尽万物。”
　　圣女小姐低头默念着，在自己的元素化的脸颊位置轻点了一下。
　　“琳达姐！琳达姐！！”
　　踏踏踏...
　　也就在圣女小姐微微闭目的时候，侧面村子的小路之上，却是传来了一阵的叫喊声。
　　她侧头看去，便看见了伊思提芙和妮德两人正在小路上快速的往自己这边跑着，一边跑还一边大声的喊着。
　　“奥尔娜姐姐她们回来了！！”
　　回来了？！
　　尼尔琳达瞬间一愣，比自己想象的，要快上不少啊...
　　事情都解决了吗？
　　呼——！
　　而圣女小姐还在这么想着的时候，一个身影却是以一个比两位少女要快无数倍的速度..瞬间移动到了她的面前。
　　在她还没反应过来的时候，直接一把将她拥入怀中。
　　“琳达，我回来了~”
　　感受着那温暖的怀抱和熟悉的气息，尼尔琳达的身体也逐渐放松了下来..缓缓的伸出手，环住了克里斯的腰。
　　“我刚刚运动过，身上有味道。”
　　“我不在意..只要是琳达的味道我都喜欢~”
　　“奇怪的发言，不过你们比我想象中的要快。”
　　“惊讶了？”
　　“没，只是感觉很厉害。”
　　两人旁若无人的说着话..
　　让本来打算聚在一起的众人，瞬间在这一刻停住了脚步，有些无法融入勇者先生和圣女小姐的恋爱气场。
　　“那个..要不我们也走吧？”
　　伊思提芙看着身边的脸色微红，比自己略高一些的妮德。
　　显然...两人的关系，在众人不知道的时候..朝着某些的方面..提升了不少。
　　“那我去看看提尔~她肯定要饿坏了...”
　　看着两个少女渐渐走远的背影，维拉普妮也不好在罗莉和奥尔娜身边当个闪亮亮的电灯泡。
　　也是选择了暂避锋芒。
　　最后，村庄幽静的小路之上，就只剩下了罗莉和奥尔娜两个人，大眼瞪小眼。
　　“咳咳..”
　　还是奥尔娜伸了个懒腰，活动了一下自己的四肢。
　　“跑了这么一趟，感觉浑身都是黏黏糊糊的，村里肯定没有魔法花洒...莉莉，我们去找个河边吧~”
　　“嗯...”
　　而对于公主殿下的话，魔神小姐只是微微点了点头。
　　显得..有些心不在焉。
　　唔！
　　绝对..绝对有问题..
　　奥尔娜一边拉起了罗莉的小手，一边暗搓搓的想着。
　　莉莉在“闭目养神”的时候，绝对发生了什么不得了的事情。
　　难道..她在那个什么人偶神的手里吃亏了？
　　被人暗算了吗？
　　不应该啊...就算是被人暗算...莉莉也不会呈现出这种状态。
　　实话说，奥尔娜的确是无比的了解自家莉莉，但..一向雷厉风行的莉莉...出现这种状态的确也是第一次。
　　有心事的时候..让自己忙起来的确能暂时忘记..
　　但午夜梦回，会让自己更加的难过..
　　所以..在奥尔娜看来，放松一下是个很好的选择，何况自己也会一直陪着莉莉...
　　“莉莉~”
　　想到这里公主殿下停下脚步，在魔神小姐有些心不在焉的目光下，微微附身，将自己的额头，贴在了她的额头上。
　　呼..啪~
　　两人鼻尖贴在一起的瞬间，罗莉似乎才从未知的思索中缓过神来，看着四周的房屋农舍，还有一些探头探脑的孩子..脸色微微有些发红。
　　“你..你干嘛..”
　　“嘿嘿嘿~没什么~”
　　但奥尔娜只是笑着，并没有去追问自家莉莉到底发生了什么事情...
　　那样的话，只会给莉莉带来压力..
　　等莉莉想跟自己说的时候，自然...会跟自己商量了~
　　“走吧~我们去洗澡！”
　　“唔！大笨蛋！别说那么大声啊！”
　　....
　　与此同时...
　　轰隆隆..
　　圣堂内，大地不停的震动，颤抖，开裂...
　　“神..神使...神使小姐，这究竟是怎么回事啊！！”
　　水江优美一边努力的稳住自己的身形，一边恐惧的注视着四周。
　　本来宏伟壮丽，极具哥特式风格的建筑在以肉眼可见的速度垮塌，而那名带着她进来的神使小姐...
　　却只是呆愣愣的看着一片虚无的空中，似乎那上面，正在发生什么不可思议的事情。
　　水江优美当然不知道什么半位面，或者空间崩塌之类的事情。
　　她只知道，如果现在还不走，很有可能被活埋在这片空间中！
　　真是的...这到底是怎么回事？！
　　为什么自从遇到那群人之后，自己走到哪里都是诸事不顺呢？！
　　甚至神祇的【圣堂】都出现了这种情况。
　　“喂！神使！！”
　　心中极度的时候，水江优美也管不了什么尊卑贵贱了，上前一步，便是直接拍上了这个神使小姐的肩膀。
　　呼！
　　这一刻，呆呆着的薇才有些怔愣的回神，而此刻，她的眼神中满是迷茫...
　　为什么...
　　真主..不回应自己？
　　难道..属于祂的神国..难道...真的出了什么意外吗！？
　　轰隆隆...
　　这个所谓圣堂的建筑开始了快速的坍塌，就连空间似乎都受到了什么影响，而开始了剧烈的摇晃！
　　“额！快..快送我出去啊！！你难道想死在这里吗？！”
　　虽然以前是“地震抗性”比较高的东瀛人，但这里的震动幅度还是超出了水江优美的理解范围。
　　以前最多也就是地震，但现在连着天空都在震动，到底是怎么回事啊！！
　　在无限接近“天灾”的威力之下，这位还没强大起来，没有穿越人类极限的第八勇者小姐，还是流漏出了凡人的一面。
　　而身为神使的薇也知道。
　　现在这种时候不应该继续呆在圣堂之中了。
　　虽然自己也从来没去过真主的神国，但现在可以肯定的是..神国之中..绝对出了什么事情，这才会导致圣堂的崩溃。
　　这样逃走固然显得很胆小，但不得不说，这个水江优美是对的。
　　而既然真主的最后吩咐，也是将这个少女带来圣堂接受洗礼，并且她天生便拥有【操纵】领域权能之一的【操纵魔眼】前置的“魅惑魔眼”...
　　那么她和真主，甚至和自己，就都可能有着一定的关系。
　　想到这里..薇也不再去想其他的事情了，直接抓住了水江优美的肩膀...
　　轻轻的抚摸了一下左手小指上的，带着黑色宝石的戒指...
　　呼——！！
　　还好，空间转移的物品还有用...看来对方并没有特别的针对圣堂这片空间...
　　但..仔细想想..余波就能将一个半位面近乎摧毁，更能看出其可怕的实力了。
　　虽然对以后的事情..感觉到了淡淡的迷茫，但...
　　现在这种情况，也只能是走一步算一步了！
　　“额..你..你干嘛...”
　　想到这里，薇随手就将还在尖叫着的水江优美扔进了传送中！
　　“咿呀——！！”
　　而她自己闪耀着淡粉色光芒的眼眸..则是看了逐渐崩塌的空间最后一眼。
　　随后，便直接向前一跃，也跳进了传送门中。
　　轰隆隆...
　　...
　　与此同时...
　　“陛下..事情已经完全办妥，东郡所有本土军队全部肃清完成，炼狱不日将取代福恩公爵。”
　　或者说，不是陛下“等等”的这个命令。
　　这片区域在昨天晚上，便已经属于炼狱了。
　　罗莉的精神神国中，负责这篇区域监视的布鲁尼族，正匍匐在神座之前，汇报着情况。
　　“嗯..”
　　王座之上的魔神小姐不在意的点点头。
　　“陛下要亲自观摩福恩的处决吗？”
　　“不必了，你们做就好。”
　　她缓缓的挥了挥手，示意这位布鲁尼可以下去了。
　　“是，陛下。”
　　对方显然也是深得神使大人的言传身教..马上便看明白了魔神陛下的意思，随后弯腰鞠躬...
　　快速的消失在了原地。
　　而此时的精神神国内，只剩下了罗莉一人。
　　坐在王座之上。
　　赤金色的双眸愣愣的注视着下方的平台，石柱，熔岩，深渊...
　　耳边似乎清净了许多，少了不少的聒噪...
　　【这地方就像是熔岩湖里的小灰烬~你居然还亲自下命令？真是可笑~】
　　如果那家伙在这里的话..或许会这么说吧？
　　可惜...
　　她已经不在了，或许...再也不会...
　　啧..在不在又能怎样呢？
　　她只是个工具而已..
　　罗莉有些烦躁的揉了一下自己的短发。
　　我..又不在意。
　　一点都，不在意！
　　...
　　哗啦~
　　金麦穗村森林内，无名小河的边上。
　　两个少女坐在岸边，而在她们的旁边，摆着两双鞋子。
　　哗啦..哗啦...
　　奥尔娜白皙的双足轻轻的滑动着脚下的水花，时不时的还偷袭一下旁边同样在无意识踩着水花，似乎在发呆的莉莉...
　　“唔！不要蹭过来啊..变态..”
　　罗莉的意识刚刚回归，便被这个大笨蛋偷袭，只能是有些气愤的说着...
　　“诶~那样的话...我会很无聊诶~”
　　但奥尔娜却是没有像是以前一样听话..而是开启了另一个模式般，修长的左腿缓缓靠近，用脚趾在罗莉的小腿上..轻轻滑过...
　　“咿！”
　　呼..
　　罗莉下意识的往侧面挪了一下，但心不在焉又稍微有些害羞的魔神小姐...却是无意识之间的将自己的鞋子给碰倒了！
　　眼看着白色的靴子和里面的长袜就要掉进河里...
　　呼——！
　　而奥尔娜在这一刻，却是眼疾手快的直接往前一探！
　　“诶！？”
　　哒...在千钧一发之际，抓住了莉莉的靴子，只有鞋尖轻轻的点了一下河水...
　　“呼~”
　　奥尔娜缓缓的松了口气...完全没注意到自己现在这个姿势，就和将莉莉扑倒了没什么区别...
　　她只是将少女的靴子拿到了面前，看着里面白色的长袜..嘴角微微翘起...
　　“还好没湿！”
　　“唔...你..你让开...”
　　而直到这时，脸色微微发红，被奥尔娜强势压在身下的罗莉才缓缓的扭..着身体，想要起身。
　　“啊！抱歉抱歉~”
　　奥尔娜这才意识到，自己和莉莉现在的姿势似乎很暧昧...
　　但，大笨蛋会就此收手吗？
　　当然不会...
　　“既然已经这样了...嗯姆~”
　　“唔！什么这样了啊..到底要怎样啊...”
　　罗莉有些无力的吐槽着，虽然身体在微微扭动，但那种幅度与其说是挣扎，不如说是在“催促”奥尔娜...进行下一步？
　　“嘛~既然都这样了，我就帮莉莉来..衣服吧~”
　　“诶？！等..等一下...我..这种事情我...”
　　呼！
　　说时迟那时快，奥尔娜这句话落的瞬间，她整个人已然栖身而上！
　　带着些清澈河水的湿..左腿上前，抵住了罗莉的...之间，还不等其抗议...
　　便开始了自己的计划！
　　一时间...无人的河边飘荡起了淡淡的粉红色泡泡...
　　...♡(｡•﹃•｡)
　　十分钟后..
　　河边，从后方看..便只能看见一个白皙，金发披散在肩头的背影。
　　而那个赤金色短发的魔神小姐，此时则是抱着自己的双腿，可爱的脚趾微微往回缩着，以老姿势坐在了自家大笨蛋的怀里...
　　少女的脸上红扑扑的，鼻尖下方沉在水下，咕噜噜的..往上吐着泡泡。
　　奥尔娜则是手臂从自家莉莉的腋下..穿过，环住了她的身体...
　　不老实的双手时不时的揉揉她柔软的小腹和..
　　而这些动作，偶尔会让“小美人鱼”罗莉吐出的泡泡...变得更大，也更急促...
　　气氛..
　　一时间有些沉寂，又是说不出的美好，温馨。
　　哗啦啦...
　　在流水的冲刷下，罗莉的身心似乎都得到了阵阵的平静。
　　她缓缓的将身子靠在了身后的“大笨蛋座椅”上，纤细白皙的双腿伸展开来，赤金色的双眸也渐渐的闭合...
　　“呼..大笨蛋...好舒服...”
　　似乎就这么浸泡在水中，半靠在自家大笨蛋的怀里，沉沉的睡过去...也不错呢...
　　好机会！
　　奥尔娜看着完全靠在了自己胸口，似乎想要好好休息一下的莉莉...
　　嘴角微微上翘。
　　当然...她是很想偷袭莉莉，让她以另一种疲惫的方式靠着自己啦..但...
　　现在主要的目的，还是另一件事比较重要。
　　想到这里，公主殿下停止了自己不老实的手，只是轻柔的抱住自己怀中的少女，让娇小的她不要随着水流被冲走。
　　大概..过了十分钟左右，罗莉的呼吸逐渐平稳，看来...是已经睡下了。
　　呼呼...
　　她伸手在莉莉的眼前晃了晃，感觉对方没有什么反应，公主殿下才抬起手...
　　本来想要大个响指的，但最后却是怕打扰到莉莉的安眠，所以改成了搓了搓手指。
　　呼...
　　四周出现了二十几个颅内燃烧着漆黑魂火的骷髅兵，在奥尔娜的挥手之间四散分开，在周围的树丛中形成了一道暗哨屏障。
　　而奥尔娜本人，则是将手移动到了自己的额头之上，轻轻的敲了两下！
　　“清梦姐~咳咳，你先不要出来，我们在洗澡，我..有事情想要拜托你。”
　　呲呲..虚空中刚刚掀起的点点涟漪瞬间消失。
　　隔了两秒..一个无奈中带着淡淡愤怒的声音传入了奥尔娜的脑海之中。
　　“你..洗澡的时候为什么要呼唤我！？你真当我什么事情都不需要做吗？！而且看到了那个家伙还不要紧，要是让我看到你洗澡的样子，你知道对我来说会造成多大的伤害吗？！”
　　梦魇少女的话让奥尔娜漏出了一副无辜表情的同时，她其实...是第一次听到清梦姐说这么多的话...
　　不过看到她这么精神..真是可喜可贺...
　　“唔..你这个家伙在笑？！我第一次发现，你也够腹黑的啊...”
　　梦之间隙中的清梦一边鄙视的咬牙说着，一边微微摇头。
　　“诶嘿嘿~我知道错了啦..只不过现在是一次好机会，不能就这么错过了啊！”
　　好机会？
　　清梦微微一愣，小心翼翼的用精神力扫了一下两人现在的情况。
　　她们应该是浸泡在某种液体之中，而且罗莉似乎睡着了？
　　“你...难道也想..让我把你们拉到一个梦境中？”
　　清梦的语气中带着些淡淡的疑惑，不因为别的，就因为罗莉那家伙之前，也让自己对她和奥尔娜做过这种事情，要求还一大堆。
　　最后自己只是将她们俩扔进了一个梦里..其他的...
　　也就没去管了。
　　不过虽然没有完全按照那家伙的要求做，但她似乎也很满足？
　　“对！清梦姐你怎么知道？”
　　奥尔娜点点头，随后赶紧说道..
　　“莉莉似乎有什么心事..嗯，我想让清梦姐帮忙模拟出一个...能让人放松一些的环境。”
　　放松一些的环境..豪华大床房..不是吗？
　　清梦瞬间明白自己似乎想歪了，但她还是不动声色的并没有提起这件事。
　　“嗯..好，我知道了，你现在也开始放松吧...”
　　她一边说着，一边在梦之间隙中打了个响指。
　　啪！
　　还不等奥尔娜说声谢谢，便瞬间感觉到了自己的脑袋一阵眩晕...
　　唔！这根本不需要..自己放松啊...
　　顶着困意，奥尔娜将自己的双手再次环住了莉莉的腰间，随后...才缓缓的闭上了眼睛。
　　...
　　纯白和淡粉交织的小房子里...
　　罗莉身穿洁白的宫廷长裙，坐在一张造型奇异的椅子上，面前..是一张小圆桌，上面都是一些带酸味的蛋糕，并且没有她最讨厌的乳制品。
　　而她的身边，放着一个表情是(’∇’)シ这种感觉的小型奥尔娜人偶...
　　当然，侧面橱窗的后面样式更多，但无一例外的全部都是奥尔娜的模样。
　　呼！
　　而此时...房间的门外，身穿黑白相间女仆服装的奥尔娜一个踉跄，差点摔倒在地...
　　“唔！这是...”
　　【嘘！感觉事情..比我想象中的要糟啊..】
　　脑内响起了清梦的声音。
　　【罗莉那家伙似乎真的因为不想思考某些事情，而选择了深度睡眠..这是我按照她现在的精神状态...创造出的梦境世界。】
　　梦境..世界？
　　奥尔娜抬头，看着侧面挂着的似乎...是【自己】形状的壁钟，还有侧面【自己】形状的门...
　　抿了抿嘴。
　　虽然感觉有些诡异，但...也有点高兴~不！是超级高兴...
　　感觉莉莉就算是在梦中，所想的，也全部都是自己呢~
　　压..要是现实中两人也有一座这样的庄园就好了~到时候她们可以...
　　【我说你..到底有没有在听我说话啊！啧..你们两个家伙真是一个比一个麻烦啊...】
　　清梦看着奥尔娜那副渐渐沦陷的样子，直接从空中幻化出了一柄锤子，对着“公主女仆”的脑袋狠狠的敲了一下！
　　碰！
　　“唔！”
　　敲击的瞬间，空中居然还浮现出了☆的形状...
　　看不出来..罗莉这家伙...少女心还挺足的..嘛？
　　“抱..抱歉！我...我就是有点..小惊讶...”
　　奥尔娜吐了吐舌头，一边挠着后脑一边说道。
　　莉莉给人的感觉...一向是冷酷自持，对敌人来说甚至是残忍危险的...
　　但..想不到她的内心之中，还有这样的一片地方啊...
　　【咳咳，你听好了，现在你是这家庄园的女仆..兼庄园主..也就是罗莉那家伙的【私人物品】，在设定中你不会做出任何忤逆主人的行为！】
　　清梦沉思了片刻...随后相当委婉的说道。
　　【并且你在感情方面...嗯..处于弱势方，做梦嘛..我这么说你应该听得懂吧？】
　　啊..嗯...
　　奥尔娜似懂非懂的点点头，随后继续听着。
　　【咳咳！总之..你想问什么，闲聊的时候顺口问就可以了，还有！记住你自己的设定！不要做出违背设定的事情，不然以那家伙的智商，会马上意识到自己在做梦！】
　　这也是为什么清梦说...事情比想象中的要糟糕的原因了。
　　以罗莉的性格，这种粉嘟嘟，不灵不灵的少女系梦境被看见了...
　　奥尔娜她不好说...
　　但自己真的很容易被其灭口。
　　【总之，你最好是不要被罗莉那家伙给识破..安安静静的问出你想知道的事情，然后再退出梦境...】
　　清梦的语气中带着淡淡的郑重。
　　【这对咱们两个都好，知道吗？】
　　唔...
　　奥尔娜瞬间，感觉自己肩膀上的担子有些重，她不确定..自己能不能扮演好莉莉梦中“自己”的样子...
　　但..为了让清梦姐安心，奥尔娜还是毫不犹豫的点头，答应了下来！
　　“好..好的！”
　　虽然感觉这家伙相当不靠谱就是了...
　　清梦暗自想着，但却是也没有再继续打击面前的大笨蛋小姐，只是看着这家伙给自己打着气，并且蹩脚的推着面前的银色推车...
　　然后才发现自己应该先打开门，要不推车进不去。
　　唉...
　　女仆这种工作，绝对不是谁都能胜任的啊。
　　或许自己应该给她先来一场培训？
　　但..不论清梦怎么想，奥尔娜现在已经是推开了罗莉房间的大门。
　　“莉莉~”
　　下意识的，奥尔娜便这样喊着。
　　唔！
　　藏在梦中间隙中的清梦差点一口气没喘上来！
　　一般的女仆...应该叫一声大小姐..或者主人之类的吧！？
　　哪有女仆直呼主人小名的？
　　但..出乎清梦预料的，坐在桌子前的罗莉...却是看着门口的奥尔娜，嘴角微微翘起。
　　“嗯~进来吧~”
　　反应...居然很平常？！
　　难道..在她的心目中，自己跟奥尔娜的相处方式就应该是这样吗？
　　“哦！”
　　奥尔娜得到了命令之后，深谙清梦姐刚刚跟自己说的“不要忤逆莉莉”的这件事情...
　　在得到莉莉的命令后，赶紧就进入了屋里。
　　连身后的银色餐车都没有拉进来..
　　推车啊推车！你是女仆啊！！
　　但，对于她这种让清梦一脸黑线的愚蠢行为，罗莉却是没有丝毫的察觉..只是微微将身体朝着后方靠了靠，纤细白皙的双腿自然的交叠。
　　显得有些慵懒，还有些优雅。
　　倒是和在现实中，感觉差不多..或许多了一丝..傲气？
　　而奥尔娜，一时间却是有些不适应。
　　实在是在现实中..自从出了帝国以后，奥尔娜便很少以女装示人了。
　　就算是在帝国作为公主时。
　　奥尔娜也一直都是宫廷长裙，很少有穿..不超过膝盖的裙子。
　　总感觉..双腿凉飕飕的。
　　明明在河里洗澡都没有这种感觉..真是奇怪啊...
　　而还不等奥尔娜稍微适应一下，坐在侧面的罗莉却是再次开口。
　　“来~摸摸头~”
　　她一遍说着，一遍缓缓的对着奥尔娜招手。
　　摸头..吗？
　　“好的！”
　　奥尔娜马上向前一步，相当敬业的揉了揉罗莉的脑袋...
　　【我觉得..】
　　她应该是想摸你的头..吧？
　　清梦的提醒还没说完，被奥尔娜摸头的罗莉却已经是在微微颤抖..抬起了手！
　　“你..你在耍我吗？！区区大笨蛋！！”
　　啪！
　　她一把将奥尔娜的手打到了一边但...
　　看着比自己高出一大截的奥尔娜，气势似乎瞬间就矮了一截！
　　“唔！！你..你看什么看！这个...笨女仆！给我矮身！”
　　梦境中的罗莉...似乎脾气更加的暴躁了，一边这样说着，一边起身，直接站在了本来坐着的凳子上，双手环胸！
　　这一刻..她要比奥尔娜高半头，气势似乎也瞬间回来了！
　　“是..是！”
　　奥尔娜听着罗莉的命令，赶紧矮身。
　　“可恶！你居然敢摸主人的头！是谁教你的！你这个超级大笨蛋！！”
　　罗莉气势高昂的数落着自己的私有物...
　　但...
　　“明明..莉莉也很喜欢不是吗？”
　　奥尔娜下意识的，自言自语道...
　　“唔？！”
　　魔神小姐的脸瞬间从淡粉变成了通红！
　　“你..你..你在瞎说些什么啊！！可恶！区区大笨蛋！！”
　　唔..在这里，莉莉好像变得特别..不坦率啊...
　　奥尔娜也有点摸清楚了这个梦境世界里的“大小姐莉莉”。
　　似乎比现实中要幼稚一些，也别扭了很多。
　　感觉更像是...小时候的莉莉？
　　“喂！你到底有没有认真听主人说话啊！！”
　　罗莉看着面前..这个直勾勾盯着她，却似乎在神游天外的女仆看的更加别扭了！
　　甚至赤金色的双眸下意识的..就不敢跟那双淡蓝色的纯净眸子进行对视。
　　不过..下一秒，意识到了这一点的她似乎更加的气愤了！
　　“可恶！你..你给我跪下！！”
　　呼！瞬间，粉白色配色的房间似乎在这一瞬变成了橙红！
　　侧面的一堆奥尔娜布偶...
　　表情也变成了(╬￣皿￣)这种感觉。
　　“对..对不起！”
　　感受到了空间的微微震动，奥尔娜赶紧单膝跪在了罗莉的面前，无辜的眨了眨眼..
　　“哼ヽ(#`Д´)ﾉ！！”
　　罗莉重重的冷哼了一声，似乎还不解气一样..眼珠微微转了一圈。
　　“我决定惩罚你！”
　　诶？惩罚...我？
　　啪嗒！
　　奥尔娜还在迷惑之间，罗莉却是直接将自己左脚的鞋子踢掉...
　　露出了..那穿着白色丝袜的小脚。
　　“低头！”
　　她如此命令着..奥尔娜也只能照做...
　　而下一秒，她便感觉自己的脑袋，被一个软乎乎的东西试探性的踩了一下，然后便完全踩了上去..还尝试着捻了捻...
　　随后便是莉莉那相当满意的高傲声音...
　　“哼哼！区区大笨蛋！也就只有这种程度而已...”
　　“啊~粉白色的..波浪条纹...”
　　“诶？”
　　但...
　　还不等“大小姐莉莉”宣布自己的胜利宣言，耳边却是响起了“女仆公主殿下”的小声嘀咕...
　　“以前..没见莉莉穿过这种颜色和款式的呢...”
　　“唔！！你这家伙不许抬...咿！！”
　　罗莉的脸瞬间再次涨红，慌乱之间想要收脚，但却是没站稳的..连着椅子一起向前倾倒而去！
　　而就是这样的前倾，让奥尔娜整人的上半身...都被她那白色的长裙...
　　笼罩在了其中...
　　刚刚看到的粉白色..正在快速接近！快速的...
　　碰！噼里啪啦...
　　“咿...唔...♡”
　　咕噜..
　　白色的长裙瞬间被暗红色的鲜血染红...
　　而鲜血，也让本来还在【羞愤大满贯】状态的大小姐莉莉微微一惊！
　　赶紧掀开自己的裙子，看着被她压在身下，神情认真，鼻子流血的奥尔娜。
　　“唔..大笨蛋？你..没事吧？”
　　本来是带着担心的认真询问，而得到的..似乎也是相当认真的回答。
　　只不过...
　　呼！
　　女仆公主小姐竖起一根拇指，满脸认真的看着自己的主人。
　　“味道，倒是和以前一样...”
　　“诶？味..味道..我...诶？”
　　呲呲..咔咔..呲呲...
　　轰☆...
　　瞬间，还坐在奥尔娜身上的莉莉脑袋上冒出了一片的白色蒸汽...
　　双眼失神之间..大脑...似乎彻底宕机。
　　“唔！完蛋了...”
　　奥尔娜看着坐在自己身上双眼无神似乎已经失去了意识的莉莉...
　　也终于意识到...自己似乎把事情搞砸了。
　　而且还是那种..似乎无法挽回的...
　　“清梦姐..我们...这下该怎么办啊？！”
　　她有些不知所措的问着，但...
　　过了几秒钟却是没有得到任何的回应。
　　显然，某位梦魇小姐已经率先跑路了..
　　唔唔唔..
　　呼！
　　就在奥尔娜感觉麻烦了的瞬间，她的身上骤然一轻！
　　似乎是..刚刚坐在自己身上的莉莉，已经在这一刻消失无踪了。
　　但还不等奥尔娜反应现在又是怎么回事，下一秒..她的身体就被一阵奇异的力量拖拽了起来！
　　轰隆隆...
　　而也就在少女漂浮在半空的瞬间，整座类似城堡的建筑便直接开始崩塌！
　　本来白色的石头地面瞬间渗出了干裂的土壳...
　　粉白相间，梦幻般的少女城堡不见了..取而代之的，是一片赤色的荒芜！
　　焦黑的树木，燃烧着的土地，流淌着的熔岩。
　　“唔...实话说，我还是更喜欢刚刚的房间...”
　　奥尔娜自言自语着，但下一秒其身形便直接消失在了虚空之中，就像是被这四散的火焰直接化作了灰烬一般！
　　“额？！”
　　而以女仆公主小姐的视角来看，自己眼前的场景似乎在一瞬间便直接破碎，成为了一片的虚无！
　　自己本身...
　　则像是被这个世界排斥了一般，成为了无尽宇宙中的一朵无根浮萍。
　　“好..平静的感觉...”
　　身穿女仆装的奥尔娜缓缓的闭上了双眸，大字型的漂浮在空中的瞬间...
　　呼——！啪！
　　脑袋却是再次被人狠狠的拍了一下！
　　“你这家伙...还有心思感受平静...”
　　清梦的声音从侧面传出，让奥尔娜瞬间一愣。
　　侧头看去，便看见了黑发少女盘膝坐在漆黑的虚空中，一脸无奈的看着自己。
　　“咳咳！诶嘿嘿..机会难得嘛...”
　　奥尔娜挠了挠自己的后脑，轻声说道。
　　“你..唉...”
　　清梦实在不知道该说这家伙什么好，只能是重重的叹了口气。
　　“罗莉那家伙应该已经知道我们潜入她的深层梦境了，这回我可被你坑惨了...”
　　“唔..抱..抱歉，但清梦姐放心！我会跟莉莉说..是我自作主张的！”
　　知道自己捅了篓子的奥尔娜，只能是双手合十的对着清梦说道。
　　而清梦..却是并没有接这个大笨蛋的话，而是一边摸着自己的下巴，一边思索着什么。
　　两三秒之后，才挑眉看向了奥尔娜。
　　“我该说你这家伙是天才呢...还是罗莉这家伙的克星呢？”
　　诶？
　　奥尔娜微微一愣，自己跟莉莉当然是恋人关系啊~
　　怎么可能是莉莉的克星...
　　虽然对于清梦的说法不认可，但奥尔娜还是好奇的歪头，看向这位梦魇小姐。
　　那样子似乎在询问...
　　到底发生什么事了？
　　“你自己看吧...”
　　清梦在奥尔娜的面前一点...
　　一阵碎裂声响起，虚无的梦之间隙中，豁然出现了一道窗口般的裂缝
　　“这是...”
　　看着外面的焦土和炎日，显然...是刚刚城堡崩塌后，产生的另一层梦境。
　　“刚刚罗莉的梦境属于最深层，梦境的最底层...”
　　清梦面无表情的解释着。
　　“里面都是代表【你】的布偶和【你】形状的东西，简单来说，就是罗莉的潜意识最深处藏着的...就只有你。”
　　听到这里，看着奥尔娜那幸福的笑容和不好意思的样子...
　　梦魇小姐忽然感觉...自己似乎是亲手抓了一把狗粮，咔吧咔吧的咀嚼了起来。
　　“咳咳！而因为你的行为打破了最深处的梦境，现在罗莉的梦...是在【较深】的层次...你可以理解为倒数第二层。”
　　其实..梦境并没有这么实际的分层...
　　一般人只有一层梦境，破碎以后人便会清醒。
　　而罗莉显然像是奥尔娜说的一样，心中有事，所以才有了所谓的“多重梦境”。
　　如果像是刚刚奥尔娜那样，在梦中随意移动，在城堡中的某扇门，某个通风管，某口水井...
　　都有可能通往这层梦境。
　　当然...这些就算解释给奥尔娜听，她也不可能听懂，或者说除了梦魇以外..其他生物不需要了解这种知识。
　　清梦便没有详细的说明。
　　只是简明扼要的解释道..
　　“因为你刚刚的...行为，罗莉现在本来应该处于清醒状态，并且知道自己是在做梦，发现我们的踪迹...所以最底层的梦境才会破碎。”
　　“而又因为你最后的【那个行为】，让那家伙在梦中失去了思考能力..所以，她先还处于无意识状态...现在下面所发生的事情..应该就是她除了你之外，暂时最关心的事情了...”
　　诶？！
　　奥尔娜微微一愣。
　　实话说，她刚刚在莉莉的面前，真的没有任何的故意成分...
　　但想不到...却是歪打正着的，让莉莉表漏出了自己内心的想法吗？！
　　这样想着的公主殿下马上伸长了脖子，看向了下方...
　　但...却是在下一秒，直接愣在了原地！
　　因为..下面的荒地之上。
　　站着两个莉莉...
　　一大，一小。
　　一高，一矮。
　　这...到底是什么情况？！
　　两个莉莉..不对！
　　奥尔娜可以确定，现在站在左边的，身穿白袍的娇小少女，才是自己认识的莉莉...
　　而右边的，那个金红渐变的长发缓缓飘飞，高挑白皙，一副高傲样子的“莉莉”..
　　自己居然从来都没有见过！
　　她们的脸几乎是一模一样...比起两个人，更像是一个人在现在与未来的两个状态。
　　而此时...
　　两人面对面站着，中间隔了大概有五米的距离..并且谁都没说话，只是这样..互相的看着对方。
　　这种画面，究竟代表了了什么？
　　“那是..莉莉失散多年的..双胞胎姐姐..或者妹妹？！”
　　奥尔娜只能是这么猜测着。
　　毕竟，莉莉在之前也是在修道院长大的，或许可能..会有姐妹？
　　只是她们之前不知道？
　　唔..如果自己忽然多出个小姨子..该怎么办？
　　公主殿下不知道，但她现在的确是相当的混乱，只是努力的去理解面前发生的事情。
　　“嘘！继续看..”
　　清梦则是微微皱眉，看着下方场景。
　　有些事情，不能只看表面..或许这个场景代表的意思...并不是指两个人...
　　想到这里，清梦看向“大罗莉”的胸前...
　　嗯..
　　或许..单纯是罗莉想要...咳咳，长高？
　　咔...
　　但还不等两人思考明白罗莉的事情，却是看到前方，那赤红色的大地之上相对而立的两人中间..却是忽然开裂！
　　漏出了下方..那近乎无尽的深渊！
　　“唔！”
　　这种场景让奥尔娜微微一惊！就想直接从梦之间隙跳下去，把罗莉和“小姨子”拉上来！
　　但..她的这种下意识的行为却是被清梦直接拦住了。
　　“这是梦，你忘了吗？”
　　额..的确...
　　奥尔娜恍然，但双手还是紧紧的握成了拳头，一副相当紧张的样子。
　　轰隆隆...
　　梦境剧烈的震荡了起来，这种程度...绝对不是地震那么简单，可以用“天崩地裂”来形容。
　　如果发生在现实..或许只有位面被物理意义上的撕裂..才有可能出现了。
　　因为此时...以两人的中间为分割线，这片梦境世界，居然逐渐的分成了两半...
　　而渐渐的“大罗莉”站着的那片被分割出去的土地..赤红逐渐褪去...
　　下一秒，陆地的边界..裂缝的底部，升起了一条条黑色的阴影之手，如同地狱的恶鬼一般，朝着上方疯狂的抓取！
　　逐渐的，阴影便吞没了那半边大陆，也逐渐的吞没了..高挑罗莉的身影。
　　“唔！莉莉..”
　　奥尔娜想要朝着下面大声喊..让罗莉注意到这种情况，让莉莉..或者自己出手！救救这个和她有九分相像的少女。
　　她实在是没法看着这样..和几乎和罗莉长相相同的少女就这么被阴影吞噬！
　　但..她的动作却是再次被清梦压制了下来。
　　“冷静点！真是..不让人省心！”
　　而也就在这时..
　　下方，那个高挑的罗莉...却是忽然张嘴，吐出了一句话。
　　“你...活该...”
　　诶？活该..
　　这句话让奥尔娜和清梦都是一阵的怔愣，完全不了解这句话的意思..或者这句话..代表着什么。
　　但可以确定的是...
　　这句话之后，这个高挑的“罗莉”就被阴影完全吞没...连同着那片赤红色的干枯陆地，消失在了虚空之中！
　　原地只留下了那个...
　　奥尔娜和清梦熟悉的娇小罗莉，微微向前伸了一下手...幅度很轻但...
　　她的确是伸手了，目的..似乎想要阻拦即将离去的少女！
　　但..罗莉伸手的动作，却只是做了一个很小的幅度..随后，便直接收回了自己的随后，面无表情的站在原地。
　　看着前方的阴影，便不再..做出任何的其他动作。
　　而这个梦境的所有互动..似乎就到这里结束了。
　　之后的场景中唯一的生物，也就是罗莉..便只是面无表情的站在原地，不去做任何的动作，也没有任何的话说。
　　只是..站在原地。
　　“唔..抱歉，又给清梦姐你添麻烦了...”
　　此时，奥尔娜也完全冷静了下来，清楚的明白这..其实是个梦的事实...
　　随即挠了挠脑袋，看向身边的清梦。
　　“嘛~”
　　而清梦却只是摆了摆手。
　　“我已经习惯了~”
　　唔...
　　少女挠了挠脑袋，主动忽略掉了清梦姐的嫌弃。
　　再次开口问道。
　　“所以..这个梦究竟代表了什么？”
　　从开始看到结束，奥尔娜也只是看出了一些流于表面的东西。
　　而身为梦境大师的清梦，则是微微摸了摸下巴。
　　一般，她都是直接查看对方记忆的，很少以这样专业的角度..来给人解梦的。
　　不过，不解梦不代表清梦不会解梦。
　　虽然这句话有些拗口，但梦魇小姐还是给出了最中肯的答案。
　　“事情都到了这种地步，你自己去问她不就知道了吗？”
　　诶？啊..也对...
　　奥尔娜刚刚恍然的点头...
　　碰！
　　而下一秒，她本人就直接被清梦一脚踹出了梦之间隙！
　　“唔！！”
　　“嗯？”
　　而奥尔娜从空中掉下来的瞬间，那个站在原地如同雕塑的罗莉，第一时间便有了反应。
　　“大笨蛋？”
　　呼！
　　少女一挥手，便直接让奥尔娜的身体在空中悬浮了一圈，随后飘飘忽忽的..落在了罗莉的怀里。
　　“你在我的梦里做什么？”
　　不在最深层梦境的罗莉..显然只是扫了一下周围的场景还怀里的奥尔娜，便马上就意识到了自己在做梦。
　　而这个大笨蛋，还不知道为什么的跑到了自己的梦里。
　　“诶？莉莉你..知道？”
　　“是清梦？”
　　罗莉并没有回答奥尔娜的话，只是公主抱着自家大笨蛋的同时，微微挑眉问道。
　　“咳咳！没..没！是我自作主张的！”
　　奥尔娜倒是相当遵守承诺，坚决没将清梦姐给供出去。
　　而罗莉赤金色的眼眸，却是微微一抬..看向上方虚空中的某个位置。
　　原本躲在那边的某位梦魇小姐，被魔神小姐的这一眼看的微微缩了缩脖子！
　　毕竟...没有自己的帮助与纵容，奥尔娜不可能潜入梦境之中...
　　而现在...
　　清梦只能是装着丧失了感觉，无视掉罗莉的视线，随后缓缓的..退出了这个梦境。
　　加油，奥尔娜..
　　其他事情你可能做不好，但对方是罗莉的话...你自己绝对能够搞定的！
　　我相信你！
　　天空中..似乎出现了一个清梦竖起双指前伸..类似告别姿势的虚影，随后...
　　梦魇少女的气息便消失不见，独留大笨蛋一人承受压力。
　　“啧..让她跑了...”
　　罗莉微微皱眉，虽然自己这具身体也属于半梦魇，但对于梦境操控方面，跟清梦还是完全没法比的。
　　所以..
　　她只能是看向了自己怀里，对着她眨巴着无辜大眼睛的..
　　自家大笨蛋。
　　而看到这张脸的瞬间...
　　罗莉的脑中，瞬间回忆起了某些事情。
　　粉白色的城堡，奥尔娜的周边，大小姐的惩罚...
　　“等等..刚刚那个..也是你...唔！！”
　　几乎是瞬间，罗莉的脸便直接从脖子红到了耳根！
　　而奥尔娜也只能保持着这个姿势，被魔神小姐抱着...等待着属于自己的审判。
　　“你..你...我...刚才...”
　　沉默了十几秒之后，罗莉狠狠的闭了闭眼，试探性的..缓缓开口。
　　“你...只有你..看见了吧？”
　　诶？
　　奥尔娜微微一愣，随后再次表情无辜的对着罗莉眨了眨眼睛。
　　“额...大概..只有我看到了..吧？”
　　自己这么说..莉莉真的会相信吗...
　　“忘掉..”
　　“诶？莉莉你..说什么？”
　　“全部...全部都给我忘掉！！”
　　还有清梦那家伙..她绝对也参与了..
　　一定..也看见了！我一定要让她失忆...不论..用什么方法！
　　一定！
　　罗莉的眼中露出了羞耻与愤怒混合的表情..牙关紧咬，浑身颤抖...
　　呼！
　　哗啦...
　　树林内的小河边，水花一阵晃动之间..两人瞬间从梦境中清醒了过来...
　　而刚刚睁开眼睛的魔神小姐，便直接一个回身！
　　呼——！哗啦！！
　　劲风吹起，在河岸边上形成一股小型的浪潮！
　　“莉..”
　　奥尔娜刚刚想要开口，却是只感觉侧脸一阵的劲风席面，随后...便直勾勾的看向了前方。
　　此时的莉莉已经从水中起身，侧身一击肘击..停在了自己的脑袋旁边！
　　本来，这应该是相当恐怖的警告，当然..那是对于别人来说。
　　但...
　　对于奥尔娜来说..却是丝毫没有的威慑力，莉莉不会真正的伤害自己，这是不需要说的...
　　所以她淡蓝色的双眸，一直注视的就是少女刚刚出水的白皙身体。
　　“给我忘掉刚刚的事情！听见没有！”
　　罗莉的声音中带着淡淡的威胁，脸上可以看出明显的红晕..点点的水珠顺着锁骨流过她平坦的小腹...
　　让奥尔娜下意识的，感觉有些心跳加快。
　　并且在下一秒..情不自禁的伸手..戳了一下莉莉的肚脐。
　　“咿——！？”
　　呼！碰！！
　　哗啦...
　　随着一声闷响，少女的身体直挺挺的倒在了河中...
　　...
　　不知过了多久...
　　奥尔娜有些迷茫的..睁开了自己的双眼。
　　看着陌生的天空，愣愣出神。
　　此时的天色，已经临近傍晚，夕阳照耀着晶莹的河滩呈现出了类似琥珀一般的颜色...
　　“醒了？”
　　而下一秒，奥尔娜便看到了已经穿戴整齐的莉莉，正双手环胸，居高临下的看着自己...
　　诶？自己..是什么时候睡着的来着？
　　怎么给忘了...
　　“唔..早上好啊，莉莉...”
　　奥尔娜挠着自己的脑袋缓缓的坐起身，发现自己的衣服也是穿的整整齐齐，显然是莉莉帮自己换上的...
　　嘶..为什么感觉脑袋这么痛啊...
　　“哼！”
　　不过面对奥尔娜的“早安”问候，魔神小姐只是环胸偏头。
　　一副不想理你的样子。
　　但..因为奥尔娜脸上带着些痛苦之色，还揉着自己的脑袋侧面...
　　罗莉又感觉...自己下手，是不是有些太重了？
　　而害怕奥尔娜受伤的魔神小姐虽然还是一副不在意的样子...
　　但她的脑袋，还是下意识的凑近了奥尔娜，似乎想要看看..这家伙..是不是真的被自己给打伤了...
　　“嗯？”
　　公主殿下第一时间注意到了魔神小姐的这个举动，下一秒..便将自己的脑袋也贴近了凑过来的莉莉...
　　啪~
　　两人的额头，在这一瞬间贴在了一起。
　　这种触感..让罗莉就是微微一愣。
　　“额头贴贴~感觉..舒服多了。”
　　“..啧..这算是什么治疗方法啊...大笨蛋...”
　　罗莉虽然嘴上这样说着，但...却是仍然保持着这个姿势，轻轻的用自己的额头贴着奥尔娜的额头。
　　两人就以这样的姿势，贴了两三分钟。
　　随后..罗莉才稍微有些别扭的开口。
　　“大笨蛋你..为什么要进入到我的梦里？”
　　“唔...”
　　奥尔娜微微抿了抿嘴，语气中带着淡淡的歉意..
　　“莉莉..很介意这种事情吗？”
　　自己当时..的确也是灵机一动，脑袋一热之间，有了这种想法...
　　随后..也并没有考虑过莉莉的感受，便直接抓住自认为正确的时机..进入了莉莉的梦境之中。
　　现在想想，如果自己不私自闯入莉莉的“深层梦境”..或许她便能难得的，睡个无比放松的午觉。
　　而自己的闯入，直接毁灭了莉莉的美梦。
　　这..的确是自己不好，考虑的东西也太过片面了。
　　但奥尔娜并不后悔，再来一次..她也还是要进入莉莉的梦境。
　　虽然根本不需要证明，但自己在莉莉心中最深处的位置这种事..
　　她绝对不想错过..这个亲眼见证的机会！！
　　“倒是..没什么。”
　　罗莉赤金色的双眸往旁边移了移，尽量不去与奥尔娜的眸子对视。
　　“被你这个大笨蛋看到...我..倒是不在意。”
　　但清梦那家伙，她要是敢说出去..自己绝对要用铁链把她吊起来..抽她..倒是有些过了，反正绝对要让她主动删除记忆！
　　不对！下次见面，她就要让她当着自己的面，删除那段记忆！！
　　而..一说到吊起来用铁链抽...
　　魔神小姐便又想起那个家伙..
　　“那...莉莉愿意告诉我，你究竟在烦恼什么吗？我就是为了这件事...才想要进入莉莉的梦境中看看的。”
　　而也就在这时..大笨蛋的声音在耳边缓缓响起。
　　烦恼的..事情吗？
　　呼...
　　罗莉缓缓的起身，看着盘膝坐在树下的奥尔娜。
　　夕阳照在她那张傻傻的脸上，能看出...这家伙是真的很担心自己，想要帮自己分担这份忧愁。
　　这种事情..跟这个大笨蛋说说..也没什么吧？
　　“呼...你想听的话...”
　　罗莉直接转身，靠在了大树的另一边...缓缓的开口说道。
　　“告诉你..也没什么，只是..这件事听上去会有些怪。”
　　她的嘴角有些苦涩的翘起，看向身边的奥尔娜。
　　随即，她便将自己和艾拉的事情..逐渐的跟自家大笨蛋说了起来。
　　从夕阳倾斜，一直说到了夜幕降临，月光洒满林地..
　　“呵...是不是有些不像我？居然...会去为了一个敌人，想这么多事情，明明..我变得更加纯粹了..是一件好事的。”
　　罗莉自嘲的笑着，声音越来越低，但语气...却是渐渐变得有些空虚。
　　“我觉得，这并不是一件好事！”
　　奥尔娜不知道什么时候，已经正襟危坐，金色的眉头微微皱起，似乎也小嘴也微微的抿着。
　　“什么？”
　　罗莉微微一愣，看向身边的奥尔娜...
　　“朋友被人抓走，并不是一件好事！”
　　少女斩钉截铁的回答道。
　　朋友？
　　“等等..你是不是没有认真听我说话..我和那家伙的关系...”
　　“我知道！”
　　奥尔娜罕见的直接打断了罗莉的话。
　　那双平时傻乎乎的澄澈眼眸中，此刻满是认真！
　　“或许...在一开始，你们真的是水火不容的敌人关系..那时候她是只知道杀戮和破坏的魔神...而莉莉你，则是即将被她夺取身体的人类。”
　　奥尔娜再次抿了抿嘴。
　　“如果事情一直保持着这种状态..我或许也会认为今天的剥离是一件大好事情...”
　　“但..你也说了..在逐渐的相处中，在互相的熟悉中，在她越来越像是人类的过程中..你会被她逗笑，会因为她愤怒，会记得她的名字...”
　　她缓缓的低下脑袋...
　　“现在的她..跟以前不同了，就算到了最后，你们互相..不也是没有对互相抱有杀意吗？”
　　“而莉莉..你在情绪会被她影响的时候...便已经和她成为朋友了，不是吗？”
　　淡蓝色，似乎能映照出无尽星光的眼眸再次抬起，与罗莉对视。
　　唔..
　　魔神小姐下意识的移开了自己的视线，她似乎..有些理解了奥尔娜的话，但确实又不想承认自己跟那家伙...
　　居然无意识之间的，已经成为了朋友，或者说已经..认可了对方。
　　“真是的...”
　　而看着罗莉瞬间的纠结之后，再次变得面无表情的脸..
　　奥尔娜的脸颊也是缓缓的鼓了起来！
　　“莉莉在这种事情上老是这样别扭，这就是你身边朋友很少的原因！”
　　这家伙..居然还对着自己说教起来了...
　　罗莉一阵咬牙，随后微微偏头，冷哼一声！
　　“哼！起码...我不像是某人一样到处沾花惹草，让自己的恋人瞎操心！”
　　唔...
　　奥尔娜瞬间被莉莉呛的说不出话来，最后只能是又将话题拽回了对方的身上...
　　“总之..之后..莉莉怎么交朋友我不知道，但现在..你跟那个...艾拉小姐已经互相认可了对方，我们...应该去救她！”
　　她如此说着，随后相当认真的看向自家魔神小姐。
　　“你...”
　　罗莉沉默了两秒，随后也转过头，直视着奥尔娜，声音中也带着相当程度的认真。
　　“我和其他的女孩子接触..大笨蛋不会不舒服吗？”
　　诶？
　　罗莉这个问题让奥尔娜微微一愣，随后认真的思考了几秒...
　　“会，但我觉得..普通朋友的接触，是没问题的！”
　　她一边说着，一边用纤细的手指轻轻的在侧面的地上无意识的画圈。
　　“而且..莉莉能称得上是【朋友】的人，本来就不算多..我...”
　　奥尔娜其实很担心。
　　以后的莉莉因为这种别扭的心态，会越来越孤立自己，厌烦，不屑于去跟其他人交流。
　　虽然二人世界很幸福，但...她们，莉莉总归不能只活在两人世界里。
　　公主殿下觉得，每个人的心中，每个人的脑中，每个人的身上都有不同的风景...
　　尤其是在了解了这个人以后，比如伊思提芙，又比如妮德...
　　不需要看透，但可以多看，还能从其他人的身上，学到很多东西。
　　而莉莉..如果因为这种性格，看不到其他风景的话...不是很亏吗？
　　但...
　　这样事情自己..也没法说出口。
　　因为这种想法完全是奥尔娜个人的思想。
　　她要求莉莉做的话，莉莉可能会迁就自己，但那..就太自私，也太自以为是了...
　　而另一边..
　　看着大笨蛋因为自己的事情憋的脸色通红，罗莉的心中，不知为何..忽然感觉到了一阵阵的满足感。
　　虽然就像是奥尔娜说的，罗莉大多数时间，是不屑于与人发生交集的...
　　比如..那个自己给予承诺的少女...
　　在自己回村的时候，那个小姑娘一直趴在墙角看自己，想要搭话，但却是又因为羞涩和胆小而踌躇不前...
　　很可爱的样子，换做一般人一定会上前拍拍她的脑袋，告诉她...允诺的事情已经完成了，让她放心。
　　甚至奥尔娜这样温柔的人，还可能跟她成为朋友，成为她崇拜的对象，成为她憧憬的目标...
　　但...
　　罗莉却是在完成了约定之后，直接选择了无视..就像是之前没有跟那个小姑娘说过话...
　　或者说，就真的像是她之前说的一样，自己会出手帮忙，单纯就只是因为心血来潮。
　　不过...
　　不得不说，有人担心自己，为自己着想，为自己苦恼的时候...
　　真的很幸福，很满足...
　　尤其..是这个人，是自家大笨蛋的时候~
　　“总..总之！我觉得...应该去营救艾拉小姐！”
　　奥尔娜越想，越觉得自己没资格要求莉莉做什么...
　　所以，少女的声音越来越小...淡蓝色眼眸也缓缓的低了下来。
　　“呼..”
　　缓缓的出了口气，罗莉看着面前低下头的奥尔娜，脑中思考着她的话...
　　骤然之间，又想起了那家伙闹腾..但的确有些可爱的样子。
　　随后...
　　缓缓的摇了摇头。
　　“我不要..”
　　诶...
　　奥尔娜张了张嘴...
　　“好吧..”
　　就想刚刚她说的..自己只是建议...
　　要是莉莉自己的决定，那么她没有异议，就算莉莉想要抛弃所有人，抛弃这片大陆，她也只会劝说...
　　但如果莉莉真的下定了决心，那么她也只会跟随莉莉的脚步。
　　就像莉莉迁就自己一般。
　　“不过..”
　　还不等奥尔娜漏出一个无奈的笑，罗莉却是缓缓的靠向身后的树，再次开口..
　　“如果是大笨蛋你拜托我的话...我想..我应该是无法拒绝的吧~”
　　唔！
　　莉莉明明是自己也想去救人吧！？只是别扭的不好意思开口...
　　奥尔娜瞬间清楚了这家伙的想法...
　　但...
　　“拜托！莉莉，请救救...艾拉小姐！”
　　虽然自己都不认识艾拉，也没真正意义上的见过！但..不管了！！
　　“好~”
　　罗莉微微翘起嘴角，在说出这个好字的瞬间...
　　少女的心中，似乎有某种东西..被狠狠的拿起，然后..
　　轻轻的放下了。
　　而从刚刚开始一直淤积在心中的某些堵塞感..也在这一刻彻底的消失无踪。
　　...
　　与此同时...
　　奥兰蒂尼大陆某处海底，被深邃的阴影笼罩着潮湿昏暗的宫殿中...
　　漆黑扭曲的符文，在本就狭小的房间内，形成了一座监牢。
　　头部几乎破碎的人偶环抱着自己的双膝，坐在房间的角落。
　　“混蛋..混蛋...”
　　她一遍遍的念叨着，如果有面部表情的话..现在这具人偶的表情，应该是一阵的咬牙切齿。
　　估计..现在那个家伙应该相当的高兴吧？
　　借着这个机会，彻底将自己给拔除，永远的除掉了后患，而她自己..则是成就了永远的魔神之位。
　　那个混蛋..虽然是自己先动手的，但..她就不能让着点自己吗？
　　明明用的是本来属于自己的力量...
　　可恶！
　　艾拉心中这样想着，却是没意识到..自己对于罗莉成为正统的魔神..居然没有抗拒的想法。
　　她所记恨的，一直都是罗莉对待自己的态度。
　　呼...
　　不知过了多久，残破的人偶缓缓的抬头，看着前方的黑色扭曲符文...
　　这次又是多长时间的囚禁呢？
　　没了魔神之力的自己，无法破除封印的自己..会在这个地方..呆上多长时间呢？
　　和上次一样的千年？还是万年..或者...
　　艾拉不知道，不过...
　　咔咔...
　　她动了动几乎已经损坏的人偶手...
　　上次是一柄剑，这次..起码也算是有个身体了吧。
　　虽然..想像是人类一样吃东西还是..
　　不行呢...
　　公国东郡，金麦穗村内，一处空闲的房屋中。
　　本来，村庄的房子应该是和村民们的人家的户数相同的，但因为战乱的原因..大家都是跑的跑，死的死。
　　留下了大量的，像是这样空闲的房屋。
　　所以...
　　除了妮德被伊思提芙拽着去了她家之外..其他人都各自选择了空房子，暂时安顿了下来。
　　床架子都是现成的，只需要换一下上面的床铺就行了。
　　身为【前任冒险者】和【现任旅行家】自然不会缺少这些东西..几乎是稍微收拾一下，便可以拎包入住了。
　　而现在正值深夜..
　　除了罗莉和奥尔娜之外，众人该休息的，都已经进入了梦乡。
　　但...克里斯..却是翻来覆去的，没有任何睡意。
　　虽然..知道了罗莉便是火焰魔神这件事更加的令他惊讶，但..他现在所想的..却并不是这件事。
　　【你可以自己去问问她，到时候..便能够得到你想要的答案。】
　　化作亡灵的单马尾少女说出的话..似乎就在克里斯的耳边响起。
　　而她那残破的身体，还有左胸之上的伤口..也会时不时的出现在自己的眼前。
　　虽然..克里斯自誉不是什么好人，来到这个世界之后，也看惯..甚至习惯了死亡和杀戮。
　　可是身为勇者，身为异界来客的他...
　　心中还是保有着自己的底线和三观。
　　在自己没有彻底陷入疯狂之前...他也在严格的保持着自己的底线。
　　避免他被这个弱肉强食的世界影响，变成一只披着人皮的野兽。
　　而薇的这件事..正好就是在他的底线之上..来回的摩擦。
　　接受薇是不可能的。
　　但就这么不管...
　　唉...
　　自己..到底该无视她的话..还是该...
　　克里斯缓缓的转头，看向身边躺着的未婚妻小姐。
　　但却是没想到，他这一看，却是正好和一双深蓝色的眼眸来了个..几乎零距离的对视。
　　“琳达..你..没睡吗？”
　　勇者先生感受着面前少女的鼻息，嘴角有些无奈的翘起，伸手缓缓的抚摸了一下她的脸颊。
　　而圣女小姐也换换的将脸颊贴过去，蹭了蹭克里斯的手。
　　但嘴里，却是相当平静的说着..
　　“嗯，因为克里斯，你有事情想和我说。”
　　唔！果然还是被..看穿了吗？
　　“我..”
　　克里斯虽然想说自己..没什么事情要说，但看着尼尔琳达眼中的认真，又不好去诓骗她...
　　随着他纠结抿起的嘴角，气氛..陷入了如夜一般的沉默。
　　这种气氛..让克里斯好几次想要岔开话题，但尼尔琳达那种认真的性格，又怎么会让他这么做呢？
　　“到底发生了什么，你想知道什么？”
　　在对待感情方面，虽然尼尔琳达一直在学习，也一直在实践，并且获得了相当程度的进步。
　　但..就圣女小姐这个认真到执拗的性格...
　　就算是学会了再多好妻子的特点，也都无法改正。
　　直来直去，雷厉风行，认真负责，每件事情都必须说清楚，有什么便说什么。
　　大多数时候，这是相当好的性格。
　　所以在尼尔琳达这里，几乎不会发生什么误会。
　　但..有些事情..这样的性格也很容易成为导火索。
　　不过还好..
　　她的未婚夫是个相当..或者说是个对她相当了解，也相当有耐心的人。
　　不过这次的事情...
　　克里斯也只能是微微叹气，随后缓缓的开口。
　　“琳达...你..认识薇吗？”
　　薇？
　　尼尔琳达微微一愣，随后回忆着...却是没有再记忆中找到叫做这个名字的人。
　　“薇，我并不认识，名字中带薇的，在教国倒是有很多。”
　　圣女小姐如实回答道。
　　“是一个皮肤呈现出小麦色的..单马尾少女，当时她应该是黑发黑瞳...”
　　黑发黑瞳，小麦色皮肤，单马尾..
　　尼尔琳达稍稍思考了一下...
　　脑中..忽然想起了一件她并不是很想回忆起的事情。
　　在那昏暗的地下室中，一个因为克里斯的原因，不顾危险，前来搭救自己的少女..
　　却是被自己给...
　　利器入肉的声音似乎还回响在圣女小姐的耳边...
　　明明是沉闷的声音，听上去..却是那样的刺耳。
　　他..克里斯，难道知道了什么吗？
　　一瞬间，气氛再次陷入了沉默。
　　而从尼尔琳达有些失神的双眸，克里斯便已经明白。
　　薇并没有骗自己。
　　她的死，的确是跟琳达有着一定的关系，甚至...
　　“咳咳，好了~不认识就算了，快睡吧~”
　　但克里斯却是不打算再继续往下问了，他只是笑着，伸出手，缓缓的将琳达搂进了自己的怀里。
　　虽然不知道以琳达的性格，为什么会对那样的一个少女痛下杀手，但...
　　在克里斯心中，这都并不重要。
　　有些事情，没必要全部知道的清清楚楚..只要自己的心里有数便可以了。
　　他也并不是那种，知道自己的恋人有性格上的缺陷或者做了什么坏事...
　　便歇斯底里，失望透顶的人...
　　或许，这也是一种默然的..冷血吧？
　　“是我杀了她，我在她的心脏上，刺了很多刀。”
　　可是，勇者先生想让这件事情过去，尼尔琳达却是并没有任何隐瞒的意思。
　　她被克里斯抱着，声音通过男人的胸膛，传入他的耳中。
　　很轻，却震耳欲聋。
　　“而她，是来救我的，也的确帮上了忙。”
　　之前没有告诉克里斯，是因为他没问。
　　但现在克里斯既然主动问自己了，自己身为他的未婚妻，自然也不会有丝毫的隐瞒。
　　她便是这样的人，不论是对别人，还是对自己，都是一样的直白，认真，表里如一。
　　“她喜欢你，我便把她杀了，我不想其他女人惦记你。”
　　说到这，尼尔琳达的脑袋再次往克里斯的怀里缩了缩..双眸逐渐变得暗淡，深邃...
　　“还有之前的那个，在马车上一直缠着你的冰法师，也被我杀死了。”
　　承认这种事情的时候，圣女小姐的语气中没有任何的后悔。
　　只是这样平静的叙述着，就像是在讲述着别人的故事。
　　冰系法师...
　　克里斯微微一愣，随后便想起了那位“空调小姐”。
　　的确，自己在最后一次救了她..并且拒绝了她以后...
　　就..再也没见到过她了。
　　原来她..已经被...
　　“呐，克里斯觉得这样的我，很可怕吗？”
　　气氛安静了几分钟后克里斯怀中的圣女小姐，忽然..便如此问道。
　　她的声音有些莫名，似乎还带着一种...
　　令人脊背发凉的感觉。
　　可怕..吗？
　　克里斯缓缓的低头，便看到了那双深蓝色的眸子。
　　此刻..她的眸子有些暗淡，而不知道什么时候，这双暗淡的眸子，正在直勾勾的看向自己..
　　于深邃的月色之中闪耀出了点点清冷，诡秘的光。
　　“呵...”
　　而面对着这样的琳达，克里斯却只是微微一笑。
　　伸出手，缓缓的捏了捏怀中未婚妻的脸颊。
　　“不觉得~想什么呢，快睡吧~”
　　“嗯。”
　　你的事情..我会去解决的，用我自己的方式。
　　比起刚刚的纠结...
　　在知道这个消息，和看见琳达的态度之后...
　　克里斯的心中，其实比起刚刚要平静了不少。
　　因为..他早就有心里准备...
　　或者说，他早就知道一些事情...
　　轻轻的拍着怀中琳达的后背，直到自己的未婚妻小姐呼吸逐渐均匀..
　　克里斯才伸出另一只手，在空中缓缓的一划。
　　呼！
　　一道熟悉又陌生的半透明面板浮现在了男人的面前。
　　那是..几乎被克里斯抛弃的，久违的系统面板。
　　之前也提到过..因为某些原因..勇者先生已经不再使用这东西了..
　　而那个原因，如今就在任务面板之上，印着的几个醒目大字。
　　【解决危机】0/1
　　这个任务在十几年前的炼狱底层，被已经存在了。（第五卷No.36）
　　它就好像是...克里斯在老家时，玩的网游其中的主线任务一样。
　　不推进这个任务，之后的系列任务便不会再继续刷新。
　　而当时的克里斯认为，所谓【解决危机】的“危机”，就是单纯的在这片地底炼狱生存下去，或者这座地下迷宫中有什么大BOSS需要击杀...
　　但事实却是...
　　自己和琳达相互扶持，经历了无数的痛楚和苦难..最后琳达拖着近乎半死的躯体，将自己带了出来...
　　可是这个任务..却是还没有完结，并且至此之后，再也没有动过。
　　那时候的克里斯尝试了不少方法，但却是都没有成功..
　　而随着年龄的增长，勇者先生也逐渐的..猜到了一些大概。
　　之所以这个任务没有完成，是因为...
　　他漆黑的双眸看了看怀中，已然入睡的圣女小姐。
　　也就是从那时，他意识到这一点之后，便果断的遗弃了自己的这个所谓的“穿越者金手指”，改为了完全靠自己修炼。
　　而现在..事实，也证明了他的这个想法。
　　面板所指向的这个所谓的“危机”，从一开始，便是自己怀中的琳达。
　　呼！
　　伸手将面前的面板挥散，克里斯的心中..已然有了决定。
　　...
　　次日清晨。
　　呼！
　　“唔！！”
　　维拉普妮本来还在沉睡的身体条件反射的一个翻身，直接从床上掉了下去！
　　而刚刚她躺着的位置，此时正搭着一条“龙腿”..
　　“额..再来...给我肉..”
　　只见小龙娘提尔的睡姿相当“随意”的霸占了整张大床，让刚刚翻身站起的红发少女一阵青筋暴起。
　　虽然很想教训一下..这个差点将自己踹下床的家伙。
　　但看着她身上缠着的绷带，还有脱落的鳞片...
　　她还是没忍心下手，只是撇撇嘴，随后缓缓的舒展了一下自己的身体，却是没发现此时正躺在床上“酣睡”的提尔..
　　这家伙的龙眸微微眯起，可惜的看了她的背影一下，随后在维拉普妮注意到自己之前，又赶紧打起了呼噜。
　　“呼..”
　　因为这件事，维拉普妮倒是已经没什么睡意了。
　　她稍微伸展了一下自己的身体，便走出了屋子，站在了有些空旷的院子中。
　　虽然现在还很早，但已经陆陆续续的有村民们开始在来回的忙碌，修补房屋，运送材料，生火做饭。
　　这篇欣欣向荣的景象，让闲着没事做的维拉普妮升起了一种没来由的罪恶感。
　　就好像大家都在忙碌，只有自己在休息...有些说不过去。
　　先做点吃的，等一会没事的话，去帮村里忙活忙活也好。
　　心中这样想着的红发少女抬头看向天边，却是在这一刻骤然发现...
　　空中的一个小小的黑点，逐渐远去的。
　　那是...
　　“克里斯？”
　　维拉普妮微微眯眼，以她的实力和眼力，几乎一眼就看清了空中黑点的样子。
　　但也只是一瞬间，克里斯的身形便消失在了天边。
　　“这么早，那家伙去干什么了？”
　　少女转身，右手抬起放在眉毛的前方，做出了一个远眺的姿势。
　　“嘛..不过大清早起来就这么有精神，也算是好事了~”
　　...
　　与此同时，库拉索城。
　　和村里人一样，此时，这些城里人，也早早的便从床上爬了起来，但他们的目标...却不是工作。
　　而是每个人手里都拿着不同的东西。
　　大体上..石头，烂菜，土豆，酒瓶...
　　所有人都聚集在靠近公爵府的大道侧面。
　　似乎..在等待着什么。
　　本来..这样的暴民聚集可能在之后的几秒钟，就会被手持制式武器的城卫队和士兵们驱散，但...
　　今天却是没有来驱赶这些所谓的“暴民”。
　　因为今天，是个特殊的日子。
　　就在昨天，正在忙碌的人们忽然发现，城内..大摇大摆的进入了一批怪物。
　　或者说，是炼狱的魔物。
　　这些家伙虽然长相都相当的骇人，但确实并没有做出损害城市的事情...
　　有好事者便远远的跟在炼狱军队的身后。想要看看这些凶神恶煞的家伙到底是来这里做什么的。
　　而令人意外，又并不是特别意外的...
　　这些魔物，都进入了公爵府的宅邸。
　　也就在这之后的中午，从公爵府内部放出了一个惊天的消息！
　　福恩大公，马赛托家族，被剥夺了【公爵】的传承，贬为庶民，收回其家徽。
　　这并不是炼狱武断的行为，而是...【公国】上面，被炼狱完全控制的【王国】“统治者”亲自下达的旨意。
　　这也剥夺了马赛托家族所有的权限，收回所有的封地。
　　公告也在这个消息疯传之后，贴在了公爵府的门口。
　　并且表示福恩大公一家，在明天早上便会被逐出公爵府。
　　此地也会改为“城主府”由炼狱军团的某位军团长接任城主一职。
　　而那可怕的重税..也如同闹剧一般，被直接取消。
　　之前被搜刮的钱财，也会逐步的奉还给众人，地牢里因为这件事被抓紧去的犯人，也得到了释放和应有的补偿。
　　这些平民们不知道什么家族荣耀兴亡，也根本不想去理解上位者的破釜沉舟...
　　他们只知道在这种混乱的世道中，谁对自己好，自己便跟谁这个道理。
　　而炼狱的这一系列的举动，当然是马上得到了大量的民心！
　　这里又不是帝国之类的特殊地方，对于异族也并不是那么排斥，索性大家便组织起来，对炼狱的到来表示了很强烈的欢迎。
　　并且..在这马赛托家族即将被逐出公爵府的早上..
　　心中积怨已久的平民们，都跃跃欲试的，要对被降格为“平民”的马赛托家族成员动手...
　　用“法不责众”这个理由，来宣泄自己心中的不满！
　　吱呀...
　　就在众人等待的时候，公爵府..或者现在应该叫做“城主府”的门...渐渐的被打开。
　　一辆相当朴实的马车缓缓的从里面行驶而出。
　　因为家族徽记被收回的关系，马车上没有任何的印记，甚至不是从这路出来的话，都无法证明..其是公爵府的马车。
　　似乎..是以前公爵府用来拉货物的。
　　而外面，只有两个侍卫和一个车夫，居然就没有其他仆人了。
　　“嘶..这到底是不是那个福恩的车驾啊？”
　　“不知道啊...根本看不清里面。”
　　侧面有人纷纷的议论了起来..
　　而忽然，有个之前经常往公爵府内部送货的伙计指着车驾前方坐着的“车夫”！
　　“那个是以前公爵府的老管家！我认识他！里面坐的一定是福恩和他的两个儿子！！”
　　“大家！砸他们！！”
　　一时间，这句话如同燎原的烈火一般，将所有人的神经和情绪全部带动了起来...在第一个人扔出手中物件的瞬间！
　　呼呼呼！！
　　无数的烂番薯，酒瓶，石头，都朝着车驾之上扔去！
　　噼里啪啦！
　　旁边站着的两个侍卫想要拔刀威胁，但巷子里冒出的人简直是太多了！
　　虽然是前公爵府的护卫，但此一时彼一时，两人也不敢当街就砍杀这些平民，只能是大声呵斥...
　　但..他们完全不顾及自己现在身份的呵斥，显然就是火上浇油！
　　你是公爵的时候这样嚣张就算了，现在什么都不是了，凭什么还来呵斥我们？！
　　一群平民的情绪更加激动了，甚至有人朝着两个侍卫的方向投掷出了水果刀一类的尖锐物！
　　很快，两个侍卫的身上便挂了彩，想要反击，却是发现人群中零零散散的站着几个身上长毛的兽人...
　　它们用凶狠的双眸等着两个侍卫，脸上的元素化痕迹不时的喷出点点火星。
　　“额...”
　　以前他们作为欺压者的时候，当然不会想到还会有这一天。
　　看着四周越来越多的投掷物，两个侍卫实在是忍不住了，互相对视一眼之后，便直接抱头鼠窜，不再跟随马车前进，一溜烟的便消失在了街道的尽头...
　　“诶！你们...”
　　而尽量控制着不让马匹受惊乱跑的管家，看着逃跑的侍卫刚想说什么，一块石头就直接砸在了老头的脑袋上！
　　啪！
　　“额..”
　　扑通...管家直接应声倒地，从车驾上滚了下去。
　　没有人去搭理这位管家，所有人的东西都是往车驾之中扔去！
　　“呼——！呔！！”
　　拉车的马因为没有了管家的控制，直接就是发狂了一般的带着车驾朝着前方冲去！
　　而四周的人还是在朝着马车的方向扔着东西...
　　哒哒哒！！
　　也不知道是不是有什么东西砸到了那匹拉车骏马的眼睛或者膝盖...
　　马车居然没跑两步的就直接侧翻了过来，瞬间的压力让左侧的轮子都在这一刻碎裂！
　　噼里啪啦！！
　　而也就在这一秒，整个车驾随着骏马的嘶吼，和人们的惊呼...
　　直接撞在了侧面的墙上。
　　马躺在地上挣扎，而车厢，几乎已经被撞烂了。
　　有人害怕的跑了，也有人在这时..意识到不对劲。
　　车驾里怎么没传出惨叫和反抗呢？
　　很快便有大胆的人上前..掀开了车驾的帘子。
　　破烂的马车中，一个两鬓斑白，面色苍老的男人，歪着脑袋坐在里面...
　　脑袋和身上都有被东西砸过的痕迹，身上也是一片的狼狈。
　　而似乎因为马车的侧翻，他的脑袋软趴趴的搭在一边，显然是颈骨被折断，已经死了。
　　这是..福恩大公...
　　虽然对方苍老了不少，但这位前任统治者的脸，还是有很多人见过的。
　　而看见对方已然是暴尸街头，大多数人的气也都是消了，之前还不觉得什么，但都是普通平民...就这么当街参与了杀人事件，也是都是有些心理发憷。
　　所以大多数人没有选择留在此地，几乎都是第一时间离开了这里。
　　只有些见财起意的家伙，找了些借口去翻找车厢内有没有什么财宝金币...
　　至于这位大公的两个儿子...
　　没人再去提起。
　　似乎用这位大公泄愤之后，他子嗣的去向，就变得并不是那么重要的了。
　　或许，这也是这位表面上的冷血的统治者，背地里的慈父...
　　在感觉自己命不久矣之时，做出的最后选择了吧？
　　总之...
　　众人和公爵府之间的仇怨，走到了这一步..也算是告了一段落。
　　...
　　而就在这时..
　　星之眠，二楼昏暗的房间内。
　　克里斯闭着眼睛，靠在侧面的墙上...似乎在等待着什么人。
　　哒..哒...
　　墙上的壁钟发出了一阵阵机械式的响动，窗帘的缝隙处..有点点的日光照射进来...
　　洒在餐桌和椅子上，让空中飘浮的细小灰尘都变得无比显眼。
　　下一时间的..
　　便会给人一种静谧的颓废感。
　　呼...
　　而也就在这时，房间内侧摆放的全身镜，却是泛起了一道道的波纹。
　　随即，一个身穿黑袍的少女缓缓的从镜子之中走了出来。
　　而也就在这时，克里斯漆黑的双眸骤然睁开，看向了全身镜的方向。
　　“克里斯先生，早上好。”
　　还是薇那有些熟悉的声音，只不过..此刻她的语气中似乎有点点的疲惫，似乎...
　　经历了，或者是正在经历什么让她感到身心俱疲的事情。
　　不过..
　　这些克里斯就算是看出来了，现在的他..也不会说。
　　“嗯，薇小姐。”
　　克里斯缓缓的从靠着的墙上起身，眼神有些复杂的看向面前的少女。
　　“叫我薇就好了啊~”
　　薇有些疲倦的脸上，嘴角带着淡淡笑意的缓缓拿下了自己的兜帽。
　　“明明都这么熟悉了，何必..还叫的那么生疏呢？”
　　但对于薇的这种熟络的语气，克里斯并没有任何的反应。
　　他只是用漆黑的眸光看着面前的薇，嘴角微微的抿起，似乎..在组织着语言。
　　“你已经询问过..琳达姐姐了？”
　　而看着克里斯的样子，薇便知道..自己种下的东西，现在已经结果了。
　　随即缓缓的歪了歪脑袋，轻笑着对勇者先生说道。
　　“嗯。”
　　听着少女的话，克里斯轻轻的点头。
　　“她已经将自己做过的事情，全部..都跟我说了。”
　　呵..果然，那个女人如果真的喜欢克里斯的话，便不会对他有什么隐瞒。
　　自己的猜测，是正确的啊...
　　“呵..呵呵呵..那么，你对她现在，是什么感觉呢？厌恶吗？还是恐惧呢？”
　　薇的嘴角缓缓咧开，眼神中带上了丝丝的期待，又似乎..带上了淡淡报复的快感。
　　从一开始，这位单马尾少女便没打算抢夺谁的幸福。
　　可是..
　　她喜欢克里斯这一点，是无法否认的。
　　所以，在听到了克里斯先生的未婚妻被抓住的消息后，没法联系到克里斯的她..第一时间不顾危险的来到了绑架地点，选择营救这位...
　　自己的“情敌”小姐...
　　目的，也只是不想让克里斯感到伤心而已..
　　虽然..她也幻想过，克里斯..甚至尼尔琳达能够接受自己...
　　但想不到，自己会被自己营救的人，亲手杀死在昏暗的地牢中。
　　“很痛啊..”
　　薇似乎回想起了当时的场景，随后伸手..缓缓的捂住了自己的心脏。
　　“那种感觉，真的很痛...第一刀，第二刀，第三刀...我都没有彻底死去呢...”
　　一边说着，她的身形，便往前移动了一些。
　　“那种痛..你能理解吗？克里斯..”
　　她的这种叙述..让勇者先生再次低下了头。
　　这便是他所说的。
　　自己的底线..
　　这件事，的确是..
　　“如果我没有拿到那柄能将我变成巫妖的匕首，我现在可能..已经在那昏暗的地下室中腐朽了...”
　　薇缓缓的..伸出了自己的左手。
　　在昏暗的房间中，少女的左手似乎在这一刻化作了森森白骨..但再回神，却又似乎..什么都没发生。
　　“而如果不是【真主】的神谕，我或许..就会被当做闯入的亡灵，死在金之都某个角落了...”
　　她一边说着，一边缓缓的将另一只手也伸了出来。
　　做出了一个随时等待克里斯拥抱她的姿势。
　　而这一刻，她双眸中那淡粉色的光芒似乎让整个房间，都从阴冷，变成了淡淡的..充斥着暧昧气息的“巢穴”。
　　“之所我们能够在这里再次相遇，必须要感谢的，便是【真主】的给予和..【命运】的馈赠。”
　　踏踏..
　　她的身形再次向前，双臂缓缓的，环住了前方克里斯的腰。
　　“放弃那个疯女人吧，克里斯~你指的拥有更好的..接受我，我不会束缚..你可以拥有其他女人，只要..你的心中有我的位置，便足够了~”
　　呼...
　　“只要这样，我就很满足...额？！”
　　薇缓缓的抬头，本来以为..能看到克里斯犹豫不决的表情。
　　但..没想到，在她“魔眼”全力开启的情况下。
　　克里斯听了那些话之后...
　　他漆黑的眼眸中，仍然是冷漠..看着自己时，没有一丝一毫的情意。
　　自己..就差那个尼尔琳达这么多吗！？
　　为什么..就算是这样，克里斯..都没有动心？
　　“呼..”
　　克里斯缓缓的叹了口气，轻轻的..将薇从自己的怀里推了出去。
　　“薇小姐，琳达是我的未婚妻，她不是什么疯女人..而且..就算是知道了你们之间的事情，我也并不会厌恶她，恐惧她。”
　　勇者先生说着，似乎...
　　想起了最初在熔岩湖底部的拥抱...
　　想起了少女落寞的表情...
　　想起了自己简陋到极致的求婚...
　　想起了她笨拙的学习做一名合格的新娘...
　　他漆黑的眼眸缓缓抬起，看向面前的薇。
　　“她可以为了我做任何事情，而我..也一样。”
　　薇泛着淡淡粉色光芒的眸子中..通着些不可置信。
　　在她的印象中，克里斯应该是一个正义感很强的..温柔的男人...
　　这从他会无条件的..帮助那个当时还无比弱小，无法给他带来任何利益的自己，便可以看出。
　　“她把她的一切都给了我，我也想将自己的一切都交给她，我这么说..你能够理解吗？”
　　克里斯的话再次打断了薇的愣神。
　　也让她瞬间..对心中克里斯的形象，产生了丝丝的裂痕。
　　这一刻..薇觉得自己似乎从来..都没有真正的了解过这个男人。
　　同时，也相当的..羡慕能够让他做到这种程度的女人..
　　什么叫..可以为了她做任何事情？
　　“就算是坏事..就算是违背你底线的事情也可以吗？！”
　　薇的脸上，浮现出了一种难以置信的表情。
　　“啊..有必要的话，我会选择放弃自己的底线。”
　　克里斯缓缓的点了点头，随后脸上带着些温柔的说道。
　　“她如果选择成为恶人，我只会是极凶的恶鬼..她如果想成为善人，我也可以当温和的绅士。”
　　虽然话是这么说...
　　但..琳达从来都不是什么恶人，她这种情况..说到底，是自己没有给她足够的安全感所导致的。
　　只要以后自己能够看住她，给她足够的安全感，这种事情也是可也避免的。
　　但之前发生的事情...必须要做个了断。
　　而他的话和表情，几乎都让薇感到..一阵阵的绝望和不甘。
　　良久之后，少女才有些沙哑的说..
　　“那..你这次来是想干什么？要彻底杀死我吗？”
　　如果自己被情敌杀死，还算是说得过去...
　　那么再被喜欢的人杀死..或许..就真的是一个笑话了吧？
　　“不..”
　　但，出乎薇的预料，克里斯却是微微摇了摇头。
　　“呼..抱歉，薇...”
　　呼——！
　　男人缓缓的低头，样子很真诚。
　　“我这次来，是为了赎罪。”
　　赎罪？
　　呵..呵呵呵..她没有听错吧？
　　他说...赎罪？
　　薇的表情逐渐变得阴沉，这一刻..她终于有了一种【巫妖】的感觉。
　　“她杀了我，你要怎么..为她赎罪？”
　　克里斯再次直起身，与那双闪耀着粉色光芒的眼眸对视。
　　“只要你能释怀，除了让我背叛琳达，其他的任何事情...我都会照做。”
　　一边说着..他一边将双臂展开。
　　“就算你现在要杀了我为你偿命，我也不会有丝毫的怨言。”
　　没错，就算杀死自己..克里斯也是能够接受的。
　　毕竟，这个世界的死亡远不是终结。
　　赎罪之后，自己也可以成为亡灵，继续跟琳达在一起...
　　以琳达的性格，克里斯有信心..自己绝对不会被嫌弃。
　　...
　　而他的话..让薇的脸色越来越阴沉。
　　“就算是这样，就算是死..你也不愿意接受我？”
　　她不明白，这个男人为什么要这样的偏执...
　　明明只是一个疯女人而已，对这种女人，心里正常的男人知道其真面目后，都会敬而远之吧？！
　　但他...
　　“是不能接受，好了..提出你的要求吧。”
　　我想让你现在就给我死！！
　　听着克里斯这斩钉截铁的话，少女简直想要对着他咆哮！
　　但..她却是没有这样做..
　　咔吧..
　　少女双手指甲深深的抠进了自己的掌心，骨节爆响，嘴唇也被她自己咬出了血...
　　“好..好好！！”
　　薇一边颤抖着话语说着，一边从怀里掏出了一样东西...
　　“你什么都愿意接受是吧？”
　　那是..一个木制的人偶，看上去和街边随便买工艺品的没有什么不同，但..在克里斯的眼里，这人偶却是散发出一阵阵..
　　诡异的气息。
　　逐渐的，薇散发出淡粉色光芒的眼眸变成了纯黑色...对着克里斯的方向遥遥一指！
　　呼——！！
　　下一个瞬间，一股黑色的烟雾朝着克里斯的方向便飘荡而来。
　　他本来可以第一时间做出反应的，躲开甚至反制...
　　但他却是没有这么做...甚至没有任何的反抗。
　　只是站在原地，任凭黑烟从他的身体里..拽出了某样东西。
　　咔咔咔！！
　　也就在这时，薇手中的人偶开始了剧烈的抖动，渐渐的..居然长出了黑色的毛发和鲜明的五官...
　　那是...克里斯的脸！
　　“链接..已铸成。”
　　看着面前没有丝毫反抗的克里斯，薇再次恨恨的咬了咬牙...
　　愿意为了那个疯女人付出一切吗？！
　　那就...
　　唰！少女直接从将束住自己单马尾的金属发簪摘了下来！黑色的长发瞬间披散..配合着她那漆黑的眼眸..在这个昏暗的房间中显得异常诡异。
　　这极具异族风情的发簪..还是他在救了自己之后...
　　顺带着那一套衣服，给她买下的...
　　她一直都是相当的珍惜，想不到..今天会用这东西..
　　呼！！
　　下一秒，发簪直接扎在了克里斯人偶的左臂之上！
　　咔嚓！
　　人偶的左臂应声开了一个大洞！
　　额！！
　　而站在前方的克里斯，也在这一刻，发现自己的左手..失去了知觉。
　　一股钻心的剧痛让他的额角冒出阵阵的虚汗！
　　但...他却是一声未吭。
　　呼！！
　　发簪再次扎下，这次是克里斯的左肩！小腹！大腿！
　　咔嚓！咔嚓！！
　　杀了他..杀了他！！
　　杀了他，是对那个女人最好的报复！杀了他，就是对自己最好的交代！！
　　此时的薇双眼已然是化作了一片的暗红，发簪不停的在人偶身上开出一个又一个窟窿！
　　最后..那双属于巫妖的红眼，瞄准了人偶的左胸！
　　只要自己贯穿了他的心脏..
　　呼！！
　　而发簪落下的瞬间，薇的脑海中..却是忽然浮现出了那寒冷的裂缝之中，可怖的冰霜蜘蛛..朝着自己伸出了节肢和毒牙...
　　咔嚓！！
　　下一秒，那个贯穿冰缝..如同天神下凡般的男人..将自己抱在怀里，救出了深渊...
　　呼...
　　这一刻，她的右手猛然一颤，发簪在直接落在了克里斯人偶心脏偏左，大概腋下的位置。
　　咔..而本来胳膊和肩膀就被破坏的人偶，经过了这一下..整条左臂瞬间便从其身上掉了下来。
　　啪嗒一声..摔在了地上。
　　噗嗤！！
　　也就在人偶的手臂断裂的同时，克里斯本体的左臂，也瞬间爆成了一阵的血雾！
　　左臂的瞬间炸裂，让克里斯踉跄着往侧面退了几步，差点直接就这么倒在地上...
　　可是就算这样，在薇看向克里斯的时候...
　　他依然是没有什么表情。
　　没有温柔，没有失望，没有愤怒...
　　他只是默默的承受，他真是在为自己的未婚妻..而赎罪。
　　咔嚓！
　　下一秒..薇手中的发簪被她紧握的手掌捏成了碎屑，正如她被尖刀刺穿，碾碎的心..
　　“好了..好了...”
　　这一刻，少女结束了她的疯狂，无力的后退了两步。
　　她的目光再次从猩红变成了淡粉，又变成了原本的漆黑，无神..
　　像是一具行尸走肉。
　　呼！
　　下一秒，她的手掌伸直在空中一划..人偶和克里斯之间的联系..被彻底切断！
　　那人偶缓缓的变回了之前的样子，却是直接被薇扔在地上，随后一脚踩了个粉碎...
　　咔嚓！！
　　而克里斯..也感觉那股诡异的拉扯链接感消失了...
　　自己的身体..再次恢复了自由。
　　“滚吧..以后我们两不相欠，再见面时，希望你能记住我..是【眼】的神使。”
　　呼...
　　薇缓缓的抬头，无神的眸子看向克里斯。
　　但..还不等虚弱的克里斯说什么...
　　自称为神使的少女，却是先一步..如同“逃”一般的..消失在了这个房间之中。
　　而没了左臂的勇者先生，则是看着地上碎裂的人偶和簪子，一时间，不知道该说些什么好。
　　“总之..先回去金麦穗...唔..噗！！”
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！！
　　刚刚往前移动了一步的克里斯，身上爆出了无数血花，将他的衣服直接染成了暗红色..
　　一口鲜血，也直接喷在了前方洁白的地毯上...
　　扑通...
　　他就这样整个人直挺挺的扑倒在了地上，想要起身..却是发现自己稍微动一下，流出的血便会更多。
　　“抱歉啊...琳达..事情..已经结束了，再稍微，稍微等我..一下...”
　　我马上..就回去...在稍微...等我..
　　...
　　“什么？克里斯不见了？”
　　维拉普妮看着自己面前，微微皱眉的圣女小姐..一时间不知道该怎么说。
　　她早上的确看到了克里斯从上面略过去了...
　　但..既然他都没告诉他的这位未婚妻小姐去做什么了。
　　现在自己要是透漏他的行踪，是不是有些不地道啊？
　　“我..咳咳！本小姐不知道！”
　　维拉普妮一边说着，一边双手环胸的微微偏过了脑袋。
　　但就在这时...
　　窗口处，却是传来了小龙娘语速极快的声音！
　　“她在说谎！这家伙有说谎眼睛就不敢直视别人！！”
　　“唔！你这家伙！！”
　　“所以，维拉普妮小姐，如果你知道的话，请马上告诉我，这对我很重要！”
　　看着回头瞪向小龙娘的红发少女，圣女小姐用相当认真的语气说道。
　　“啧..清晨的时候，我的确看到过他一眼。”
　　清晨？
　　尼尔琳达看向天边的太阳，现在应该也还是早上。
　　“大概在多长时间以前？他去了哪里？”
　　她再次问道，一边说着..身体一边靠近维拉普妮！
　　这一刻，两人的鼻尖都挨的很近，身子也是几乎和这位红发少女的身体贴在了一起...
　　“我...我怎么知道？大概...半个小时之前？他往那边...”
　　而还不等维拉普妮说完，她的手臂便被一股大力直接拉住，随后没有防备的情况下，整个身子就是被往后一拽！
　　“唔！！”
　　“你们..别靠近...挡住我看风景了！”
　　提尔此时直接将直接的主人小姐拉到了身后，顺便..还对面前的圣女小姐下意识的呲了呲牙，一脸别扭的说着...
　　两人都被小龙娘的这个忽然的举动给弄的有些怔愣，但也只是仅仅一瞬，尼尔琳达也没有在乎那么多，只是继续问道。
　　“告诉我，克里斯往那边去了？”
　　圣女小姐再次逼近一步！而提尔下意识的..就挡在了维拉普妮的面前，眼中的戒备已经不再掩饰...
　　那样子似乎在说...
　　你再敢上前一步，我就咬你了！！
　　“那边！”
　　而维拉普妮似乎也注意到了小龙娘莫名其妙的炸毛，赶紧一只手搂住了她纤细冰凉的脖颈，另一只手指了指库拉索城的方向。
　　“那边是，库拉索？”
　　尼尔琳达微微眯眼..随后朝着维拉普妮点了点头。
　　“多谢。”
　　随后，少女的身上便燃起了一阵的烈焰，如同一道火焰化作的流星，消失在了院子之中。
　　“喂！你的伤...”
　　唔..真是个..雷厉风行的家伙啊...
　　如此感慨着，红发少女又低头，看向了被自己双臂环住的小龙娘。
　　“不过..你这家伙，刚刚抽什么疯？”
　　抽..抽疯？！
　　“呜...”
　　小龙娘发出了一阵阵威胁式的低吼..缓缓的侧过头，用余光看着身后的红发少女。
　　甚至可以说有些..目漏凶光！
　　“你说我刚刚..在抽风？”
　　不过..维拉普妮显然没有注意到这些，只耸耸肩。
　　“难道不是吗？你这条笨...咿！！”
　　咔嚓！！
　　(╬￣皿￣)
　　只见小龙娘双手抓住环抱着自己的，红发少女的胳膊..随即张开了血盆大口！
　　一口便直接咬了下去！
　　“痛痛痛！你给我松口！！痛痛痛！！”
　　“呜呜——！呜呜呜——！！”
　　“提尔！！你这条蠢龙！！”
　　“呜呜！呜呜呜！！（你才是蠢人！愚蠢的人类！！）”
　　...
　　这边的闹剧还在上演，而另外一边...
　　精神神国中，罗莉微微眯起了自己赤金色的双眸。
　　这一晚上，她都没有真正意义上的睡着，因为她在感受..感受着艾拉的气息。
　　要救这家伙的话...最先确定的，必然是这家伙到底在哪里。
　　但自己这一晚上一直在不停的搜索，却是...
　　除了隐约能在东南方向感到一丝微弱的气息以外，便是没有任何收获。
　　这个范围，实际上..好吧，的确是有些不靠谱。
　　而除了搜索艾拉，罗莉还通过克里克希尔给自己的完整情报...
　　完全了解了一下..邪神方面的全部阵容。
　　被自己击败退的【暴食与贪欲之神】，帕特卡多...
　　被自己直接击杀的【恶作剧与谋杀之神】，萨莫库勒...
　　被自己打成残废，但却是掠走了艾拉的【操纵与人偶之神】，多普勒米德...
　　除了这三个家伙之外...
　　明面上没处理的..还有三个。
　　分别是..
　　【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚。
　　【傲慢与执拗之神】，比尔吉拉图。
　　【猛毒与巨蟒之神】，巨蛇神.肯达达克。
　　祂们降临的位置和盘踞的地点也几乎都确定了..
　　而根据霍尔德尔所说的，跟炼狱发生冲最激烈的，便是【杀戮与野性之神】和【傲慢与执拗之神】...
　　甚至那位【傲慢与执拗之神】居然亲自下场，准备横扫炼狱军团..
　　但却是被龙祖和阿努巴拉克联手，打的不得不借用超出这个位面的力量...
　　随后龙祖和这位傲慢的神祇的化身...
　　一起被位面之力给排斥出了奥兰蒂尼！
　　据说在无尽宇宙中..没有限制的炼狱龙祖一口吐息就将那个化身给喷成了渣滓！
　　最后在对方气急败坏的想用神念锁定它之前，在克里克希尔的提前谋划下，龙祖成功回到了炼狱位面。
　　让那个比尔吉拉图吃了个哑巴亏...
　　而【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚...这位可以说就是一只无智的野兽，也是克里克希尔这种人最看不起的一类。
　　在它的眼里，只有像是陛下一样，拥有深渊般难以揣测的思想，深谋远虑，高瞻远瞩的上位者...
　　才真正的值得敬畏和崇拜..
　　这样只懂得杀戮的野兽，顶多算一柄锋利的神兵..
　　而在这个位面它又发挥不出应有的力量，所以不值一提。
　　至于“巨蛇神”肯达达克..这家伙的立场和那位“暴食之神”差不多...
　　只是想下界跟着捞好处，这条狡猾的巨蛇对于阴影之神的话，似乎也是有些阳奉阴违的意思。
　　起码现在，这位神祇并没为这场下界战争出多大的力..
　　而祂们的首领...
　　【诡秘与阴影之神】霍尔德尔.巴洛瓦尔...
　　却是一直都没有真面的出现过。
　　甚至在整片的奥兰蒂尼战场上，都没有看见过这位神祇的身影。
　　如果不是罗莉和祂已经对上了一场...
　　或许克里克希尔都不会清楚，这位一直隐于幕后的神祇..也降临到了这片大陆上。
　　嗯...东南方吗？
　　罗莉低头，看向了面前漂浮着的，由克里克希尔神使手绘的大陆地图..
　　奥兰蒂尼的东南方，是一片名叫【朝圣者之海】的**..而地图的尽头...
　　也就到这里了。
　　因为朝【朝圣者之海】的大小没人计算过，哪里迷雾环绕，岛屿林立，一般的船队进去就很难再出来...
　　当然，也曾有强者试图穿越这片大海...
　　最后..当然是成功了~
　　只不过他们并没有发现过什么特别的东西，便就又绕回到了奥兰蒂尼大陆，这也证明了..奥兰蒂尼..是一颗星球。
　　而曾经也有传说...
　　说是【朝圣者之海】的迷雾与岛屿之间，还隐藏着一片失落的大陆..
　　虽然只是传说，但在许多文学典籍中都有这样的猜测，不过至今...
　　也有很多强者横渡了那片大海，却是没有谁说发现了什么失落的大陆或者文明。
　　只有零零星星的原始岛屿，上面生活着一些野蛮的穴居人，鱼人，兽人...和凶猛的魔兽。
　　所以这种传言多数..还是一些海盗之流放出的谣言，用来诓骗那些贪婪的冒险者和旅人...
　　等到这些“肥羊”进入了这片海域，便会被直接“收割”。
　　当然...
　　这对于罗莉来说，都没有什么吸引力，现在如果想要救出艾拉的话，或许要自己亲自去一趟那个【朝圣者之海】...
　　并且用一些特殊的方法..好好的探索一翻。
　　而这一切的前提，便是自己要先前往那片海域。
　　想到这里，罗莉缓缓闭上了双眸..退出了精神神国，想要跟大笨蛋讨论一下，什么时候出发..
　　但一睁眼，却是发现...自己的身边已然空空如也。
　　“嗯？”
　　自家大笨蛋..去哪了？
　　...
　　事情..
　　要从半小时之前说起。
　　奥尔娜结束了梦境之中的训练后，想着好好保养一下自己的佩剑，也就是传奇武器，【嚎叫】...
　　虽然的传奇武器..但偶尔..也应该稍微清理一下吧？
　　就像是自己到了传奇级，魂火在浑身上下一燎，便能保持最干净的状态...
　　但她还是保持了定时洗澡的习惯...
　　抱着这样的想法，公主殿下去井里打了两桶水，先是自己洗漱了一下，然后便开始擦拭其【嚎叫】的剑身...
　　从武器嗡鸣的角度来看..它似乎很喜欢这种感觉，很享受这水擦在它剑身上的感觉...
　　而这也引起了奥尔娜的好奇...
　　因为的确...
　　自己在洗漱的时候，也感觉这水冰凉凉的很舒服。
　　所以...她便稍微观察了一下。
　　但这一观察，却是让奥尔娜的脸色微微一变！
　　此刻她已然开启了不完全的“借灵”原本淡金色的长发中参杂了丝丝的白，双眼也从淡蓝变成了猩红...
　　而从这个视角看去...
　　井里简直就跟幽冥地狱一样。
　　大量无形的手掌似乎想要从下方爬上来...
　　但在伸到一半的时候，又会沉下去，随后就像是在水里融化了一般消失无踪...
　　最后...那种消散的气息再次化作半透明的手...往上抓来。
　　其中，似乎还伴随着一阵阵虚幻的哀嚎和惨叫。
　　“这是..灵魂..不..怨念吗？”
　　奥尔娜扶着井边，微微眯眼。
　　这种井水或许..只有自己会感觉到很舒服。
　　要是伊思和这里的那些村民，喝多了这样的水...
　　轻则生病，甚至..会被这种怨念寄生，甚至发疯啊！
　　想到这里，她的双眸看着侧面的...
　　自己和莉莉住着的空屋..虽然已经被基础的打扫过了，但青石的墙缝处..还能看到明显的暗红色血渍。
　　显然，是之前邪神过境时留下的。
　　包括现在..自己等人住着的空屋子，也是因为其主人已经遇害...
　　想到这里，奥尔娜也只能是微微叹了口气。
　　无法改变过去的她，最后只能拿起了手中的嚎叫，将其轻轻的放在了井口。
　　瞬间！那种阴冷的感觉便减弱了不少..
　　而本来无法从井底上来的怨念，也渐渐的被嚎叫淡蓝色的剑身吞噬，融入..成为了这柄武器的养分。
　　怎么说呢...
　　因为这个村里大多数都是普通人的关系，怨念并不是很重，但也是因为职业者稀少并且大多数都不是很强...
　　所以没人发现这种事情，可能现在..已经有人因为井水而中招了...
　　不过，这种程度，应该也只是伤风感冒..只要及时清除，应该就没什么问题...
　　呼——！！
　　而就在她想着这些事情的时候，侧面庭院之中，却是忽然窜起了一个什么东西！
　　吓了她一跳的同时，也让她抬起头，仔细的朝着空中看去...
　　“那是..琳达姐？！”
　　奥尔娜就是微微一惊。
　　想在的尼尔琳达，还处于重伤状态吧？！
　　克里斯导师呢？！怎么让她自己一个人就这么...
　　踏！
　　想到这里，奥尔娜也顾不上那么多，心中不放心之间..直接左脚踏地，整个人便径直的朝着那团火球飞了过去！
　　好在，这位圣女小姐所擅长的并不是速度领域，加上本身就是重伤，很快就被奥尔娜吊在了后面！
　　“琳达..琳达姐！！”
　　呼...
　　而就在奥尔娜准备即将一口气赶上她的时候...
　　呼！！
　　前面的火焰却是在这一刻..犹如烧尽了燃料的火炬，直接在半空中便熄灭了。
　　而其中的人也一个自由落体，朝着下方摔去！
　　看她双眼呆滞的样子，显然是失去了意识！
　　“唔！果然...”
　　奥尔娜眼中瞳孔一缩！手中的嚎叫朝着身侧的虚空一挥！
　　唰——！
　　“吼——！！”
　　随即，一声令人灵魂震颤的龙吼声响起！
　　下一秒，一条骨龙从从漆黑的虚空中冲了出来，直接便将在空中自由落体的圣女小姐给用嘴叼住！
　　“嗯？！”
　　也直到这时...尼尔琳达才猛然回神，感觉到了身上灼烧一般的剧痛。
　　本来已经逐渐闭合的元素化痕迹，因为圣女小姐身上的魔力运转，再次撑开了她的皮肤...
　　看上去触目惊心。
　　就像是一个双腿断了的人，腿上打着石膏，却是非要参加长跑比赛...
　　这么做的唯一结果，就是让这双腿再次骨折！
　　而现在的情况..就差不多类似。
　　刚刚开始“跑”的时候没什么感觉，但不一定哪一下，这个体内本来就折断，正在痊愈的骨头就会再次折断！
　　“琳达姐！”
　　看着愣愣的尼尔琳达，奥尔娜再次喊道，随后马上拍了拍骨龙的背脊。
　　“吼..”
　　咔咔咔！
　　只见骨龙在低吼之间，脑袋连着脖子直接就来了个180°的旋转，将尼尔琳达放在了直接的脊骨之上。
　　“你..没事吧？！”
　　而看着面前的奥尔娜，又感受着了一下侧面吹来的风和骨龙震颤灵魂的咆哮...
　　圣女小姐终于是完全的回过了神。
　　“谢谢，抱歉，给你添麻烦了。”
　　“不不！这算不上什么麻烦..我们是同伴嘛~诶嘿嘿..”
　　奥尔娜谦虚的挠了挠后脑，随后有些疑惑的问道。
　　“琳达姐你究竟要去做什么？克里斯导..咳咳，呢？”
　　克里斯...
　　尼尔琳达听到奥尔娜的询问之后，稍稍有些沉默。
　　本来想要直接去找的，但现在，她的身体似乎真的不容许。
　　“奥尔娜，能请你帮我个忙吗？”
　　诶？
　　公主殿下瞬间有些不知所措。
　　在她的印象中，这位圣女小姐的印象，一直都是个认真，可靠，令人信服的大姐姐形象。
　　而自己..在其面前不论是实力还是心智都不够成熟。
　　所以...
　　她忽然求助，让奥尔娜感觉稍稍有些不真实。
　　但是！
　　“咳咳！当然！琳达姐想做什么？”
　　不过这种不知所措只持续了几秒钟，奥尔娜便赶紧拍拍胸脯，一副不管什么事情，都包在我身上的样子。
　　呼...
　　而看着她的这幅样子，尼尔琳达没有说什么特别的话，但如果克里斯在这里，绝对能看出圣女小姐眼中的感激。
　　她缓缓的从口袋里掏出了一张纸条，递给奥尔娜。
　　“这是...”
　　公主殿下接过纸条，稍微查看了一番，上面是相当工整的单词...
　　只写了一句话。
　　【琳达，好好在家等我，我马上回来。】
　　这是...
　　“克里斯写的？”
　　“嗯。”
　　尼尔琳达点点头，随后缓缓的..用手捂住了自己的心口。
　　金色的眉头微微皱起，深蓝色的眼眸中...是少见的情绪流露...
　　连奥尔娜都能看出，那是一种极致的担心，还有一种...
　　隐隐的不安感。
　　“他虽然让我等他，但我的心里却是有一种不太好的预感，我觉得，让他有事情瞒着我。”
　　主要是昨晚自己刚刚和克里斯坦白了一些事情，而今天..克里斯便不告而别。
　　尼尔琳达的心中虽然无比的相信自己的未婚夫，他绝对不会丢下自己，也不会做不告而别这种事情...
　　这种信任，从她能毫不犹豫的高速克里斯自己做的那种事情...
　　就可以看出。
　　但...
　　“那..你知道他去哪了吗？”
　　奥尔娜摸了摸自己的下巴，看向面前的圣女小姐。
　　想要找人，起码也要有个确切位置吧..
　　“维拉普妮早些时候看到过克里斯往这边去了。”
　　说着，尼尔琳达指了指库拉索城的方向..
　　“好！那我们就朝着那边找！”
　　没什么可犹豫的，奥尔娜当即拍了拍骨龙的脊梁！
　　“吼！！”
　　骨龙瞬间呼扇着残破的肉翼，朝着库拉索城的方向快速飞去！
　　...
　　而与此同时，库拉索城，东门，小门处...
　　背负长剑，有着半长头发的潇洒男人站在门前，表情中带着些复杂的看着身后..那个带着面罩，正在凝望城门的少年。
　　想说些什么，但最后，所有话语，却是都化作了一声无奈的叹息。
　　这人正是前公爵府的客卿强者，和福恩大公私交甚好的【狂澜剑士】亚基姆.肯。
　　因为之前的事情，本来身体还算健壮的福恩直接就是一病不起，无意间知道了洛玛死亡的消息后，福恩更是一口鲜血喷出，整个人似乎再次苍老了几十岁...
　　他自身也知道...自己可能已然命不久矣这件事。
　　所以...
　　福恩将一直留在公爵府的自己召唤到床前..并且...
　　进行了托孤。
　　他称自己为马赛托家族的罪人，说他无颜继续苟活于世...
　　但他的长子，公爵府本来的顺应继承者洛特却是无罪的，希望自己能收他为徒，让他成为一个能够决定自己人生的强者...
　　而不是像他一般，只能是破釜沉舟，最后搞成了这幅难看的模样...
　　面对挚友临死前的请求..肯叔也只能是点头答应。
　　最后..
　　福恩还给了自己一张残破的海图，说这是马赛托家族先辈们曾经绘制的，位置在【朝圣者之海】...
　　如果肯对于接下来的旅途感到迷茫的话，可以去尝试找到这份“宝藏”。
　　“洛特，走了...”
　　走？去哪..这里..是自己的家啊...
　　少年指了指城门，张了张嘴..但最后，却是什么都没说出来。
　　“你不是想成为强者吗？怎么..第一步都没法跨出来吗？你想让你的父亲感到蒙羞吗？！”
　　一说到父亲，少年便抿了抿嘴，眼眶也在这一刻有些微微发红。
　　但他没有哭，只是深呼吸一口气。
　　“走吧..肯叔。”
　　两人背着行囊，一路向着东南方前进。
　　直到他们已经看不见身后的城市，洛特才侧头，缓缓的开口问向肯...
　　“肯叔，我们..接下来要去那？”
　　“港口城，亚洛隆...我们出海。”
　　...
　　库拉索城内...
　　呼——！！
　　“额？”
　　酒馆外面的椅子上，一个醉汉耳朵动了动，似乎听到了什么声音。
　　今天，可是个好日子。
　　冰壶酒馆的老板似乎跟那个福恩大公有什么仇怨一般，他一死，老板便打着迎接炼狱进城的名头，接下来的三天，麦酒无限免费畅饮！
　　这可是瞬间将冰壶酒馆变成了市民们的狂欢聚集地！
　　而只要不是真正的地痞无赖，进来也不至于之点一杯免费的麦酒，倒是带动了其他菜品和酒品的销量...所以一来一回之间，酒馆也不至于血亏。
　　只能说没赚什么钱...
　　当然，这都并不是一个醉汉应该了解的。
　　他今天反正是就这一片烤肉排，喝了五六杯的麦酒，来了个酩酊大醉！
　　因为实在是头晕目眩走不动路了，所以坐在酒馆门口稍微休息一下。
　　但...就在恍惚的抬头之间...
　　他..却是看到了自己的脑袋上方，略过了一条巨大的黑影..
　　那是..那是！？
　　呼！！醉汉的酒瞬间醒了一大半！随后便是嘴唇颤抖..冷汗直流。
　　“龙..龙？！”
　　他跌跌撞撞的跑进了冰壶酒馆，看着互相勾肩搭背，吹牛寒暄的人们，高呼着有巨龙，巨龙要来攻城了！！
　　不过随后...
　　这名醉汉便得到了一阵哄笑，和“你喝多了吧”的言论..
　　而此时...
　　库拉索城高空的云层上方，骨龙正在来回盘旋着，而上方的奥尔娜..浅蓝色的双眸则是缓缓的变成了一片漆黑。
　　想要在这片城市中找到克里斯的方法其实相当的简单。
　　只要感受灵魂强度就可以了。
　　上位传奇的灵魂强度，估计库拉索城就仅此一份了。
　　而她的想法，显然也是相当正确的。
　　因为只是往下一扫...
　　奥尔娜便马上注意到了下方，那有些虚弱的..强大灵魂！
　　找到了..但他似乎...
　　受了很严重的伤啊..
　　“呼..呼...”
　　星之眠的房间内，粗重的呼吸声响起，克里斯的意识有些迷离。
　　想要拿出放在左边腰包里的治疗卷轴。
　　却是怎么..也无法控制自己的左手，直到他因为失血有些意识涣散，才逐渐的想起。
　　自己的左手..似乎已经没了。
　　“啧..有点..恍惚了...唔！！”
　　扑通...
　　克里斯挣扎着起身，靠坐在了身后的墙上。
　　得赶快..赶快止血才..才行..
　　心中如此想着，努力的抬起仅剩的右手，想要伸向腰包...
　　但下一秒，剧痛和眩晕感却是一同袭来！在这一刻，克里斯是真的感受到了死亡即将来临。
　　面前的一切似乎都失去了色彩，逐渐的...开始消失。
　　哗啦...
　　有什么声音响起，这也让克里斯...最后抬头，看了一眼面前。
　　在这一刻...
　　他似乎看到了一个身影，朝着自己急速奔来！
　　几乎是眨眼之间，便到了他的身边，扶住了他即将往侧面栽倒的身体。
　　那是...
　　“琳..达..？”
　　自己..是出现幻觉了吗？将死之时的..走马灯？
　　但..这种感觉，好真实啊..就好像琳达真的在自己身边扶住了自己，甚至耳边，还能传来..她的声音...
　　啊..这样的话，就算是幻觉..也...
　　“克里斯，克里斯！！”
　　而此时，瞳孔已然开始涣散的克里斯完全不知道。
　　在这几乎被鲜血染透了的房间中，尼尔琳达真的在他身边，此时..正脸色苍白的抱着他，一边又一遍的呼唤着他的名字...
　　血..血..
　　到处..都是血...
　　可以说，自从出生在这个世上，到现在为止...这是尼尔琳达最为慌乱的一次！
　　以往...
　　就算是战局再不利，就算是沉入无尽熔岩的炼狱，就算被人绑到地下室即将被虐杀，就算是燃烧生命与敌人拼杀...
　　这位圣女小姐的脸上都不会漏出一丝丝的慌张情绪。
　　她的脸上似乎只有平静和认真两个表情。
　　但此时，她却是双手颤抖，想要摸摸克里斯的脸，但却是发现其脸上满是鲜血，身上...
　　也全部都是鲜血。
　　就算是隔着衣服，也能感觉出来..克里斯的身上，满是血洞..几乎是摸不到一块完整的皮肤。
　　克里斯..怎么...怎么办...好多血..好多..血...
　　“唔！琳达姐！你..你先别急着哭！”
　　而就在她不知所措的时候，身后的奥尔娜..那淡金色的长发之间，却是被染上了淡淡的漆黑...
　　一阵阵死亡的力量从少女的体内喷涌而出，弥漫了整个房间！
　　双手向下，似乎在压制着什么...
　　“他现在..虽然已经处于死亡状态了，只不过他的灵魂还被我压制在体内，快..用治疗卷轴，说不定还有救！！”
　　人死之后，没有信仰，没有奴印的情况下...
　　本世界灵魂会被世界意志抽出肉体，如果对方没有什么凝实灵魂的方法变成不死生物的话...
　　便会渐渐的消失在天地之间，成为养料。
　　一般情况下，会这样没错。
　　而奥尔娜使用的这种方法..却是属于大陆的规则之外。
　　就像是将坏掉的东西重新用胶水粘起来一样，只要胶水靠谱..粘出来的东西就不会有什么问题！
　　也算是一种..“复活”的方法了！
　　当然，前提是被“胶水”重新粘回去的东西，本身要够硬！
　　简单来说，就是灵魂和肉体的实力都要强，而且..最好要抓住对方刚刚死亡的间隙。
　　这样才能勉强成功。
　　就像是现在，奥尔娜在做的一样！
　　说不定...还有救？！
　　这句话瞬间将尼尔琳达从绝望的泥潭中拉了起来，她甚至来不及去答应奥尔娜一声，便直接从自己的腰包中掏出了数卷高级治疗卷轴！
　　那都是克里斯花了大价钱，留给尼尔琳达保命用的最后底牌！
　　但却是被圣女小姐情急之下，便一股脑的都给用了！
　　呼呼呼呼——！！
　　这一刻，无数金色的光芒在空中不断的爆闪！
　　整个房间，乃至整个星之眠都和旁边的街道，被染成了璀璨的金色。
　　这些卷轴都相当的珍贵，当然也有其珍贵的理由。
　　只见克里斯的伤痕在肉眼可见的痊愈着..
　　但...很可惜，想要断肢再生，需要治疗者重新手动【构造】，靠着治疗卷轴，虽然能够保命，也能将断掉的肢体重新接回去，但...
　　却是不能让断肢再生。
　　所以..在长达四五十秒的金色光芒散去之后...
　　克里斯的身上，伤口几乎被全部治愈，人依然没有回复意识，而左臂...也是已经消失不见了，连断口处都已经生长出了新的皮肤。
　　不过..感受着自己怀中之人，那令人安心，但却还有些微弱的呼吸。
　　圣女小姐的眼泪，终于再也忍不住了。
　　大滴的眼泪从她的眼眶中滑落而下，一种类似于劫后余生..但却是更加复杂的心情，还有这种忽然的大起大落...
　　让她终于是再也忍不住了...
　　马上抱着克里斯的身体，低声的啜泣了起来。
　　“呼——！”
　　而奥尔娜此时，也终于是松了口气，整个人脱离一般的，直接瘫坐在了地上，感觉身体被掏空...
　　但...
　　她坐下的瞬间，却是感觉身下一阵的湿润！
　　抬手之间，却是发现了自己满手的鲜血..而直到这时，奥尔娜才有时间环顾四周。
　　四周的地面，墙壁，桌椅上...
　　全部都是鲜血，这房间中的血腥味，也相当刺鼻。
　　很难想象，人类的体内..能流出这么多的血。
　　难怪连克里斯导师都撑不住...
　　就算是上位传奇的生命力再强，也只是超脱人类，并没有超脱生物的范畴..
　　所以失血过多，还是会导致快速的死亡。
　　不过..虽然看上去很勉强，但起码..算是救回来了。
　　但..
　　奥尔娜随即便观察了一下四周，却是没发现什么特殊的地方。
　　一时间..其实是相当奇怪的。
　　对方没有留下什么明显的痕迹，当然，就算是有痕迹，也被刚刚自己的气息给掩盖住了...
　　而且..
　　能将克里斯导师伤成这幅模样，而且没留下任何气息，也没有什么惊天动静的家伙...
　　奥尔娜想到这里，瞬间感觉到了周围空气中的森冷。
　　那实力，绝对不是自己跟琳达姐能够对付的。
　　起码巅峰传奇..甚至传奇之上都无法达到这种程度。
　　难道..对方是某位魔王吗？
　　那也不应该啊..除非..克里斯完全不反抗，不然的话...
　　唔！想不明白...
　　但不管怎样，这件事..还是要快点告诉莉莉才行！
　　呼——！
　　但还不等奥尔娜来通知罗莉，她的身后便豁然出现了一道炼狱传送门。
　　“到底..发生什么事了？”
　　罗莉从传送门中迈步而出。
　　她是被这里散发出的死亡气息吸引过来的。
　　而能散发出这种气息的，也只有全力爆发下的自家大笨蛋了。
　　但...
　　她刚刚过来的瞬间，便看到了奥尔娜浑身是血的坐在地上...
　　呼——！！
　　瞬间，罗莉的身上爆发出了一阵极其可怖的气势！
　　这一刻，不论是刚刚到任库拉索城城主的炼狱军团长，还是马赛托公国其他地方的炼狱生物...
　　全部都在这一刻双膝发软...不断的颤抖。
　　无言的恐惧自这些生物的心中升起，让它们下意识的，齐齐的朝着一个方向跪倒..并且发自内心的颤抖了起来...
　　而受到影响的，也不仅仅是这些炼狱生物。
　　呼...
　　本来刚刚在空中凝聚出的点点阴影之眼，似乎想在这一刻隐藏起来..但是...
　　“烦人的臭虫！！”
　　呼！
　　罗莉对着侧面的虚空一抓！
　　但那阴影的反应速度也是极快，马上便开始了原地消散...朦朦胧胧的感觉，让魔神小姐根本就抓不到祂的源头。
　　该说..不愧是主神吗？
　　既然抓不到...
　　呲呲...
　　下一秒，罗莉纤细的左手改抓为指！朝着前方的阴影便是虚空一点！
　　咻——！
　　赤红的光线直接炸碎了星之眠的天花板，而虚空之中的阴影，也在这一刻骤然崩碎！
　　...
　　咻！咔嚓...
　　阴影大殿中，面色阴鸷的男人猛然侧头！
　　呲呲呲..
　　王座的侧面，包括后面的墙壁之上，同时出现了一个焦黑的大洞..
　　【啧..真是敏感啊..】
　　阴鸷男人抬手，摸了摸自己的侧脸..此时，他的右耳已经完全消失了，只留下了一片焦糊的痕迹..而很快，点点的熔岩裂痕也开始往他的面部蔓延...
　　但..这些元素化的痕迹却是被一阵漆黑的阴影所吞噬..
　　在下一秒消失殆尽。
　　而在此期间，男人并没有漏出任何痛苦的神色，只是一副若有所思的样子。
　　果然，就像是多普勒米德说的一样，【死亡】的一部分，似乎一直都跟在艾拉..不，或许应该叫罗莉的身边。
　　自己想要抓住这个机会，或许并不容易。
　　阴鸷男人思考着，其身边则是站着一个脸上带着面纱，双眼紧闭，面色苍白的侍女立在王座侧面。
　　侍女的怀中，抱着一颗精致绝美的女性头颅。
　　正是曾经的【操纵与人偶之神】，多普勒米德。
　　之所以说是曾经..是因为现在的多普勒米德..其人偶神格已经完全破碎，并且当做封印艾拉的主要媒介，被留在了那残破的人偶体内。
　　而现在的她，只能被称作【操纵】之神。
　　【大人..她..不会追过来吧？】
　　被抱着的头颅少女语气中，带着淡淡的颤抖。
　　并不是她怂...
　　而是经过上次的那一役，真的是将这位操纵之神打怕了。
　　自己的能力..除了能影响命运之轮的“操纵命运”以外，其他的能力完全就对其没有任何作用。
　　那个家伙也的确做到了所谓的...一力降十会。
　　那场战斗的结果..也是显而易见的，虽然自己的计划近乎已经..算是成功了。
　　但，虽然艾拉的确被从魔神之体里拔出来了..
　　那个人类少女也的确得到了魔神之体的控制权..
　　可是...
　　最后的结果，却是完全在自己，甚至在霍尔德尔的预料之外。
　　对方的能力不减反增，随手之间便灭掉了霍尔德尔这位主神的化身！而余波..也彻底将自己和自己的神国给毁灭了...
　　但这怎么可能呢？
　　只是一介凡人的她..在掌控了魔神力量的一瞬，绝对不会变强，反倒是会变成一个废人！
　　因为她的灵魂强度根本无法掌握哪怕亿万分之一的力量！
　　沉重的武器的确能增加杀伤力，但也要分人..能将其挥舞自如的，必定可以荡平八方。
　　但没法承受武器重量的家伙，拿着它甚至还不如赤手空拳。
　　而出现这种情况..
　　唯一的解释，也就只有...
　　从一开始，祂们便搞错了，掌握主动权的，控制身体的..从来都只有那个人类，罗莉.莱特...
　　而处于弱势，甚至可以说是被囚禁的..才是艾拉。
　　自己的计策..将艾拉从魔神的身体里强行拽了出来..并没有影响到现在这位魔神的一丝一毫，甚至...
　　是让她变得更加纯粹了。
　　而说到底...
　　最大的输家..显然就是实力最低，也最冤大头的自己。
　　神位破碎，神格受损，躯体残缺，神国崩坏...
　　甚至..她现在想要回到自己的神国，都无法做到，只能以只剩一个脑袋的状态，像是丧家之犬一般，藏在阴影的神国之中。
　　而她所求的【诡秘】神位，在霍尔德尔没有得到【死亡】神位之前也是根本没办法取得。
　　但...
　　要想要得到【死亡】神位..就一定要和那位魔神对上。
　　一想到还要面对那双赤金色的眸子，多普勒米德就感觉自己的核心，都在疯狂的加速转动着..发出惊慌的声音。
　　【呵..你怕了？】
　　坐在王座上的阴鸷男人微微侧头，看向了仅剩下一个脑袋的人偶少女。
　　唔...
　　如果现在自己还有四肢和身体的话，多普勒米德真想上去一脚将这个家伙从王座上踹下来！
　　这就是所谓的站着说话不腰疼，自己的核心可是在这颗脑袋里的，也就相当于她现在是本体现世...
　　和你这家伙的化身坐镇能一样吗？！
　　坑了自己之后就是这幅态度...难怪【暴食】和【毒蛇】不愿意给他卖命。
　　要不是自己有求于他..也不会...
　　心中虽然这样想着，但事已至此，就算是再不满..多普勒米德也不能表现出来...
　　只能是干笑着...
　　【我..我现在的状态，您也不是不知道，稍微有些差。】
　　【哼..】
　　霍尔德尔冷哼一声，随后单手支撑着自己的下巴，眼神看向了面前的虚空...
　　【你不需要感到恐惧，我既然选择了对上她..便有战胜她的方法，你所提供的计策..也只不过是开胃小菜罢了..失败了，也无伤大雅。】
　　他一边说着，一边轻轻的敲击着座椅的扶手。
　　【底牌..我还有好几张，无需担心~】
　　【当然~你的牺牲我也看在眼里，等事情结束，你会得到你因得的奖赏。】
　　多普勒米德也知道，霍尔德尔之所以说这句话，是因为还能用到自己...
　　虽然祂是主神，也能在一定程度上的干涉命运之轮的运转..
　　可是不论是作为主神的资质尚浅，还是需要撬动命运之轮的力量，她来做，总比霍尔德尔自己来做要划算不少。
　　但她..
　　其实也正是利用了这一点，因为这也属于双赢。
　　之前也说过，多普勒米德很聪明。
　　要不凭她的实力，也想不到那样的计划...
　　自己现在付出的东西很多，几乎跟被杀死的萨莫库勒对等...
　　而萨莫库勒被杀..神国被毁这件事，让很多跟随阴影的邪神产生了动摇。
　　产生了一种继续跟着【阴影】与【火焰】作对的话，说不定哪天那个疯子心情不好，就过来把祂们锤成丧家之犬...
　　这就和抽签一样，说不定哪天就抽到自己了，没有神祇想要去赌这种事情...
　　也没有神祇想在自己的神国..看到火焰魔神！
　　所以..这种时候，就需要一个人出来吃甜头。
　　而这个人，很显然..必然会是为了霍尔德尔付出了汗马功劳的自己！
　　此时..霍尔德尔正是能通过自己，向其他跟在祂后面的神祇表达，只要跟紧祂的话，祂绝不会亏待任何人。
　　也正是因为能够成为这个人，人偶少女才敢堵上一切的..跟着霍尔德尔干。
　　因为这笔账..他不可能赖掉，也不可能卸磨杀驴。
　　只有自己得到了好处，才会有更多的人跟着他...
　　【当然，那我便提前祝霍尔德尔大人，将死亡掌握于股掌之间了...】
　　呼...
　　抱着头颅的侍女在此刻缓缓的附身，似乎代替了多普勒米德对着这位阴影之神...
　　微微鞠躬。
　　...
　　“啧..这家伙干脆改名..叫做逃跑之神好了...”
　　罗莉看着星之眠上方，被自己轰出的窟窿，撇了撇嘴，轻声说道。
　　随后..魔神小姐便眉头一立，看向了自家大笨蛋。
　　发现她似乎只是沾了一身血，本身除了脱力之外便没有什么创伤了...
　　“你这家伙！我不在你身边..你都敢用这种力量...你不怕再被人掳走吗！”
　　唔...
　　奥尔娜瞬间从地上爬起来，然后立正，有些..不敢直视莉莉的眼睛。
　　自己刚刚根本没有想那么多，只是看到克里斯有危险，便直接用出了自己的能力！
　　“抱歉，罗莉小姐，奥尔娜是为了救克里斯才用出那种能力的。”
　　而此时，抱着勇者先生的圣女小姐赶紧上前，随后便是鞠躬对着罗莉说道，随后..又转头朝着奥尔娜深深的鞠躬。
　　“真的，真的很谢谢你，谢谢你拯救了我的一切，以后如果有什么用得到我的地方，你可以直接开口。”
　　虽然声音有些沙哑，但尼尔琳达显然已经从那种崩溃中走了出来。
　　其还是贯彻着她的直来直去，完全不客套，也没有任何的修饰。
　　“咳咳！没事的~我们不是同伴嘛~互相帮助是应该的。”
　　奥尔娜笑着挠了挠自己的后脑勺，一副不用在意的样子。
　　而看着这样的自家大笨蛋，罗莉也是没什么办法，只能是气愤的给了她的小腿一脚，随后..
　　便看向了被尼尔琳达抱着的克里斯。
　　“他怎么了？是被人打的...还是自残？”
　　尼尔琳达张了张嘴，但最后却也只是摇了摇头。
　　“我不知道，我们到的时候，克里斯便已经是濒死状态了。”
　　其实..两人先的想法，也就像是奥尔娜刚刚想的一样...
　　能将克里斯这种强者伤成这样的，除了魔王级的家伙以外..便只有一种可能。
　　那便是他自己没有还手..任凭对方将他伤成这个样子的。
　　那么..他为什么要这么做？不想活了吗？
　　不过这些事情他们在这里猜也没什么用，一切..都要等到克里斯醒了之后...
　　再从长计议了。
　　...
　　与此同时..
　　古老的底下墓穴废墟，粉毛梦魇的面前..一口大锅正在咕嘟嘟的冒着气泡。
　　里面似乎正在炼制着某种魔药，看上去稍微..有些可怕。
　　呼...
　　“怎么样？有什么进展吗？”
　　清梦的身影在下一秒从虚空中显现了出来，落在了罗伊贝斯的身边。
　　“进展..也不能说没有，但...”
　　粉毛梦魇轻轻的挠了挠自己的侧脸。
　　“米米莉那家伙，显然也是在防备我...如果我们那时候看到的东西都是真的，那么现在她应该是处于突破【公爵级】的重要阶段...”
　　也就是说，她会不计代价的..隐藏自己现在的行踪吗？
　　清梦点了点头，换位思考，自己也会这么做。
　　但...
　　“你这家伙，不是在那座古堡里呆了成百上千年吗？就没有一点坐标印象？”
　　说道这里，粉毛宅女便有些微微的脸红。
　　实话说..自己，还真是..完全没有记录坐标的印象...
　　因为在这千百年里，罗伊贝斯都是呆在那个昏暗的地下室中，潜心研究炼金术。
　　材料之类的，都是米米莉在负责。
　　当然...
　　自己也是能够帮助那家伙炼制各种的药剂。
　　但..她怎么也没想到，就因为一件那么可笑的事情，自己就被她这么多年来唯一的朋友给背叛...
　　甚至，还要致她于死地！
　　同时..这件事也让她感觉到了，自己以为的友情...是多么的廉价。
　　而看着罗伊贝斯脸上的表情..清梦也只能是无奈的摇了摇头。
　　看来..这种事情，涉及到了她的伤心处啊...
　　两位梦魇沉默了几秒钟，随后..还是清梦先打破了沉默。
　　“话说炼金术，能让人长出多几只眼睛吗？”
　　嗯？
　　虽然不知道面前的这位厉害的后辈为什么问这种问题，但在罗伊贝斯看来...
　　其实不算什么难事。
　　“可以啊，移植，变异，都能达到这种效果，当然..这也看你的身体在哪里想要需求【眼睛】这种器官...”
　　不过要是想要保证视力通透的话...
　　或许要经过一些严密的计算。
　　以前...
　　罗伊贝斯因为自己一个人忙不过来，又没有匹配自己才能的助手，而用药剂..让自己长出了多余的一双手臂！
　　但虽然很好用，不过只使用了三周的时间，手臂便直接枯萎，干瘪的脱落了。
　　“怎么？清梦你想要多长出两只眼睛吗？我可以帮你...”
　　“额..不不不！我..我就是好奇这种事情，在炼金领域是否常见..”
　　清梦赶紧摆手拒绝..
　　她..可没有什么当小白鼠的兴趣。
　　她之所以会这么问，是因为最近..完成一些世界尽头的任务时..
　　在随机梦境查看的时候，她老是能看到一些..五官很奇怪的家伙。
　　比如长着四只眼睛的人，或者...三条腿的人。
　　看上去有些扭曲和诡异，通常情况下，就算是在梦中..这样的家伙也会被当成怪物吧？
　　但，这些做梦的人，在梦中看到这样的畸形..居然完全不会有任何的恐惧，甚至...
　　他们自己变成这个样子之后，都没人察觉。
　　虽然在梦中一切都有可能发生，梦也是基于人类自身想象的空间...
　　但梦境..也有一定的局限性。
　　就比如你可以控制自己怎么飞行，但在梦醒之后，你却是不可能学会控制那根本不存在的翅膀，也无法让自己后背的肌肉自己动起来。
　　而这也是引起了清梦怀疑的一点。
　　有些人，在苏醒之后，居然还感觉自己有超过两只的眼睛，并且下意识的尝试着去用自己另外的眼睛去看东西...
　　随后..他们便会发现，自己的这种行为很可笑。
　　而这种事情发生在一两个人的身上，还情有可原，因为可能是睡的迷糊了，没有搞清楚现在的状态...
　　但，这种事情却是在大规模的发生在人们的身上和梦境里。
　　所以..虽然没有出现什么实质性的危害，但..
　　这种事情，还是..稍微有些奇怪的。
　　“嗯..通常来说，并不常见，虽然我觉得..挺普通的就是了。”
　　罗伊贝斯一边说着，一边将手中的..某种东西的根茎直接整个扔进了面前的大锅。
　　扑通~
　　咕噜咕噜...
　　锅里的液体瞬间从深绿色变成了紫色，居然还微微散发出了光芒..映照着清梦脸，让她思索的表情显得有些诡异。
　　“呼~接下来就是浓缩了...”
　　罗伊贝斯擦了擦额头上的汗珠，随后看向身旁..正扶着自己下巴，似乎在思考着什么的清梦...
　　“你在想什么？”
　　“啊？啊...没什么..”
　　被问到的清梦微微一愣，随后笑着摆了摆手，随后相当熟练的岔开话题。
　　“话说这是什么？”
　　她指了指面前泛着紫色光芒的大锅。
　　“啊..这个啊，是【归家药剂】..”
　　归家药剂？
　　那种，倒在物体上，物体就会自动寻找和其接触时间最长生命体的..魔法药剂？
　　“没错~只不过..这个药剂被我进行了一定的改良~”
　　罗伊贝斯说道这里，便直接挺起了胸膛，漏出了一脸自信的微笑..
　　改良？
　　清梦微微一愣，看着大锅里，散发出淡淡清香的液体...
　　的确..她之所以知道这东西，是因为在世界尽头的图书馆中看到过。
　　归家药剂，应该是橙红色的。
　　但这个却是紫色...
　　“效果更好了吗？或者带空间传送？”
　　清梦顺势问道。
　　“不~我把它改良成葡萄味的了~本来是没有味道的！”
　　粉毛梦魇说着，嘴角微微翘起。
　　而清梦，只有默默无语的...抿了抿嘴。
　　这东西..好像不能喝吧？
　　所以说这样的改良..有什么意义吗？
　　...
　　下午时分。
　　金麦穗村...
　　疲惫，困乏，虚弱...
　　好难受，但..自己似乎...还活着？
　　这是克里斯恢复意识后的，第一个想法。
　　“嗯..”
　　而他刚刚睁开眼，瞬间...便和一双深蓝色的眸子...
　　来了个几乎零距离的对视。
　　“琳..达...”
　　克里斯刚刚张嘴说出了两个字，却是发现自己的声音无比的干涩，那声音..就像是前世小面馆后身的老排风..
　　呼...
　　但尼尔琳达却是没有第一时间扑倒他的身上抱住他，而是缓缓站起身，走到旁边，给他拿了一杯水。
　　随后扶着克里斯缓缓的坐起身，喂他喝下。
　　虽然很体贴但...
　　克里斯能看得出来，面前的圣女小姐，有些生气了。
　　而且她的眼圈..也是稍稍有些红。
　　显然，是之前哭过。
　　是啊..生气，也是无可厚非的..自己...
　　额？
　　愣神之间，克里斯忽然发现尼尔琳达从侧面拿出了个砂锅，而砂锅里面，是一些凉掉的白粥。
　　呲呲...
　　而下一秒，圣女小姐的手心开始升温，砂锅也很快的，便沸腾了起来...
　　很快便咕嘟嘟的冒起了泡泡。
　　之后，便是她拿着勺子，舀起一勺，吹吹，随后送到自己的嘴边...
　　虽然很想吐槽她这么做不如直接将粥热到常温，但...
　　克里斯却是没有用这种话打破现在的温馨气氛，只是安静的喝着自己未婚妻喂给他的粥。
　　逐渐的一碗粥下肚，瞬间让勇者大人感觉身体和内心..都是暖暖的。
　　“琳达..我..”
　　“躺下。”
　　尼尔琳达直接打断了克里斯的话，指了指他身下的床...
　　啊~好强势的未婚妻小姐...
　　勇者大人乖乖的躺回了床上，对着尼尔琳达眨了眨眼睛。
　　我好喜欢。
　　“那个..琳达，我其实...”
　　“你这么做，是为了我吧？”
　　尼尔琳达再次打断了克里斯的话，也让他..微微一愣。
　　她都知道了？难道，自己说梦话了吗？
　　“不..”
　　他躺在床上微微摇头..漆黑的眸子看向窗前的尼尔琳达，微微一笑。
　　“是为了，我们。”
　　我们...
　　尼尔琳达微微一愣，刚想再说些什么，但这次...
　　却是轮到了她被克里斯打断。
　　“是我昨晚问你的那个薇，其实她被你杀死之后，成为了亡灵复活，并且找到了我..”
　　勇者先生面色平静叙述着。
　　而这一刻，圣女小姐的脑中瞬间浮现出了那个昏暗的地下室和..
　　那个单马尾少女。
　　浮现出了她询问对方是否喜欢克里斯时，那张羞红的，急于否认的脸。
　　就是因为那个娇羞的样子，自己..当时才会毫不犹豫的动手。
　　而克里斯，则是侧头，看了看自己空荡荡的左臂。
　　“她为了救你，但最后却是被你杀死..当然，琳达你虽然冲动，但主要的错误..是我没有给予你足够的安全感。”
　　“虽然可以无视这件事，对方真正动起手来也不是我的对手但...”
　　克里斯的语气逐渐凝重。
　　“我还是，想要保持自己的底线，我不想变成..琳达你都不认识的样子。”
　　他抬起眼，漆黑的眸光看着自己的未婚妻小姐，嘴角微微漏出了一个微笑，拍了拍自己已然消失的左臂。
　　“现在..我已经明确的拒绝了她，也将你欠她的，都还给她了。”
　　“她也说过了，之前的事情..一笔勾销。”
　　房间内的气氛，在克里斯的这句话落下的瞬间，便陷入了沉默。
　　“你，就不感觉，做出这种事情的我...”
　　最后，还是尼尔琳达抬头，看向了面前，似乎愿意为她承受一些的男人。
　　但..她的话说到一半，却是瞬间停住。
　　因为...
　　床上的男人，在刚刚跟自己说完..他已经帮自己赎罪的那些话之后..
　　似乎就相当安心的，再次睡了过去。
　　苍白的脸上是因为失血过多，自己也曾经是半个治疗者，当然..能看出现在克里斯的状态。
　　他能在这么短的时间内醒来一次，也是克里斯身体素质过硬的关系。
　　现在的他，最需要的便是静养。
　　如此想着，尼尔琳达却是缓缓的将自己的脸，靠近了克里斯的脸...
　　两人的鼻尖，几乎已经在这一刻贴在了一起。
　　而她，现在也能清楚的感觉到..克里斯那有些虚弱的呼吸..
　　一边想着刚刚他说过的话，圣女小姐的心中，便升起了阵阵的安全感..
　　真是..一个什么都愿意为了自己做的男人呢..
　　明明自己应该死在黑岩山的地底..而就是因为遇到了这个男人，她才得以能够继续的活下去。
　　而在那一刻，克里斯单膝跪地，在黑岩山脚下的洞穴中，向自己求婚的时候..
　　自己也真的..真的很惊喜...
　　是了，当时的自己，也有这种感觉..
　　感觉自己，真的是无比的幸运呢。
　　呼..
　　尼尔琳达深蓝色的双眸看着床上，呼吸均匀的克里斯，眼神逐渐有些迷离...
　　随后..她的脑袋，也换换的朝着下方..越来越低..
　　“嗯。”
　　轻柔的嘴唇...在了...的嘴唇上。
　　随后...
　　...
　　“唔！你这家伙，给我下来！”
　　与此同时...
　　院外，维拉普妮红着脸，一把将趴在墙头偷窥的小龙娘提尔给拽了下来！
　　“唔！你干什么..我看的正起劲呢！！”
　　小龙娘因为被打断了好事，一副相当不情愿的样子看着，双手环胸，气愤的看着自家主人。
　　“你这家伙..明明在做坏事还一副理直气壮的样子到底是谁教你的？！”
　　红发少女揉了揉自己的额头。
　　到时候人家尼尔琳达..要是出来教训这头蠢龙，自己到底是帮着打还是拉架呢？
　　“嗯..哈~我看你的这个样子，是害羞了？”
　　提尔又是不知道跟谁学了一个很欠揍的动作，脸上带着贱贱的微笑，左手则是半掩住了自己的嘴角。
　　随后又缓缓的直起腰，一脸蔑视的看着维拉普妮。
　　“只是交..行为而已~有什么大惊小怪...”
　　呼——！！
　　呲啦...
　　瞬间，一道火焰光束直接贯穿了提尔身后的墙壁...
　　让她本来已经恢复了个七七八八的鳞甲，再次冒出了熟悉的青烟。
　　“咿！！”
　　小龙娘惊声尖叫！显然..是对于火焰，有了一种发自内心的畏惧情绪...
　　这是..被罗莉殴打的后遗症。
　　“唔！”
　　呼！也就在下一秒，一扇火焰之盾从维拉普妮的手心竖起，瞬间将那道攻击给拦截了下来！
　　也不知道是尼尔琳达因为受伤有些无力，还是因为她只是想要警告一下小龙娘...
　　总之...
　　“非常抱歉！！”
　　趴在墙角看人家夫妻恩恩爱爱这种事情..真的太低级了！
　　维拉普妮揪着吓傻了的提尔，强行让她弯腰之后，便赶紧拉着这家伙往村子的另一面跑去！
　　...
　　而与此同时..
　　库拉索城，内部，某条小巷子内。
　　水江优美看着闲庭信步般从前方走过的一个个奇形怪状的魔物。
　　下意识的抿了抿嘴。
　　它们好像没有任何攻击普通市民的意思，自己现在出去的话，应该也没事吧？
　　但自己...为什么会落到了这种田地呢？
　　本来，自己应该和那个叫做薇的，在水江优美看来相当臭屁的神使..进入圣堂，拜见她口中的真主。
　　但..之后发生了一系列莫名其妙的事情，先是神使接收不到她所信仰神祇的回应，之后..又是圣堂崩塌，差点将自己砸死在里面...
　　要不是自己的系统面板提示的的确是这个任务，她估计都会认为这个所谓的神祇圣堂，是什么假的邪教组织了。
　　而现在，那个什么劳什子神使还一副命令的语气，让自己在这里等她...
　　真是受够了。
　　想到这里，这位勇者小姐的双眸中，似乎闪现出了淡淡的寒光。
　　踏...
　　但也就在下一秒，她的身后..便响起了一声脚步。
　　而水江优美脸上的表情，也在这一刻，从不耐瞬间变成淡笑。
　　“神使小姐~”
　　她转身看着出现在自己身后的薇，甚至微微的弯了弯腰，表示对其地位的尊重。
　　而薇似乎遇到了什么相当不开心的事情一般，只是缓缓的..看了水江优美一眼。
　　“现在的【眼】内部相当混乱，因为和真主失去了联系，按照之前的吩咐，你暂时就跟着我。”
　　啧，这个贱人..还真将自己当成个人物了？
　　居然想让自己..当她的跟班？
　　混蛋..为什么到了这座库拉索城之后，一切的事情就变得这么不顺利？！
　　心中虽然已经骂了对方和这该死的运气十几遍，但水江优美最后...却还是面漏担心的点了点头。
　　那样子就好像她真的有多担心那位未曾谋面的“真主”一样。
　　“好的，那么..之后就麻烦你了，神使小姐。”
　　水江优美再次说着，并且也再次微微鞠躬..
　　“嗯。”
　　薇没有任何客气，或者说..刚刚和自己喜欢的人划清界限的她..没有心情去客气。
　　只是朝着巷子的另一边缓步走去。
　　而她的这种态度，再次让水江优美暗中撇了撇嘴...
　　呵，等着吧..这个死女人..自己早晚要将她踩在脚下。
　　踏踏踏...
　　两人就这样在巷子里奇怪八绕的走了十几分钟后，水江优美便看见了前方，已然近在咫尺的城门。
　　要出城吗？
　　勇者小姐微微挑眉，直到两人出了城门，她才缓缓的开口。
　　“那个，神使小姐，我们接下来要去哪？”
　　...
　　沉默了几秒后，薇才缓缓开口。
　　“出海，我们接下来要出海。”
　　薇缓缓的转头，看向了这位真主曾经嘱咐她..要带到其面前的人。
　　既然克里斯的事情，已经完全划清了。
　　那么..自己便没什么可以留恋的了..
　　从今以后，便好好的履行一位神使的责任，就可以了。
　　而首先，要找到的自己所侍奉的真主。
　　这样，才能得到神谕。
　　“诶..出海..吗？”
　　听着罗莉的话，奥尔娜有些微微的怔愣。
　　自己出海的经历并不算多..
　　额..真正意义上的做船出海...
　　起码这一世，她只是跟随帝国学院的考古系出过一次，不过也只是在船坞和岛屿附近转悠了一圈。
　　虽然，期间遇到的事情完全比出海的暴风巨浪还要危险成千上万倍，但...
　　似乎要往远处航行，奥尔娜还真是第一次。
　　“那..我们怎么去？坐船吗？”
　　而罗莉相当认真的思考了一下。
　　“坐船的话，也可以..只不过速度会稍微慢一些。”
　　虽然决定了要去救援艾拉，但罗莉似乎完全不会去考虑那家伙的心情。
　　或者说在她的眼里，自己和奥尔娜在这次旅行中的舒适程度，要大于“即刻救援”。
　　不过..救人这种事情，在奥尔娜的眼里也算是十万火急了。
　　“要不，我们坐骨龙过去？”
　　骨龙的速度当然不慢..但坐在脊梁骨上的确是有些不舒服而且...
　　“我们估计得在海上呆一段时间，而且这次的主要目的是找到霍尔德尔那个杂碎的藏身处，”
　　罗莉摸了摸自己的下巴。
　　“骨龙的死亡气息还是太过显眼了，以那个杂碎的敏感程度，不能保证不被注意到。”
　　她倒是不怕那个杂碎提前发现她，只是..如果被他提前发现自己找过来，这家伙再用艾拉做个人质之类的尝试一下...
　　那时候，的确会很难办。
　　毕竟现在艾拉那家伙，估计现在不会有什么自保能力。
　　“那..该怎么办？”
　　奥尔娜虽然没有罗莉想的这么多，但也清楚自己和莉莉之间智力的差距，唯一一个建设性的意见被驳回之后，也只能是挠着自己的后脑勺，一副不知所措的样子。
　　两人同时陷入了沉默，也就在罗莉想说，自己来想办法的时候...
　　房屋侧面，村子的路上，却是传来了一阵的吵闹声...
　　两人同时侧头，便看见了维拉普妮和提尔..吵吵闹闹的从边上路过。
　　她们并没有刻意的掩盖自己的视线，所以被注视的两人，也很快发现了这边的视线，也看了过来..
　　四人对视之间，奥尔娜忽然一拍脑袋。
　　“对了，提尔不是龙吗？！我们可以坐着她去啊！”
　　“不行。”
　　但，奥尔娜的提议却是再次被罗莉否定了。
　　“下位传奇的蓝龙，实在是太弱了，要是对方第一时间发动攻击，她很可能会被秒杀。”
　　提尔和骨龙还不同，如果这样死掉的话...
　　“啊..这样啊...”
　　奥尔娜微微点头。
　　的确..作为交通工具的话，被发现了绝对会被率先攻击...
　　就像是要让一个骑兵快速落败，就要第一时间攻击目标更大，并且正在高速移动的坐骑差不多。
　　“喂喂喂！！你们两个是不是在说很无礼的话啊！？”
　　而提尔..此时已经不知道什么时候，就趴在了窗口，皱着眉头朝着两人抗议着！
　　为什么说的自己好像是纸糊的一样啊！混蛋！老娘可是纯血蓝龙！！
　　“唔..你给我下来！”
　　呼！
　　维拉普妮赶紧上前将自家小龙娘从窗户上抱了下来，并且像是抱不听话的熊孩子一样，不论她怎么挣扎，都将其圈禁在怀里。
　　从半位面回来后，她和克里斯都相当有默契的，没有将罗莉是魔神的这件事情，告诉身边的人。
　　毕竟，这种事情..还是等这位魔神大人自己想说，想透露的时候..自己来透露比较好。
　　当然，对于小龙娘的不满，罗莉也并没有理会，只是微微摆手。
　　“算了，这件事情我会安排的，你就不用瞎想了。”
　　而既然莉莉都这样说了，奥尔娜也只能是点点头，随后看向了侧面，露出了些好奇神色的两人，并且...
　　相当自然的发出了邀请。
　　“维拉姐和小提尔要不要一起去？”
　　“诶？你们要去哪..”
　　提尔的话刚刚说到一半，却是直接被维拉普妮打断！
　　“咳咳！既然你都发出邀请了，本小姐便和你们一起去吧，反正我们之后也要继续旅行。”
　　她..
　　其实只是单纯的想和奥尔娜呆在一起，虽然只能做朋友...
　　但想跟好朋友在一起，也是相当正常的事情吧？
　　而对于两人的加入，罗莉也并没有阻止。
　　这次克里斯和尼尔琳达估计是不能跟着了，两人都有严重的伤势在身，就算是跟去了..也没法帮上什么忙。
　　而维拉普妮的实力虽然比克里斯稍逊，但综合来说，其实力也是相当强悍的。
　　能有这么个免费劳力，也算是不错。
　　“所以..我们要去那？”
　　维拉普妮直到这时候，才似乎终于想到这件事了一般，开口问道。
　　“朝圣者之海。”
　　罗莉一边说着，一边缓缓的靠在了身后的摇椅上，赤金色的眸子缓缓的闭上。
　　“大概..三天后出发。”
　　...
　　与此同时..
　　阴影大殿之内。
　　面色苍白的侍女抱着那颗绝美的脑袋，缓缓的..行走在阴影之中。
　　七拐八绕之间，来到了一处类似于青铜制的小门前。
　　呼..呼..
　　苍白的侍女四处观察了一下，似乎在确定周围有没有其他生命体...
　　在确认了安全之后，她便一只手抱着脑袋，另一只手缓缓的，拧动了大门的把手。
　　吱呀...
　　一阵刺耳的金属摩擦声中，那扇青铜小门缓缓的打开。
　　而侍女也在这一瞬间闪身进入了门内。
　　青铜门内是一件看上去相当普通的房间，整体的色调很冷，也只有冰冷的石头床和石头椅子。
　　唯一和外面不同的，便是这里似乎..没有阴影。
　　也就是说，这个房间是与外面隔绝，并且不在霍尔德尔视野内的。
　　只要这位阴影之神不刻意的，对这座阴影大殿进行全方位的勘察，便不会发现这房间的特殊。
　　踏踏...
　　而苍白的侍女也在这一刻..缓缓的走到了石凳前面坐下。
　　一言不发的似乎在等待着什么。
　　唰..唰唰..唰唰唰...
　　渐渐的，房间之内出现了一些奇怪的声音，类似羽毛笔，在白纸上书写单词的感觉...
　　呼..
　　而也就在这一刻，少女头颅内的核心开始快速的转动。
　　似乎..在通过这些唰唰声，阅读着某种信息。
　　而很快，侍女抱着的..
　　操纵之神的脑袋便缓缓的睁开了双眸。
　　那双带水晶一样的眸子，散发出了阵阵诡秘的光..
　　【我的神使已经带着那位受“命运”眷顾之人出发了，我希望你能帮我接应她们，保证她们能安全的来到我这。】
　　她轻声开口说着，就像是面前真的坐着一个人。
　　唰唰..唰唰唰...
　　【放心，我答应你的事情不会变，而你现在..也只能选择相信我..】
　　不是吗？
　　——————
　　第六卷
　　【战争的史诗献给勇敢者】
　　END
第七卷：隐于海洋与迷雾中的人之国
　　海浪拍击在不算细腻的沙滩之上。
　　如果有商人或者资本家看到这样一大片空闲的沙滩，一定会捶胸顿足大呼浪费。
　　但..或许真的有商业头脑的人来了，也不会选择在这里置办产业。
　　除非..这个有商业头脑的人是个大海盗或者极致的恶徒。
　　因为..这里是【放纵之城】库斯蒂亚。
　　是大陆的东南方的海岛城市，也是最后一座，被大陆境内势力半管辖的城市。
　　因为身处海上，并且因为当地的一些特殊原因没有建立传送阵的关系...
　　这里的治安相当的混乱。
　　海盗，罪犯，商人，冒险者，旅行者，原住民..
　　无数鱼龙混杂的家伙在这座岛屿之上狂欢，甚至互相厮杀！
　　抢劫，杀人，红磨坊，致幻药，奴隶买卖..
　　这里的官方人员，却是只能负责管理一小片的区域。
　　至于周围的大片地方，或者那未开发的海滩上偶尔被冲上来的浮肿尸体...
　　他们想管，也没有那个能力。
　　尤其是邪神与魔神的战争开始之后...
　　本来负责库斯蒂亚管理的“依兰德神圣帝国”，似乎已然被不知名的邪神所侵占。
　　而邪神们自然不会去搞海上贸易，更加不会在意海上是否和平。
　　祂们忙于对付炼狱军团，完全没空来在意这座没什么作用，对于祂们来说只能徒增麻烦的小岛。
　　也几乎是在几天之内，本就不平静的库斯蒂亚，变得更加混乱！
　　官方势力得不到支援，也得不到补给，只能龟缩起来，甚至码头都被一些帮派所占领...
　　而海盗和罪犯们偶尔的疯狂其实并不是这里最难搞定的事情...
　　这里最难搞的，其实是一些皮肤古铜，身材高大，体毛旺盛的原住民。
　　没有了王国的束缚，这群岛上本来的居民开始搞起了起义活动！
　　加上很多海盗也都是原住民出身，所以岛上大部分的设施，例如哨塔，港口，商店，酒馆之类的地方...
　　第一时间便被这些人给进行了占领。
　　不论进出...
　　都要付一笔费用，并且收费的家伙声称，这是用来建设我们美好的城市。
　　并且转头便会用这些钱换海藻酒，或者花在赌桌和女人身上。
　　毕竟，这群原住民的领导者，也只是一位海盗。
　　虽然其是号称【六船】之一的“踏浪者”安库西德。
　　在依兰德神圣帝国一地的赏金就高达7400金币..算上周围临海的国家，或许他的悬赏金会超过两万。
　　而所谓的【六船】，便是在海上有着响亮名号，并且实力不俗，叱咤圣海境内的六位船长..
　　但..实际上，这位踏浪者的本质上也只是个单纯的海盗而已。
　　和其他海盗没有什么区别，也是个极端的享乐主义者。
　　海上抢劫到的钱财，在踏浪者和他【咆哮号】船员们的挥霍下，几乎都没有坚持到上岸之后三天的。
　　而被这样一位统治者打着“复兴原住民”的旗号趁虚而入之后..
　　【放纵之城】..可以说是实至名归了。
　　此时...
　　放纵之城的城主大厅。
　　“踏浪者”安库西德..那是一个有着深绿色海藻般头发，面容消瘦的男人。
　　比起海上【六船】之一的强者，悬赏高大两万以上金币的大海盗...
　　他的表面看上去，其实更像是一个瘾君子。
　　而此时，他正左手那个一杯红酒，右手在一个丰腴的女人身上来回游移...
　　这是他的..算是一个怪癖。
　　比起年轻漂亮的红磨坊女郎，他更喜欢身材走形的中年丰腴妇女。
　　当然，这都不重要，重要的是...
　　现在他的对面，正坐着一个身高近三米，上半身打着赤膊，身上有一条巨大章鱼纹身，头发乱糟糟的男人...
　　如果熟悉海上信息的冒险者来到这里，一定会大吃一惊..
　　因为..在这房间里，聚集了两位【六船】的强者...
　　“北海巨妖”埃基，【克拉肯号】的船长，六船之一，赏金总高大三万八千。
　　单凭这一点，这只“北海巨妖”似乎比“踏浪者”更强一些。
　　不过...
　　如果安库西德占领这座岛的事情宣扬出去，估计赏金..就能够瞬间超过埃基了吧？
　　“怎么？刚刚听说我拿下了这岛的控制权，你就忍不住想要出来抢了？”
　　安库西德嘴里嚼着烟叶，缓缓的将手中的酒杯放下，另一只手却是还在女人身上不停的游移...
　　看似是一副玩世不恭，但埃基却是知道，安库西德现在相当的戒备，可以说一旦自己发动攻击，他就会将那个肥硕的女人拉到前面当成挡箭牌。
　　外面..估计也埋伏了不少人。
　　“当然不是，我的地盘在哪你应该最清楚...”
　　所以，埃基只是沉着脸，看着面前的这个狡猾的男人。
　　“我这次来的目的，只是想在你安插一个哨站。”
　　一些大海盗，在海洋的深处，都会控制一些无人的原始岛屿来作为据点。
　　而像是这种真正的城市，则会是想要安插一些哨站。
　　比如..一些想要购买“致幻药”的瘾君子，在哨站中可以得到满足...
　　而一些大客户，“哨站”也可以将他们引导到海盗们种植“致幻药”的岛屿上，大批量购进..
　　因为价格双方都是事先谈妥的，为了长久生意，海盗们都不会攻击，甚至会护送这些人到达港口附近。
　　这次安库西德占领了放纵之城，距离较远，一直无法插手这里的埃基..便是想要来这里分一杯羹。
　　听到了埃基的这个理由，安库西德倒是安心了不少。
　　而双方的谈判也是相当的简洁明了。
　　一番“砍价”之后，安库西德也成功的得到了凡是从放纵之城往埃基哪里去的“大单”，自己这边收两成“中介费”。
　　而一般的散单，则是收取四成，并且埃基的船队和哨站，将得到放纵之城的永久保护。
　　相当于两方结盟。
　　“不过...大家都是做这个的...”
　　安库西德咧开嘴，漏出了一口黑牙..随后再次拿起酒杯和面前的埃基撞了一下。
　　“规矩..你应该懂吧？”
　　没错，海盗界可没有什么“合同”也不相信什么道义...
　　想结盟...
　　那就绑在一起！
　　简单点来说，就是安库西德抢了依兰德神圣帝国的岛！
　　而埃基想要和他结盟，在这岛上捞油水，赚好处..
　　便也要彻底得罪死了依兰德神圣帝国。
　　这样，双方才能达成最终的一致，成为真正的盟友。
　　“你小子放心吧！”
　　埃基一口烈酒下肚，粗着嗓子说..
　　“等一下，老子就去干翻几艘依兰德的客船和军舰！”
　　“好！哈哈哈...痛快！”
　　哗啦——！！
　　碧蓝色的海水拍在客船的船身之上，似乎前仆后继的想要阻止这艘船前进，却是又在瞬间被船头一分为二，丝毫无法影响客船前进的速度。
　　“呼哈~又看见大海了呢..不知道为什么，总感觉这种画面，让人心情都很开阔~”
　　少女咧嘴笑着，看向前方那一望无际的海平面，还有偶尔跳出水面的，奇怪鱼群...
　　此时的她，穿着黑色的沙滩裙，一只手扶着前方的围栏，另一只手，则是按着头上的大遮阳帽。
　　金色的长发没有束起，只是这样披散着，被海风吹动之间..如同和前方的海面交织在一起的金色波浪...
　　要是..
　　“呜啊！你看！是飞鱼！”
　　“哪里哪里！原来那种鱼叫飞鱼啊~”
　　“这里还有海跳贝！”
　　“哪里哪里！唔哈~真的在海面上跳！我第一次看到这么活泼的贝类...”
　　呆呆看着这幅场景的罗莉，瞬间..有些破防。
　　因为此时，本来应该安静且美好的奥尔娜，身边围着一堆小孩子。
　　而这群小孩子指着下方不知为什么跟着船走，或者偶尔越出海面的海洋生物，不停的叫着它们的名字...
　　最重要的是，本来显得洒脱飘逸的自家大笨蛋...
　　居然在哪里符合着那群小鬼..而且这群小鬼还..相当的好为人师...
　　混蛋！那些鱼叫什么，真的那么重要吗！！
　　不要随便打碎我的幻想啊！！
　　你这个超级大笨蛋！！
　　心中莫名其妙发着脾气的罗莉，只能跟一群家长站在一起...
　　“诶！不许往栏杆上爬！”
　　“不许拽栏杆！脚站好！”
　　好在..这个大笨蛋还没有去做那种幼稚的...
　　“哇！大姐姐好厉害！”
　　刚刚想到这的罗莉，却是看见奥尔娜像是耍杂技一样一只脚站在了栏杆上，享受着小屁孩们的奉承...
　　还一副相当骄傲的样子...
　　呼..
　　看着骄傲之余，还朝着自己这边摆手的大笨蛋...
　　罗莉直接一只手扶住了自己的额头，不断的摇着头。
　　这家伙，没救了啊..
　　说是三天出发...
　　但其实三人一龙是在一个星期之后才从金麦穗村走出来的。
　　关于这件事，众人一律认为全责都在罗莉小姐身上。
　　因为在临走之前，她居然找到了一些新爱好...
　　那便是和奥尔娜的田园生活..
　　这还是要从..几人一起去钓鱼开始说起。
　　其实..也没什么可说的，大家只是正常的在钓鱼，钓过鱼之后便在四周转了一圈，采了些野果野花，随后便回到了村子里。
　　但...
　　就算这样悠闲惬意的普通生活..好像直接击中了罗莉的内心！
　　一时间让她很想在这个偏僻的小村子里多呆一段时间。
　　眼看着三天就过去了，魔神小姐却是还没有走的意思..
　　钓鱼，打猎，刺绣，插花...
　　看奥尔娜养小动物，跟妮德出去写生，陪伊思姐妹一起采蘑菇...
　　很多事情都是罗莉以前完全没想过，但..却是意外“适合”自己的..
　　当然，这个适合是罗莉感觉的。
　　以她周围的气场，千米之内很少会出现看见她不跑的小动物...
　　至于刺绣插花，画画钓鱼...不好意思，耐心一直都不是魔神小姐的强项。
　　可以说..这些休闲的事情魔神小姐做的都不好...
　　但...
　　那有什么关系呢？
　　只要她开心便好了。
　　起码大笨蛋是这么想的。
　　而当然，在这期间..奥尔娜也帮助村民们驱散了村子里的怨气...
　　大家最直观的感受..便是整个村子似乎都被阳光晒过的被子一样，以往那种阴冷的感觉全部不见了...
　　几个无故染病的村民也自然而然的好了，整个村子也更加的有精神了。
　　而除了这些事情以外..
　　就是克里斯恢复了意识，并且表示等自己伤养好了，会跟上她们。
　　嗯..
　　虽然勇者先生少了一只左手，但看上去跟尼尔琳达似乎更加的恩爱了..
　　或者说...
　　圣女小姐更加的粘他了。
　　不论走到那都跟在后面，本身..又是一个冷冷清清的大美人，加上跟屁虫这种又憨又俏皮的属性..总感觉有些怪怪的...
　　而最后一件事..便是几人离开村子的前一天...
　　伊思提芙真正的宣布...
　　和妮德在一起了。
　　并且她的监护人，也就是三姐妹中的大姐，也笑着赞成了这件事，并且想当然认同这位“天才画师”。
　　大家都来恭喜的时候，让这位害羞的斥候当众晕倒了三次。
　　估计两人之后的生活..应该会很精彩吧？
　　当然~
　　之后..便是属于她们自己的故事了，三人一龙献上了自己的祝福，便离开了金麦穗村。
　　一路乘坐传送阵，来到了依兰德神圣帝国的港口城市泽鲁泰。
　　而这一路上，众人也见到了在邪神的统治下的民不聊生。
　　奥尔娜也在不耽误行程的情况下，帮助了许多需要帮助的人。
　　不过..这样的帮助的确还是杯水车薪。
　　所以，公主殿下最近的心情都相当的郁闷，直到看见了宽阔的大海，心中...才有了丝丝的慰藉。
　　连日来的郁闷，也在孩子们的欢笑声中，减轻了不少。
　　而说起这些孩子...
　　他们之所以会和母亲一起出海...
　　其实也是因为邪神的原因。
　　依兰德神圣帝国，在大陆之上本来也属于一个庞然大物。
　　但作为人类，始终不是邪神的对手，统治者被控制的那一刻...
　　这里便完全成为了邪神们肆意散播恶意的据点。
　　祂们不会在意这里是否需要继续发展，一开始的政策便是榨干这个帝国剩余的血液。
　　而这些略有家底的女人之所以带着孩子出海，便是在各种地方，听说的一些传闻..
　　传闻中描述的相当好，说是在海上的岛屿城市库斯蒂亚，是一个不受邪神影响的乐土。
　　只要到了那里，自己和孩子..就都能从邪神的阴影中解脱出来。
　　至于为什么不选择炼狱控制的国家..是因为在她们的眼里，炼狱和邪神是差不多的存在。
　　双方都是过于强大，可以将人类当成蝼蚁的上位存在...
　　这会给人一种错觉..那便是不论到了哪里，都是一样的。
　　自己..都会被当做蝼蚁随意对待。
　　甚至有人扬言...人类作为主宰的时代，已经结束了。
　　并且这样的言论，还有很多人跟着附和。
　　而事实上，这种事情也是得到很多人的赞同。
　　不止是这些死了丈夫，没什么见识的单亲妈妈，就连一些国家的高层，都相信了这种说法。
　　不因为别的，现在奥兰蒂尼的大环境就摆在这，除了最强的那四个最大的势力之外..
　　还那有能够对抗魔神和邪神，在这场席卷大陆的战争中独善其身的存在？
　　答案是并没有。
　　所以...
　　现在出海，寻找一片乐土，来躲避战乱，或者自己创造一片世外桃源...
　　虽然听上去有些天方夜谭，不切实际...
　　但事实上..还真是个不错，并且可行的选择。
　　不过前提是...
　　她们所掌握的情报，是正确无误的，要不然的话，等待这些女人和孩子的，到底是美好的生活，还是更加痛苦的地狱...
　　就说不定了。
　　“嗯...其实..我还是更喜欢干燥的环境啊...”
　　提尔带着大大的遮阳帽，将自己的两根龙角藏在下面，身上穿着淡蓝色的沙滩裙，一条大尾巴在身后缓缓的晃动着...
　　因为提尔本身不擅长法术的原因..为了维持变身状态的稳定，她也只能是保留部分龙类的特征。
　　不至于睡觉的时候，直接一个法术不稳便回龙形态..直接撞碎整个房间，或许还得闹出人命。
　　而这条大尾巴..看上去相当的显眼，引得穿上好多人的窃窃私语。
　　虽然..自从大陆战争开始爆发后，异族出现的概率就渐渐多了起来，真的有了一种炼狱所宣传的，新神代的感觉了...
　　不过保持了千百年的传统..还是让人类们在奴隶市场以外的地方看到这样的家伙感到很意外。
　　“诶诶？那是蜥蜴人吗？”
　　“好像是蜥蜴亚人啊..我以前在一个贵族的家里看过...听说身子都是冰冰凉凉的。”
　　“啧啧..那一只..看上去好像还没成年吧？”
　　身后有人就这件事讨论了起来，瞬间让小提尔炸了毛！
　　蜥蜴人？只？
　　她眼神中带着凶狠的回头，看向了在后面窃窃私语的两个男人。
　　瞬间，一股压迫感极强的龙威便直接席卷了过去！
　　“啊！？”
　　“咿——！！”
　　两人瞬间摔倒在了加班上，发出了两声不似男人的尖叫，随后还不等提尔说出什么，便连滚带爬的跑进了船舱。
　　“切..”
　　小龙娘不屑的撇撇嘴，完全没在意这些事情，只是左手抬起放在眉毛之上，做出了一个远眺的姿势..
　　嗯？
　　而下一秒，少女的竖瞳却是微微一缩...好像，在前方的海平面上..看到了什么东西？
　　“喂喂！主..咳咳，那个..维拉普妮！红发混蛋！！”
　　提尔转头，看向了身后，船尾的方向。
　　“呕...呕！！”
　　而此时..红发少女已经没了之前的那种骄傲，正扶在栏杆上，一副没长骨头的样子，口中..偶尔朝着大海里倾泻着一些..不可名状的彩虹状物体..
　　引得船后尾随了一群的小鱼...
　　对于自己晕船的这件事，维拉普妮一直都是无比倔强的。
　　“本小姐龙都骑了！怎么可能晕船？你在开什么玩...呕！！”
　　她..当时是这么说的。
　　“没晕船这是什么意思，孕吐吗？”
　　提尔是这么问的..还因为这种事情被教训了一顿。
　　只不过..孕吐..额..是晕船状态的维拉普妮始终是一副虚弱的样子，拳头打在提尔身上都软绵绵的，像是在抚摸小龙娘的身体..
　　而此时，这家伙显然还没有逃离这样的噩梦。
　　也不知道她在答应奥尔娜跟着下海的时候，心中抱着多大的决心...
　　总之，这家伙的牺牲...
　　的确是不小。
　　“你...呼..呼...你叫我什么..”
　　维拉普妮扶着船身周边的围栏缓缓站起身，虚弱但却是相当锐利的橙红色双眸看向了自家小龙娘...
　　瞬间，提尔就觉得有一种如芒在背的感觉...
　　随后赶紧岔开话题...
　　“你..你看那边！”
　　她指了指前方的海平面，认真的说道。
　　“嗯？”
　　而就在红发少女微微愣神，看向小龙娘指着的方向时...
　　踏踏踏！
　　船舱里直接窜出了几个人...
　　“就是她？”
　　最先出来的，一个穿着白色船员服装的高大男人指了指提尔的方向。
　　而他的身后，是刚刚被提尔龙威吓到的两个人...
　　此时的两人站在这名水手的身后，跟刚刚唯一的不同，就是两人都换了条裤子。
　　这很正常，很多生物都会在龙威压向自己时失禁..
　　“对！表哥，就是她！她对我们有攻击行为！”
　　“她恐吓我们！”
　　两只一起指着提尔大声说道。
　　“哈？”
　　小龙娘有些茫然的指了指自己的鼻子。
　　“呼..真是的，船长..怎么能纵容这样的怪物上船呢？”
　　体格高大健硕的船员两步上千，居高临下的看着面前娇小的提尔。
　　“喂！！你有主人吗？”
　　一边说着，船员一边打量着提尔的全身上下，似乎在寻找着奴印。
　　他的这种眼神让暴躁的提尔瞬间就想一口闪电吐息喷死这个人类...
　　但...想到了大家还要坐这艘船万千航行，她便掐灭了这个想法，随后深呼吸了一口气。
　　“你们人类不是最喜欢讲道理吗？是他们先议论我的，而且...”
　　“呵..道理？”
　　那个被叫做表哥的水手直接打断了提尔的话...
　　随后松开了自己环抱着前胸的双臂，爆炸性隆起的肌肉和几乎比普通少女脸还要大的拳头伸到了提尔的面前，装模作样的在少女的鼻尖前方比了比。
　　咻咻！
　　“这里是海上，小杂种...谁拳头大，谁说了算..明白吗？”
　　啪！
　　但下一秒，他的拳头却是...被一只有着深蓝色鳞片的爪子直接握住...
　　那爪子...整整比他的拳头大了几圈...
　　“额..啊？”
　　他愣愣，感觉到了一丝丝疼痛..随后...
　　噗嗤！！
　　血花四散之间，他的大拳头已经被前方的巨爪，给彻底捏碎...
　　而还不等他尖叫，便看见了面前的少女不知何时..额角青筋已然暴起，脸上的鳞片开始疯狂的朝着中间汇聚...
　　咔咔咔..
　　呼——！！
　　轰隆隆...
　　船体的上方，一道惊雷划过无雨的长空...
　　海风吹下了提尔头上的帽子，漏出了那双闪耀着电弧的龙角。
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　咔咔咔...
　　最后，少女一只手抓着面前水手已经被“拧干”的拳头，而另一只手..或者说爪子，开始不停的变大，甚至..比起穿上的桅杆还有粗，鳞片下的肌肉隆起之间...
　　她举在半空中的整个拳头，甚至大过的这艘客船的船头...
　　“你的意思是..在这里谁的拳头大...谁说话惯用喽？”
　　而这边这样大的动静，直接便惊动了船上的大多数人...
　　同时，也惊动了一些不是船上的人。
　　距离客船大概170海里的位置..一条船头嵌着张牙舞爪巨大章鱼的海盗船...
　　以魔力熔炉为核心的快速航行在大海之上！
　　也就在那声炸雷响彻之时，一个带着头巾的男人从桅杆上跳了下来，随后快速的奔向了甲板下方。
　　“船长！船长！”
　　身为海盗，虽然他也相当的敬畏自己这位被称为“北海巨妖”的船长，但礼节什么的..
　　不论是自己，还是船长，都不喜欢这种繁琐的东西。
　　砰砰砰！！
　　所以，带着头巾的男人跑到船长室的门口，便开始大声的敲门！
　　“啧..进来！”
　　船长室内，传出了一阵不耐烦的声音。
　　吱呀！
　　带着头巾的海盗打开了船长室的门。
　　船长室里的摆设相当朴素或者说...有些凌乱和狂野。
　　除了一张床和一套桌椅，便是挂在墙上的海兽头颅，与满地乱滚的酒瓶。
　　而此时，身上纹着巨大章鱼的男人正坐在船长室的椅子上，咕嘟咕嘟的喝着烈酒...
　　那是刚刚在放纵之城跟“踏浪者”谈条件的【六船】之一...
　　此时，正乘坐着自己的爱船，四处寻找着这次合作“彩头”的“北海巨妖”埃基。
　　“船长，前方那商船的位置..有晴天响雷，或许..可能有什么未知的天灾，或者魔物袭击..”
　　海上的天气，正常人根本无法预测，所以想要出海的话，除非本身便是一个见多识广的老渔民，要不然就必须要有专业的领航员，或者经验老道的船长。
　　而此刻这个带着白色头巾的男人...
　　便是这艘船的领航员，用海盗们的俗语就叫做“尖头哨”。
　　本来是一种，会在暴雨天叫声像是哨子一般海鸥的名字。
　　但因为其规避风险的能力和遇事会发出信号的特性..这种动物也成了领航员的代称。
　　“呵，区区一道雷就吓到你了？”
　　但..对于自己船上“尖头哨”的警告，前方的埃基保持着一种不屑的态度...
　　“唔..不..属下不是怕，船长，但..在海上的一切变化都...”
　　“行了！！”
　　呼！噼里啪啦！！
　　埃基直接将自己手中的酒瓶给摔到了地上，发出了一阵玻璃碎裂的声音...
　　而他本人也直接从椅子上站了起来！
　　身高三米，浑身刺青的巨汉看着面前瘦小的白头巾。
　　就像是幼儿园门口，大人看着刚刚放学的小孩子。
　　淡淡的酒气弥漫在房间之中...
　　巨大的压迫感让尖头哨缓缓的咽了口唾沫。
　　“你以为我是谁？”
　　埃基说着，缓缓的伸手，直接拽住了男人的后领...像是提小鸡一样，轻轻松松的将他整个人都提了起来。
　　“额..额..船..船长...”
　　“把船靠过去，我不想再重复第二遍！”
　　一瞬间，男人似乎听到了房间内，挂在墙上的那些凶兽头骨都在不停的尖叫哀嚎！
　　可怕的气势瞬间就让这位水手下意识的点头！
　　“是..是！船长！”
　　呼——！
　　而随着十几秒后命令的传达，船头的章鱼海妖撞角，其双眼之中..便散发出了幽幽的紫色光芒...
　　随后，船便以极快的速度，破开海浪，朝着前方行驶而去！
　　...
　　而与此同时，客船之上。
　　“咿——！！”
　　前方，被提尔捏住拳头的水手已然倒地，疼的失去了意识...
　　而水手身后，叫他表哥的两人..也已然是被吓不敢移动。
　　“喂..我问你们，拳头大的说了算..他刚刚..是这么说的吧？！”
　　提尔看着前方的两人，嘴里的牙齿也在这一刻，变成了尖锐龙牙...
　　似乎下一秒，就能咬断两人的喉咙！
　　“额！饶了我！饶了我...我..我不敢了...”
　　“救命..救命啊！！”
　　两人现在其实已经说不出什么完整的话了，只能是下意识的颤抖着，语无伦次的说着...
　　“适可而止吧！这位龙族的朋友..”
　　也就在此时，船体侧面的房间之中...一声带着些严厉的呵斥！
　　随后，一阵威压便锁定了提尔所在的方向！
　　吱呀...
　　船长室的门打开，一个脸色方正，鬓角泛白的中年男人从其中走了出来。
　　哗啦！！
　　而也就在同时..四周的海面瞬间上涨！两道水龙卷冲天而起，化作水之枷锁，朝着提尔举起的巨爪缠绕而去！
　　一条..成年蓝龙？
　　收获..还算不错，那么就以帝国的名义“逮捕”她吧...
　　“呵..嘴上叫着朋友，行动上，你可一点都不含糊啊..”
　　也就在这位船长出手的瞬间，侧面，却是忽然再次响起了少女的声音...
　　“怎么？老头儿..欺负这孩子家里没大人吗？”
　　呼——！！
　　下一秒，冲天的火焰卷起，朝着水链便直接撞了上去..
　　刺啦啦！！
　　火焰于水链触碰的瞬间，爆发出了剧烈的白色蒸汽！
　　“中位传奇...”
　　船长的瞳孔微微一缩。
　　本来以为这只是一条混进来的，对人类世界充满好奇的龙..
　　但想不到，这条龙居然是有主人的？
　　不过...
　　如果只是一个火属性中位传奇的话，自己有属性克制..倒也不需要太过惧怕，她还要坐船，自己只需要用“这是个误会”之类的借口搪塞过去就好了。
　　对方应该...
　　呼...
　　而就在他想到这里的时候，这位实力在中位传奇上游的依兰德神圣帝国船长...却是感觉到了一阵刺骨的寒意！
　　经常根本海盗们打交道的身体比起他的脑子能想到的更快！
　　几乎是瞬间，他整个人便直接一个侧身，整个身体也开始变的透明，如同海中无色的水...
　　呼——！
　　碰！哗啦！！
　　下一秒，白色的蒸汽被瞬间切开，嚎叫的剑刃便直接斩碎了无形的流水，镶在了船长室的门框上...
　　“嗯？”
　　身穿黑裙的奥尔娜似乎因为这一击没有命中，而有些微微的疑惑..
　　虽然她不知道是怎么回事，但刚刚赶过来，便看见这个老头要攻击小提尔。
　　这..就足以成为公主殿下出手的理由了...
　　哗啦...
　　只见地上的那滩水缓缓的蠕动，像是某种胶质一般，又在瞬间聚集，重新变成了中年男人的模样...
　　唰！
　　而此时，男人已经抽出了腰间的弯刀！
　　似乎因为这个少女让她丢了面子，所以他也没有丝毫留手的，直接朝着奥尔娜的后颈直劈而去！
　　不过...
　　呼！
　　他显然小瞧了这位黑裙少女，或者说..如果是之前，奥尔娜或许只会用蛮力和自身的反应速度...
　　但现在...
　　呼——！
　　看似巨大的嚎叫在奥尔娜的手中如同一柄竹刀，回身一斩之间！
　　炝！！
　　与弯刀之间爆射出了大片的火花！
　　好..好大的力量...
　　船长震惊之间，嚎叫却是再次斜着..朝着他的腰间斩来！
　　他想要再次抵挡，但下一秒，其手腕却是一痛！
　　原来..奥尔娜刚刚的顺势挥剑只是假动作，真正的动作则是隐藏在巨剑后方的踢腿！
　　少女一脚便踢在了船长的手腕上，将其手腕直接踢的红肿，手上的弯刀踢的脱手飞出！
　　“唔！卑鄙的女人...”
　　船长暗骂了一声，随后快速将自己的身体元素化！
　　但他的行动，还是没有奥尔娜的剑快...
　　几乎是瞬间，鲜血便直接顺着嚎叫的剑身泼洒开来！
　　显然，在船长水元素化的那一刻..传奇大剑直接划破了船长的右臂！
　　鲜血混合着元素化的船长直接哗啦！一声..洒在了甲板之上！
　　随后如同一只灵活的透明史莱姆一般，快速的朝着侧面游移而去！
　　“想走？”
　　呼！！
　　但下一秒，围绕着元素化船长的周围，升起了一道炙热的火墙，如同监牢一般，将这团“水”彻底的困在了里面...
　　呲呲...液体刚刚触碰火墙的瞬间，便会发出一阵刺啦啦的声音！
　　咕噜噜...
　　没办法，本来想要拉开距离的船长只能是再次恢复了人型的状态...
　　也就在他恢复的这一瞬..
　　呼——！
　　嚎叫直接架在了他的脖子上！
　　一阵阵阴冷的死亡气息让船长身周的水雾都结成的冰晶！
　　“额？！你...你们稍微等一下！”
　　虽说船长的魔力属性是水，在这个海洋中可以发挥百分之两百的力量！
　　但说到底，他并不想要以命相搏！
　　他是正规帝国的大型魔力客船的船长，并不是那些过了今天还不知道有没有明天的亡命之徒。
　　以闹事的名义私自扣押一条龙..也是他一时起意..
　　早知道会引出这么多可怕的家伙，他是绝对不会出手干预的！
　　而他的求饶，也瞬间让奥尔娜停下了手中的动作，就这么将嚎叫架在了船长的脖颈上...
　　上面半透明的亡灵气息似乎无时无刻的，不在贪婪的舔舐这位强者的脸颊，似乎渴求着他的灵魂..
　　这柄武器..很不一般啊..
　　“你们..稍微想想！我是这艘船的船长，杀了我的话...这些乘客怎么办？他们没法正常到达目的地的！”
　　这倒是的确，水手们大多数都是在船上做着自己的工作，就像是流水线工程的工人...
　　让他们互相换一下工位，或许还有能应付的..但是让流水线的工人去办公室打一份周勤报表...
　　可能就没人能做到了。
　　这里也是一样。
　　水手们可以擦甲板，升落船帆，控制魔力熔炉...
　　但要是让他们指挥大局或者规划路线，躲避风暴..这里绝对会乱成一团！
　　想到这里..奥尔娜淡蓝色的眼眸，看向了侧面的维拉普妮。
　　而红发少女虽然傲慢，但却是也想到了这一点..
　　刚刚想要点头，让奥尔娜放了这个家伙，然后好好勒索他一顿的时候...
　　踏踏踏！！
　　“船长！！船...额！？”
　　船头方向，第一个桅杆之上的哨兵满脸慌乱的跑来！
　　虽然也听到了刚刚的那些声音，但在那之前，他却是观测到了更加恐怖的事情！
　　不过...
　　刚刚跑过来的哨兵显然也是被船长现在的处境，吓了一跳。
　　这一瞬间。
　　场面无比的寂静..
　　自己一船之长，帝国老牌传奇级强者，被一个小姑娘这样挟持..
　　手臂还受伤了，显得无比狼狈..船长感觉自己这么多年来的老脸全部..都丢在了这里。
　　“先..先放开我！”
　　船长看向了奥尔娜的方向，咬牙切齿的说着。
　　呼...
　　奥尔娜得到了维拉普妮的点头示意，缓缓的将嚎叫拿开...
　　但..船长似乎急于找回面子，在嚎叫拿开的瞬间..他居然伸出手，想要将奥尔娜推开！
　　啪！
　　但他伸出手这一刻，手腕却是被奥尔娜直接抓住！
　　呼——！
　　噗！
　　随后一击剑柄锤击..便印在了船长左眼之上！
　　“唔..你！你...你神经病吧！？”
　　船长的左眼瞬间肿了起来，看向奥尔娜，中年老男人的声音中..居然带着委屈的咆哮着..
　　“啊？啊..抱歉..我..条件反射...”
　　奥尔娜看了看手里的嚎叫，不好意思的后退了两步。
　　在梦境中，剑技的训练时间长了，的确...会出现这种情况。
　　“你...呼..呼...”
　　船长一时间不知道自己该说些什么，只能是捂着自己青紫的眼睛，看着前方，似乎已经被完全惊呆了的哨兵。
　　“出什么事了！？”
　　他的语气不太好，而也就是这样的语气，瞬间惊醒了怔愣中的哨兵。
　　“额...是...报告船长！前方..前方发现海盗船！”
　　海盗船？！
　　船长微微眯眼...嘶！痛痛痛...
　　这里是神圣帝国的安全航线，居然会出现海盗？
　　“是那一伙海盗？还是初出茅庐的小团体？”
　　船长理所当然的认为..应该不是什么难对付的家伙但...
　　“报告船长！是..【利维坦号】！是北海巨妖！而且他..好像..锁定了我们！”
　　“什...”
　　这个名号瞬间让船长感觉到了一阵的晴天霹雳...
　　北海巨妖...
　　这片海域的【六船】之一..
　　而【六船】..这六位海盗首领中最弱的，也有【上位传奇】下游的强度！
　　要不然仅仅六人，怎么敢称霸这片大海，面对各国的追捕呢？！
　　北海巨妖..以上次，也就是两年前得到的“最新”消息...
　　他应该在传奇上位的中游...而且，这家伙是个不折不扣的刽子手。
　　粗鲁，残暴，嗜血..
　　虽然他似乎并不以抢劫作为主要的营生，但...利维坦号劫持的商船和客船..至今为止，还没有任何的幸存者记录。
　　“怎么可能..他的地盘不是苟罗群岛那片..怎么会在这条航线遇到利维坦号？！”
　　船长一时间有些不相信这个事实。
　　但看哨兵的表情...又不像是在说谎。
　　难道...自己真的这么倒霉？
　　不..也不一定...
　　想到这里，船长看向了侧面的奥尔娜和朝着这边走过来的维拉普妮...
　　自己的船上..也有强者...
　　联手的话..或许能让北海巨妖不战而退...
　　毕竟，区区一艘客船而已，根本就没什么大的油水...
　　当行动所获得的利益小于付出，或许..他们就不会行动了吧？
　　但其实...
　　船长先生此时的想法，还是太过理想化了。
　　他虽然知道“北海巨妖”的名头和其行事风格，却是完全不了解这个男人...
　　如果让其他同为【六船】的海盗来评价的话，便是能将这个男人吓退的事情..这片大海上还不存在。
　　不如说试图恐吓他，反而会更加的激怒他...
　　但此时，船长显然好抱着这方面的幻想。
　　“咳咳，刚刚...我们之间误会很大，但现在便一笔勾销吧..”
　　他说着还故意露出了自己脸上和胳膊上的伤痕。
　　虽然这对于一名中位传奇来说根本不算什么，但起码是表示自己吃了亏。
　　而对于这样的情况，两位少女也不好说什么。
　　起码..这位船长并没有伤害到提尔，一开始对其也没有抱有杀意。
　　就这样结束的话...
　　也不是不行。
　　“刚刚..你们也听到了，现在我们遇到了海盗，对方是【六船】之一，靠我和其他水手或许并不是对手。”
　　船长说着，看向面前的两人。
　　“六船？是什么？”
　　奥尔娜微微一愣。
　　“嗯..你可以将他们认为成相当有实力的海盗。”
　　维拉普妮在旁边解释着，随后还顺手摸了摸旁边小龙娘的脑袋，显然没有任何的畏惧。
　　这倒是很好理解。
　　奥尔娜微微点头，随后再次跟维拉普妮对视了一眼，随后...
　　两人一起对着船长点了点头。
　　“走吧，去船头。”
　　...
　　很快，三人来到了船头的位置。
　　此刻，在这里玩耍的小孩子已经因为刚刚的响动被他们的家长带回了船舱。
　　甲板上只站着零零散散的几个人。
　　而罗莉此时便是站在船头，似乎眺望着远方。
　　踏踏踏...
　　船长此时也是第一个到了船头，以他的视力，不需要上桅杆，也不需要望远镜，便能看见很远的位置...
　　大约...一百多海里的位置...
　　那是一艘，前端雕刻着狰狞海妖的恐怖帆船，整个船身虽然没有这边的客船大，但...
　　却是散发出了一种可怖的死亡气息...
　　那是..利维坦号！
　　真的是...北海巨妖...
　　看到这一幕，船长的心中便是一沉。
　　“两位！”
　　船长回头，看向跟过来的奥尔娜和维拉普妮。
　　“我们可以防止这场争端发生，请你们跟我...一起释放气势，或许他们就不会靠近！”
　　...
　　而此刻，利维坦号上。
　　踏踏...
　　身高三米，头发凌乱，有着爆发型肌肉的男人..手持着一根巨大的船锚，在其余海盗敬畏的目光中...
　　走向了船头。
　　随后碰！的一脚，踩在了海妖的雕像上，身体微微前倾...
　　那双凶恶的眸子似乎瞪视着几百海里外，客船上的每一个人。
　　而瞬间...
　　他便感觉到了三股气息..从对面飘散而来...
　　就连下方的海洋生物，都在疯狂的逃离客船的方向！
　　那是...
　　“两个中位传奇和一个下位传奇？呵..呵呵呵...当老子是吓大的吗？！”
　　感受到这种气势的埃基不但没有被吓退，反而额角青筋暴起，一副受到了极大侮辱的样子！
　　“你们继续给我靠近这艘船！”
　　他一边说着，双腿的肌肉一边开始的爆发式膨胀！
　　噗呲！！
　　瞬间，埃基的裤腿便被他的肌肉直接撑爆，随后...
　　就像是在原地爆炸起步的迫击炮，男人的身形整个便冲了出去！
　　轰！！
　　甚至他的身形已经消失了几秒后..甲板才剧烈的炸响，整个船身都往前倾斜了大概30°！
　　哗啦...
　　咻——！！
　　也就是短短的几秒钟的时间，黑影已经出现在了客船的上方...
　　“那是...”
　　船长直接愣在了原地，看着越来越近的巨大“肉体炮弹”，下意识的往后退了几步！
　　而此时..他的余光才看见。
　　船头的位置，还站着一个娇小的少女。
　　此刻..她居然还在没心没肺的看着海盗船的方向...
　　“喂！！你不要命了吗？！快闪...”
　　“莉莉！躲一下..”
　　轰隆！！
　　咔吧吧——！
　　四周的甲板全部碎裂，几乎都反了一面！
　　这一刻，客船的船头差不多倾斜了40°...
　　让人担心会不会就此沉没...
　　船长的话..还是慢了一步，那少女甚至都没来得及回头看他一眼，被直接砸中！
　　或许..已经变成了肉泥..也说不定。
　　他下意识的咽了口唾沫，暗暗的做好了战斗的准备。
　　但...
　　烟尘散去，哪里...却是站了一高一矮...两个身影。
　　“呼..嗯？”
　　刚刚“着陆”的北海巨妖吐出了一口浊气，随后有些疑惑的，看着身边...
　　站在原地，似乎纹丝未动的少女...
　　而此时，少女赤金色的眸子也在看着自己。
　　两人对视之间..
　　气氛..有一瞬间的尴尬。
　　吓傻了吗？但她怎么没有跟着甲板碎屑一起被震碎？
　　就在埃基有些疑惑的时候...
　　“那是海盗船？来劫持这艘船的？”
　　身旁的这个少女，却是指着远方的利维坦号，先发制人的开口问道。
　　呵..呵呵...
　　这艘船上，还真是有意思啊...
　　先是出来几个想要吓退自己的杂碎，这次有来了个明知故问的傻子。
　　埃基的嘴角咧开，漏出了一个狰狞且残忍的笑。
　　“对啊~那艘船上的海盗会杀死这艘客船上的所有男人，俘虏所有女人和小孩...”
　　他缓缓的弯下腰，但却是依然能够俯视这个娇小的少女。
　　“尤其是你这种..我们会...”
　　但..还不等埃基说完，他的话，却是被直接打断了...
　　对方的声音并不大，但..她开口的一瞬间，埃基便不由自主的，下意识的...
　　闭上了嘴...
　　就好像打扰对方说话，是多大的罪过一般。
　　“真是可怕呢。”
　　少女语气没什么起伏的说着，赤金色的眸子从埃基的身上移开..再次看向了前方。
　　就好像这头凶兽一般的男人，是个热心的普通乘客一般。
　　随后..她便伸出纤细的手指..对准了远处的利维坦号。
　　“为了避免可怕的事情发生..我还是先稍微清理一下吧。”
　　呲呲...
　　下一秒，少女的指尖闪耀起了淡淡的赤色火光，在众人愣愣的注视下...
　　一道和她指尖一般粗细的火线，在下一个瞬间射出。
　　咻——！
　　没有任何人能够对这种攻击有任何的反应，也几乎是在这一刹那...
　　火线，便接触到了利维坦号的船身...
　　轰——！！
　　呼——！！
　　呲——！
　　甲板上的人们...包括奥尔娜都有些呆滞的看着前方，被分为“三层”的世界..
　　那是被“点燃”的天空...
　　“点燃”天空的烈焰风暴...
　　和..被“炸碎”的海洋...
　　“额？！”
　　埃基的双眸瞪大，那双猛熊一般的大眼睛几乎是要瞪出眼眶了...
　　这是...什么情况？
　　这是..梦吗？难道自己还在船长室..喝醉了正在睡觉，没有醒来吗？！
　　“你..你...你做了什么！？”
　　这位六船之一的北海巨妖愤怒的咆哮着，双手直接握碎了船上的围栏！
　　看着海面上叠加的，另一片火的海洋...
　　哗啦——！！
　　爆炸的余波不仅仅让船身一阵的前后摇摆，不停的后退...
　　甲板上海如同下了雨一般，无数的海水被从海中炸了上来！
　　呲呲...
　　海水而如雨滴落下的，也全部都是开水一般的温度！
　　“好烫！”
　　船长最先反应过来，看向身旁两人的时候，却是不知道两人什么时候..身周已经形成了一层细小的火焰护罩。
　　不影响“观影”的同时，也防止了开水溅到身上。
　　“我做了什么..你难道看不出来吗？”
　　罗莉微微挑眉，看向面前的这位大海盗，随后...
　　再次开口问道。
　　“他们是来劫船杀人的..那你是来干嘛的？”
　　“我..”
　　埃基张了张嘴，刚刚想要大骂出声..但下一秒，与罗莉的眸子对视的瞬间..
　　他似乎感觉到了..
　　一阵由头皮到脚尖的惊悚感！
　　这一刻，他的双眼似乎都要烧起来了，整个人跌落进了尘埃之中...
　　他..就像是在广阔的平原上，抬头注视着星空的蚂蚁...
　　“你...怪物..怪物！！”
　　他后退两步，任由开水一般的海水洒在他的身上，三米多高的壮汉，嘴唇颤抖着像是一个被人抢了玩具的孩子...
　　好可怕..好可怕的家伙...
　　这样的感觉...
　　他只在那位【六船之首】的身上感受过...
　　依稀间，埃基的脑中想起了自己曾经扬言..要挑战那一位存在之后，所发生的事情...
　　那是一场完全没有抵抗能力的殴打..而最后，趴在地上的他，看向那个人时。
　　那家伙的眼神给他的感觉..就和这个少女差不多。
　　不能说是看着蝼蚁，而是...那双眼睛中根本没有自己的倒影。
　　自己就像是一粒微不足道的尘埃。
　　那同时，也是一种完全无法抵抗的威严，似乎自己站在其眼前，便已经是极大的亵渎一般。
　　“别过来...你别过来！！”
　　这一刻，心中的恐惧和惊异让他再次后退，随后二话不说的纵身跳进了海中！
　　哗啦！！
　　虽然现在的海水已经滚烫沸腾了起来，但以肉体强横的上位传奇强者，却是可以选择性的无视掉这一点！
　　跑..跑了？！
　　本来还在目瞪口呆的船长瞬间打了精神！
　　“别让他跑了...他...”
　　他赶紧..想要上前阻止！
　　虽然不知道他为什么会被吓成这样...
　　但想要除掉这家伙就现在，有这么好的机会..不利用的话，以后他来这条船上寻仇，自己可没法抵抗！
　　可是...
　　船长的话刚说到一半，却是看见了那个少女赤金色的眸子，不知道什么时候..已然看向了自己...
　　一瞬间，船长的心中出现了和埃基一样的想法。
　　跑！现在..立刻马上..跑！！
　　哗啦！！
　　没有什么可说的，船长的身形瞬间化作了一滩水渍，跟甲板上的其他水渍融合在了一起，消失不见。
　　不过..他这个举动，让罗莉感觉有些莫名其妙。
　　但魔神小姐却是并没有在意这个奇怪的老头，只是给了自家大笨蛋一个眼神。
　　而奥尔娜..也心有灵犀一般，马上明白了魔神小姐的意思。
　　莉莉的意思，应该是让自己趁这个机会，在熟练一下自己的底牌...
　　呼..瞬间，少女金色的长发中，出现了一缕缕漆黑...
　　本来温暖如春，被孩子们喜爱的温和少女...
　　气质在这一瞬变得无比冰冷，如同实质化的死亡一般，令人望而生畏。
　　而冰冷的气息虽然弥漫开来...
　　但..却是被上方的烈焰掩盖住...没有将气息泄露出去一丝一毫。
　　...
　　哗啦..哗啦..
　　此刻的埃基..还在海中快速的移动着！
　　他的头发此时已经燃烧殆尽..身体也是几乎千疮百孔！
　　但这都不重要..甚至逃去哪里...
　　他都不知道！
　　但现在他只是想要逃离那双赤金色双眸的注视！不论去哪里..都可以！
　　可是..
　　咕噜噜..
　　下一秒，他却是感觉到了自己下方，传来了一阵阵的拉扯感！
　　就好像有几双僵硬的手..在海下不停的拉扯着自己的身子...
　　下意识..埃基低头的看向了下方...
　　只见不知何时...那翻滚的海浪中，无数面色惨白的脸，无数双怨毒的眸子..正在注视..靠近着他。
　　那..都是他曾经杀过的人...
　　有乘客，有水手，有商人，有妇女，有孩子...
　　此时这群家伙..都以一个极快的速度朝着自己的方向“游”...
　　不，这种速度...
　　更像是在海里飞行！
　　“你们...不..别...”
　　呼呼！
　　碰！哗啦..哗啦！！
　　抓住的他身体的手越来越多，不论他怎么挣扎，将海水炸出一个个大窟窿，都无法驱散这些“亡魂”！
　　这群亡魂就好像并不是和他处于一个空间，但却是能触碰到他一般...
　　他..只能看着它们距离自己越来越近随后...
　　将自己..缓缓的拉入无尽的深渊。
　　“放开...放...求求你们..放开我...放...”
　　【饶了我！饶了我啊——！！】
　　【我不想死，救命..救..额！！】
　　【求求你..不要...】
　　“额..？”
　　这一刻，他的耳边响起了以前..那些死在自己..和自己手下手中之人...
　　最后求饶的声音..
　　啪！
　　“额啊...呜呜呜——！！”
　　最后..一双手捂住了他的嘴...
　　无数冤魂抱着他，拽着他，抓着他，拉着他...
　　开始缓缓的下沉...
　　这位“北海巨妖”，这片海域的绝对统治者之一...
　　就这样，被无数冤魂...拖进了海底的深渊之中。
　　他绝望的双眸，在恍惚之间，居然看到了自己双眼圆睁，满脸惊恐的尸体..漂浮在滚烫的海面之上...
　　哗啦...
　　而罗莉，看着前方那游着游着，便如同溺水了一般四处乱砸..最后归于沉寂的男人。
　　轻轻的一挥手。
　　呼——！！
　　下一秒，空中的火焰风暴瞬间消失无踪。
　　就像是..根本没存在过一样。
　　如果不是此刻沸腾的海面上..有大片发红的鱼虾浮上来..
　　或许，所有人都会认为..刚刚的事情是一场梦吧？
　　嗅嗅...
　　而此时，只有小龙娘提尔的鼻尖耸动了一下...
　　“好香啊..”
　　她吧唧了一下嘴，随后看向身边的维拉普妮...
　　“海里的那些..可以吃吗？”
　　PS：
　　今天只有一更，因为明天要去家里人那边团圆一下。
　　祝大家端午快乐压~
　　“船长..啊不！城主！！”
　　放纵之都，一名前任海盗，现任的“城主府侍卫”的家伙，从外面快步的跑了进来！
　　虽然叫..是这样叫。
　　但这些前.海盗的行事风格，完全没有大陆上贵族的讲究，宅邸也是乱七八糟。
　　就算是一个小国的男爵家里的仆人，看到这个府邸，估计都会连连摇头。
　　“怎么样？有什么消息吗？”
　　而此时，干瘦的，有着一头绿色如同海藻般长发的“踏浪者”安库西德，罕见的没有抱着胖女人，也没有喝酒...
　　他坐在城主府的椅子上，双眼之中..居然真的有些跟周围凌乱格格不入的威严气息。
　　怎么说...
　　其也是六船之一的大海盗，常年以来积累下的威严不可谓不强。
　　“回老大，我们..依然没有查到任何消息，只是知道那边应该是【依兰德神圣帝国】的安全航道之一，而且...”
　　这名不算专业的侍卫沉默了几秒，还是抬头看向了自己的船长。
　　“那位和您齐名，并且来请求合作的那个北海巨妖，也是朝着那个方向去了...”
　　北海巨妖...埃基...
　　安库西德陷入了沉思。
　　埃基的实力强吗？
　　那是毋庸置疑的，六船的实力都是绝强的。
　　和陆地上不同，大海...是一片极其残忍的掠食场...
　　没有绝对的实力，一切都是空谈。
　　甚至...
　　他们【六船】中的任何一个，除了那位六船之首，没有人敢承认自己在这片海域，是无敌的存在。
　　甚至有时候，他们看到那些从深渊中偶尔漂浮上来的怪物，都要暂避锋芒，甚至弃船而逃。
　　所以，能在大海上称霸的家伙，几乎都是强大，且敏锐的。
　　而刚刚的...那可以说只出现了一瞬的，真正意义上的“火烧云”...
　　的确..是令安库西德感觉到了不安。
　　那不可能是埃基的手笔。
　　他的战斗自己也观战过，虽然没有真正交过手，但其是一名单纯的战士，这一点安库西德可以确定。
　　而且...
　　看上去，海上蒸发了大量的水，估计过不了多久，这边就会有一场大暴雨啊..
　　当然，这都重要，重要的是那震撼群岛的爆炸源头...
　　安库西德轻轻的摸索着桌子上的一枚金币，尽量用一个城主的思维，而不是一个海盗的思维思考着这件事。
　　因为岛，是无法远离灾难中心的，只能...
　　而也就在这时...
　　踏踏踏！
　　急促的脚步声响起，随后...
　　一个声音在外面响起。
　　“哥..哥！！”
　　听到这个声音，并且被其打断了思路的安库西德先是一愣，随后便有些无奈的揉了揉自己的额头...
　　随后...
　　一个深绿色长发，和安库西德一样也有些微微自然卷的十七八岁少女从外面冒出了脑袋。
　　比起干瘦的安库西德，这个少女的身材就匀称了许多。
　　因为常年在海上漂泊的关系，她的脸..显得有些粗糙...
　　不过其的肤色却是不黑，看久了，还是别有一番韵味。
　　而对于这个妹妹，安库西德的感情...还是有些...
　　她..
　　算是母亲的老来子，而他们的母亲，在上个时代，也是一位有名的海盗。
　　安库西德从来都不知道自己的父亲是谁...
　　但自己妹妹的父亲，却是一位和自己母亲敌对阵营的大海盗，在对垒中，安库西德的母亲输给了那位海盗，并且被掳走。
　　这让外出归来的安库西德暴怒不已！
　　那时候，他已经差不多四十岁，因为二十八岁便突破了传奇级的原因，他的容貌还相当的年轻...
　　母亲..实话说，对他并不算好。
　　可出生在海盗窝这种畸形的环境中，在这里长大的安库西德...却是他从小便崇拜，仰慕着这位带着他们征战的海盗女王。
　　并且以自己的身份为荣。
　　就算她年老了以后，身材开始走形，开始渐渐的发福，发胖，情绪变得暴躁..安库西德的想法也没有改变。
　　这也是安库西德对于女人的品味如此特殊的原因之一...
　　而当时的他愤怒到了极点，直接调遣所有船队，朝着对方的老巢便杀了过去！
　　那时候，当然也有看着海盗团群龙无首，想要浑水摸鱼的家伙...
　　却是被安库西德果断的，不论地位高低的全部宰了，脑袋挂在了船头风干！
　　本来..
　　大家都以为这个家伙只是一个跟在大姐头后面眼冒星星的小屁孩...
　　也是直到他...将一名在他婴儿时期还抱过他，并且见面要叫大伯，甚至可能是他父亲的海盗团元老..
　　一刀砍成了两截...
　　血溅到了他们脚下的时候..众人才发现...
　　当年的那个小屁孩，现在已经成为了一名残暴的“君主”。
　　迅速统领了海贼团的安库西德带着众人杀到了对方的老巢！
　　在距离目的地二十几海里的时候，站在甲板上的他似乎产生了幻听，听到了母亲的呼救...
　　几乎是下意识之间的，他便提刀跳下了甲板！
　　踩着海浪，一路狂奔到了对方所在的岛屿上...
　　等到海盗团的其他人到的时候..敌人的前哨站已经是尸横遍野。
　　他“踏浪者”的称号，便是由此而来。
　　但就算是这样，还是晚了一步。
　　众人杀到岛屿建筑群的内部时，安库西德的母亲已经被废了，她不仅失去了所有的力量，还怀上了一个孩子。
　　那..就是“踏浪者”安库西德的妹妹。
　　安可可娅...
　　而妹妹的父亲，却是被安库西德亲手砍成了肉泥...
　　因为..可能这是她这一生的最后一个子嗣，安库西德的母亲坚持要生下这个孩子。
　　但..其受的伤害简直太重了，在生下这个孩子的那个清晨。
　　这位海盗女王便彻底的闭上了眼睛...
　　临死前，没有温暖的道别，也没有最后的温暖...
　　她只是死死的捏着安库西德的手，瞪大了眼睛，以命令的语气告诉自己的儿子。
　　“小崽子..你..给我照顾..好..他！听见..没有？！”
　　“是..是！船长。”
　　安库西德是这样回应的，但...直到最后，他还是没有叫出一声母亲。
　　而这个女孩，就这样出生了。
　　一开始，安库西德其实是相当厌恶她的，但..因为那句命令..
　　还随着她的容貌和那位失去的母亲越来越像...
　　“哥！！”
　　碰！！
　　一声叫喊和桌子的震动，安库西德回过神来，看着面前...
　　双手支撑着桌子，身体九十度前倾，几乎趴在了桌子上的..妹妹。
　　而从他坐着的这个角度，可以从少女的衣领看到一些...
　　“你在想什么啊？！喂~喂喂~”
　　少女的性子显然是有些急躁，伸出手不停的在安库西德的面前晃悠着，还试图去捏住他的鼻子。
　　“啧！你..滚一边去！”
　　“我就不~我就不！”
　　扑通！
　　噼里啪啦！
　　少女直接趴在了桌子上，来回乱滚，将桌子上本来凌乱的东西全部滚到了地上...
　　让安库西德额角的青筋微微凸起，但...又无可奈何。
　　“哥！你到底在想什么啊？”
　　似乎滚够了，又发现自己的兄长并不理会自己，安可可娅直接顺势停住，躺在了桌子上，仰头看着安库西德。
　　“是刚刚天边的火烧云吗？刚才我也看到了！真漂亮啊~可惜没有录影水晶！以后我要常备一个在身上，要不然就...”
　　“闭嘴..”
　　自己的这个话痨妹妹，虽然..两人之间，前一辈的渊源相当的不愉快...
　　但也是因为这份渊源..还有小时候要照顾她的关系，虽然嘴上很不耐烦，但只要是安可可娅开口的事情，安库西德一直都是尽量帮她办到。
　　也是变相的..相当溺爱这个家伙了。
　　而也是因为这一点，安可可娅养成了这种闹腾的性格。
　　因为她知道，不论什么事，只要自己稍微一闹腾，她的兄长就会揉着额头帮自己办到。
　　而她一直相信，这是哥给予自己的爱~并不是真正的不耐烦！
　　嗯！绝对不是！
　　“呼，你又有什么事？钱不够花了？”
　　安库西德面对着自己这个妹妹的时候，那种剃刀一般的刻薄和令人不舒服的形态完全消失不见了。
　　取而代之的是不耐烦和一种..淡淡无奈。
　　“没没~哥！你能不能把卡尔借给我两天？额..借我一下下就好~好不好？好不好？好不好？”
　　卡尔...是以前安库西德的...像是贴身侍卫一样的存在。
　　也是担任着海盗团的船副，帮助这位踏浪者出谋划策的存在。
　　“卡尔！！”
　　想都没想的，安库西德赶紧大声咆哮着..
　　十几秒后，一个金色短发的男人赶紧跑进了房大厅...
　　“城主！”
　　“城主？噗..哈哈哈哈~”
　　而听到卡尔对自己兄长这么官方的称呼，安可可娅立马大笑出声...
　　“我说卡尔以前你不都叫我哥海猴子吗？怎么现在..噗！哈哈哈哈~”
　　“咳咳，这不是现在这情况不一样了吗...正式！正式！亲爱的城主大人！”
　　卡尔轻轻的咳嗽了一声，语气中带上了几分尴尬，随后弯腰，做了个不伦不类的贵族礼...
　　咔吧...
　　而安库西德此时已经握紧了拳头，看着面前的两个家伙。
　　“赶紧带着她给我滚！！”
　　也不知道...
　　他的这句话是对着卡尔..还是对着自己的妹妹。
　　反正两人都是不约而同的，第一时间跑出了房间...
　　直到这时..安库西德还能听到外面传来了安可可娅的娇笑...
　　“真是...唉！”
　　他揉了揉自己的额头，随后又开始思考...
　　这片海域上有什么样的强者，正制造那种..“火烧云”的情况。
　　...
　　海上的事情被多少人注意到了，并不好说。
　　但在这艘客船上的众人，倒是没有因为这件事，有太大的影响。
　　对于刚开始便躲在船舱里的普通乘客来说，只是一场暴雨和几个大浪而已...
　　雨过天晴之后，众人该上甲板晒太阳的晒太阳，该钓鱼的钓鱼。
　　只是..
　　船头那边，不知道为什么，碎裂了大片的甲板。
　　听说是暴雨的时候给雷劈的。
　　让众人直呼好险，幸亏进到船舱里避难了。
　　只有船长知道，就在那场“人为暴风雨”中..
　　这片海域的其中一个霸主，就这么安静的，给人沉到了海底深渊之中...
　　“也不知道..这样的强者来到这片海上到底想要干什么...”
　　船长在自己的房间里微微叹了口气，最后也只能是微微摇了摇头。
　　“看来..海上..是要变天了啊...”
　　...
　　又经过了一夜的航行，在第二天的中午时分，客船比预计时间晚一些的，到达了【放纵之城】库斯蒂亚港口。
　　这里也被叫做黑港，至于为什么这么叫...
　　“喂！下船的，来这里排队！缴纳入城费！”
　　几个根本没有穿戴制式铠甲的家伙朝着还没有完全下客船的人们大声喊道！
　　这些家伙看一眼便知道不会是什么善类，一个个穿的..
　　就像是海盗一般，比起收费的城卫队，更像是城市里的帮派成员。
　　“收费？呵，我可没听说这里有这种习惯！实话告诉你！我家老爷可是伊威斯男爵！”
　　一个差不多四十岁，也是第一个从船上走下来的女人看着面前的几个混混模样的家伙，脸上满是鄙夷的说着...
　　“你们这的城主也是我家老爷的...”
　　呼——！！
　　啪！！
　　但还不等这女人说完话，其中一个“官方人员”便一耳光抽了过去，直接将这个似乎是某位男爵情妇的老女人打的趴在了地上！
　　一脸的茫然...
　　“现在，给我过来，排队！”
　　那人并没有多说其他的话，因为老大...
　　啊，不，是城主说过...
　　“执行公务的时候！少他妈骂人！”
　　而被扇了一耳光的女人，感受着脸上火辣辣的疼，瞬间就像是被蒸熟了的茄子，蔫蔫巴巴的起身。
　　“多..多少钱..”
　　“一个人头一个银币，不带头的话，不要钱...”
　　男人拍了拍腰间的弯刀，瞪着面前的女人。
　　“我们还提供免费去头服务！”
　　那女人赶紧掏出了一个银币，随后灰溜溜的走了...
　　“贱骨头..”
　　男人将银币揣进怀里，随后大喊。
　　“下一个！”
　　“那个..小孩子的话...”
　　一个领着孩子的妇女轻声问道。
　　“也是一个银币！快点！”
　　他看着前面畏畏缩缩的妇女和躲在她身后的小孩子，却是..微微挑了挑眉。
　　随后，状似不经意的，垫脚看了看后面下船的绳梯前面...
　　一眼看过去，还真有好几对单身母亲领着孩子...
　　“嘶..还真有效果，快去告诉马文老大！这次来的比上次还多！”
　　他笑的合不拢嘴，对着旁边的小弟说道。
　　“啊是！”
　　旁边的人很快就跑走了...
　　而这时...
　　男人却是忽然感觉到了一阵冰凉凉的视线，在看着自己。
　　顺着视线望去...
　　他便看见了前方客船的甲板之上，一个金色长发，淡蓝色眸子的高挑少女，正在注视着自己这边...
　　嘶..好漂亮的小妞，这长相..
　　不比红磨坊的头牌...不，比那个卖艺不卖身的**还漂亮！
　　“拿来！走吧！诶..老大，你看什么呢？”
　　旁边的小弟看那个领着孩子的妇人已经拿出了两个银币，便一把抢了过来，随后疑惑的顺着自己老大的视线看去...
　　“卧...好正的妞！少有啊..比大小姐还漂亮..真是少见，老大你..有想法？”
　　说没有想法...
　　那是假的。
　　这样漂亮的少女，在海上真是不多见。
　　或者说..在真正的大海之上，这样漂亮的女人..可以说是越漂亮，越危险..
　　这种危险可能出自她们自身，也可能出现在她们身边的男人。
　　除非的真正什么都不懂的愣头青..
　　不然她们自己也应该明白，没有实力或者靠山的话，尤其是这种样子，根本没法在这大海上生存下去。
　　这样的道理，这位前海盗还是明白的。
　　虽然现在..
　　这个相当于“入海口”的“放纵之城”远远称不上是真正的海洋，但...
　　刚刚感觉到的冰冷视线，便告诉了这位还算资深，几次游走于生死边缘的海盗...
　　这个女人不好惹，起码不会是个初出茅庐的小丫头..
　　要是使用强硬手段的话..可能会出现意想不到的差错。
　　当然...
　　这种情况，他也是不会去动这个女人的，因为..自己这边还有更加重要的事情要做。
　　“赶紧闭上你那张臭嘴吧！大小姐是你能议论的？”
　　男人侧头瞪了旁边的小弟一眼...
　　“你刚刚的话让城主听到，明天可能就被人装在石罐子里面沉海了！”
　　唔...
　　旁边的小弟一个激灵，随后恐惧的看了看四周，最后也只能是讷讷的缩着脖子，站在了男人的旁边不敢言语。
　　而经过了第一个女人的事情之后，下船的众人便开始自觉的排队。
　　所谓强龙不压地头蛇，这艘船上其实也不乏有身份显赫，出来避险的富商，贵族。
　　但他们都是刻意的没有跟这群人起冲突。
　　还有些富商自作聪明的多塞给了那男人一些好处或者金币...
　　殊不知，这男人表面上说的好，实际上眼神深处已经牢牢的记下来这只“肥羊”的长相，之后会发生什么事情...
　　便有些不言而喻了。
　　“下一个！”
　　哗啦！
　　男人刚刚喊出声，下一秒，四枚银币就直接飞到了他的手中。
　　“额？！”
　　下意识的接住银币，男人抬起头，看向面前...
　　面前的，正是刚刚看到的那个金发少女，而她的身边...居然还跟着另外三个小姑娘。
　　这一看之下..让男人稍稍有些呆滞...
　　他以为这个金发少女..已经够漂亮了。
　　但想不到..
　　男人喜欢的，是高挑形的女人..而这四个人中，那个最为高挑，看上去也最为火热的红发少女..
　　自然也就获得了他最多的视线。
　　“你再看我一眼，我就把你的眼睛挖出来。”
　　但...
　　还不等他再多看一眼，红发少女的下巴便微微抬起，一双橙红色的眸子中..似乎带着无尽的高傲与淡淡的鄙夷...
　　那种高高在上的感觉让男人瞬间低下了头，就像是一位贵族，在训斥自家的仆人。
　　而几秒后，男人再反应过来，感觉到丢人，并且想要找回面子的时候...
　　前方的四人已经离开了队伍，朝着码头前方走去。
　　“你们...”
　　一瞬间，男人脸色涨红，就想要叫住那几个少女，并且帮自己找回场子...
　　但..也就在这时。
　　侧面，刚刚跑走的那个小弟快步的又跑了回来。
　　“老大，那边说已经可以行动了，让你稍微留意一下。”
　　而男人听着小弟的话，只能是不甘的看了看身后远去的那四个少女...
　　稍微磨了磨牙。
　　算了..不论是那个金发少女，还是红发...散发出的气息都不像是什么好惹的人物...
　　自己现在..还是以大局为重比较好。
　　“知道了..”
　　...
　　“咳咳..辛苦你们了..莉莉，维拉姐。”
　　奥尔娜感受着瞄向她们身上的视线逐渐消失，心中缓缓的松了口气，看向身边的两个少女。
　　而此时，罗莉正一脸不爽的双手环胸，侧眼看了看自家大笨蛋，随后轻哼一声。
　　“哼..真是麻烦死了。”
　　维拉普妮则是微微摆手。
　　“嘛~所以奥尔娜你究竟发现了什么？”
　　其实刚刚在船上，那个人男人用那种眼神看奥尔娜的时候...
　　他就应该在码头开始表演一波“自燃”的个人秀。
　　但...
　　这个出“超燃的现场表演”却是被奥尔娜所阻止了。
　　自从船停泊在这个有些脏乱的码头，奥尔娜便一直在侧面观察着这座城市。
　　怎么说呢...
　　这座名叫库斯蒂亚的城市，给奥尔娜的第一印象便是相当的凌乱，也相当的冲突。
　　不论是或新或旧建筑，交错的街道，还是码头里忙活的人们，都显得相当的..相当的随心所欲，没有任何的规划。
　　大家只做这自己想做的事情，而并没有去做应该做的事情...
　　单单这一点，便这和其他城市的感觉大不相同。
　　而城市整体的氛围，在别人看来或许有各种各样的不同..但总归就是一个词来形容...
　　那便是【自由】。
　　但奥尔娜看来..却是有些阴冷的感觉。
　　这是因为这座城市似乎每天都有人怀着不甘，带着怨恨的死去...才能形成的感觉。
　　阳光下的人们手里拿着酒瓶，勾肩搭背，欢唱着海上的传说与诗歌，赞美着这座自由的城市...
　　而阴暗的巷子中，无数冤魂哭嚎着自己的悲惨，诅咒着这座放纵的城市。
　　那是极乐与疾苦交织。
　　也只有奥尔娜..
　　才能在第一时间注意到这种事情，这个实力强弱无关..更多的是因为她的特殊能力。
　　而之所以她阻止了莉莉让那个男人自燃。
　　是因为..她注意到了男人看着那些带着孩子，前来逃难的单身母亲们的眼神。
　　那并不是一个男人..看一个女人，或者说看着一个【人】应该有的眼神。
　　那种眼神..
　　更像是看着货物一般，随后..还吩咐了他身边的小弟些什么。
　　似乎这些带着孩子的单亲妈妈，能够带给他很大的利益。
　　甚至..看上去，这种事情也不是第一次了..
　　而在船上的时候，奥尔娜和那群小家伙也算是混得熟了..
　　就算是刚刚，还有小孩子在跟自己道别。
　　让她这种性格的家伙看着这些小家伙和他们的母亲在自己的眼前遭遇危险..
　　那是不可能的。
　　而单纯的杀了这个男人，根本没法解决问题。
　　或者说是治标不治本。
　　比起这种方法，奥尔娜更想顺藤摸瓜，看看..这到底是怎么回事，然后将这种事情...
　　彻底的连根拔起。
　　收完了进城费之后，男人并没有过多的停留在原地...只是稍微点数了一下收到的银币，随后将其全部放进了自己的口袋...
　　最后看了看客船的方向。
　　那边似乎是在找船工，修补破碎严重的甲板...
　　并没有什么值得在意的，男人便直接转头，拐进了码头的一个小巷子中。
　　就像是奥尔娜之前说的那样，这座城市的布局相当混乱。
　　似乎这里..一开始只是一个沿海的聚落，最后一点点发展成了这种城市。
　　没有建筑师，也没有设计师来规划。
　　很多老旧的建筑和新建筑都贴在一起，形成了无数的暗巷小道，从横交错，就算这里的原住民，大多也没法完全认清这些道路通往哪里。
　　而这些小巷子，一般人也不会往里面钻。
　　因为..在这种巷子里面的危险..丝毫不亚于在阴天出海。
　　只要降下暴雨，刮起狂风..几乎就是有去无回。
　　踏踏踏..
　　而男人和他的两个小弟显然是认识路的，在小巷子中七拐八绕之间，很快..便来到了一家酒馆的后门。
　　开门进屋之后，三人直接上了二楼，进入了包间之中。
　　“里达夫老大！呵呵..你的这个计划..还真是让人意想不到的好用啊！”
　　在码头被人称为老大的男人刚刚进门，便笑着看向了里面，正在和几个人玩纸牌的独眼男人。
　　“嗯..这是很简单的事情，你干也不错。”
　　被称作里达夫的独眼男人将手中的纸牌整理了一下，随后扣在了桌子上。
　　其他人也是随着他的动作，将纸牌放在桌子上。
　　“所以，这次有多少？”
　　“嗯..一共七对，还有四对是母女，还有两只肥羊和十几个独行的女人...现在，她们应该在到处找住的地方吧？”
　　男人一边回想着，随后掰着手指说着。
　　而听到这个数字的里达夫也是微微点头..
　　虽然算不上是太多，但如果按照他的计划来...这个数量在之后只会一直增加，也不是他自夸..按照现在的情况来计算，自己的这个计划..真的是相当成功。
　　甚至比预想的效果还要好上不少。
　　“很好..安排人过去看着了吗？”
　　“放心，全部都安排好了，我现在想找到她们随时都可以。”
　　男人笑着，掏出了腰包里的通讯水晶在众人面前晃了晃。
　　“好！”
　　独眼里达夫站起身，其他的人也都是起身。
　　“事不宜迟，我们走吧！”
　　...
　　与此同时...
　　库斯蒂亚的大街上。
　　金发男人和绿发少女站在了一座建筑物的前面。
　　“那个..我说..可可娅，你说的，要带我来的地方，就是这里？”
　　卡尔指着前方的建筑，脸上带着淡淡的惊诧和...
　　深深的茫然。
　　“啧，你以为我想带你来啊！”
　　安可可娅撇撇嘴，看着身边的卡尔。
　　“要不是因为上到最顶层需要一些正式的身份，我才不带你来呢！”
　　的确...
　　这个地方的最顶层，需要有一定身份的人，才能上去。
　　就像是现在的卡尔。
　　以前的海盗团船副，现在的城主近身...
　　但...
　　“咳咳，我觉得..”
　　“诶呦！这不是卡尔大人吗！什么风把您吹来啦~”
　　还不等卡尔说完，侧面便走出来一个浓妆艳抹的女人。
　　看上去已经有四五十岁，身材保持的倒是不错，可以说是风韵犹存了。
　　但脸上的粉稍微有些厚。
　　并不是卡尔喜欢的类型...
　　当然，最重要的是，这女人..是库斯蒂亚城红磨坊的“坊主”。
　　也就是俗话说的“老鸨”。
　　没错..
　　这位大小姐带卡尔来的地方，正是库斯蒂亚城有名的..红磨坊。
　　也可以说是精壮水手，海盗们的心灵港湾...
　　等等...
　　好兄弟的妹妹带自己逛摇子，是不是搞错了什么？
　　这时让安库西德知道了他会怎么想？
　　他会不会剁了自己？
　　“我...你等等！”
　　在“坊主”疑惑的眼神中，卡尔拉着身边的安可可娅走到了旁边。
　　“我说你啊..带我来这干嘛？你不知道这地方女孩子不能来吗！？”
　　卡尔小声的对着面前的这位大小姐说着...
　　“哈？有什么不能来的？我想来就来！而且我在这里认识了个朋友！要不是为了找她..你觉得我会管我哥借你过来？”
　　安可可娅一脸嫌弃的看着面前的卡尔。
　　“你..在这认识的朋友？”
　　卡尔没在意这家伙的嫌弃，反倒是再次被震惊了...
　　在这里认识的朋友...
　　那不是飘客就是...
　　“咳咳！你..你..”
　　“诶呀！你老咳嗽什么，感冒了吗？算了..你赶紧带我进去吧！我要去顶楼！”
　　还不等卡尔再说什么，安可可娅便推着卡尔来到了坊主的面前。
　　而下一秒...
　　浓妆艳抹的坊主却是说出了一句让卡尔有些...想要马上去死一死的话。
　　“额..卡尔大人，还是老地方？小西卡今天倒是...”
　　“咳咳咳！咳咳咳！！”
　　卡尔赶紧大声咳嗽！就像是一个得了肺痨的病患！
　　随后一把抓住了勉强坊主的肩膀...
　　“那个，你...我今天要上顶楼，快走！”
　　顶楼..
　　坊主微微张了张嘴。
　　红磨坊的顶楼..
　　倒不是什么秘密的地方，有些地位的人，花些钱都能上去...
　　上面也是她们的头牌，也是这座红磨坊中唯一一个..卖艺不卖身的姑娘。
　　虽然她长得是青春无比，但那些在海上飘了几个月回来的，饿狼一般的水手们可不吃这一套...
　　所以...
　　只有一些雅致的人会想要去顶楼...
　　但..【放纵之城】..很少有这样的家伙。
　　属于一年不开张，开张吃一年...
　　像是卡尔这样的类型...坊主自认为也是摸的比较透了，虽然很精明，长相也是比较俊秀...
　　但..不像是有这种雅致的人啊...
　　他喜欢的类型应该是比自己娇小的..难道...
　　想到这里，坊主看向了站在他身后的那个少女..一看就是个未经人事的雏...
　　带着个小姑娘来这种地方是不是有些...
　　算了，这种事情，自己这种身份还是少过问的比较好。
　　现在这放纵之城刚刚换了新主人，她可不想因为这种事情得罪谁..尤其这个卡尔，简直就是城主的代言人。
　　还是少听少看比较好。
　　“好好好~那卡尔大人还有这位...额，小客人，跟我上去吧~”
　　坊主眼珠转了转，便赶紧招呼两人..
　　进入了红磨坊内。
　　一路往上，两人都能听到周围此起彼伏的一些声音。
　　听上去让人有些满红耳赤。
　　安可可娅..倒是没感觉什么，只是一心想着上去看自己的那个所谓的好朋友，像是没听到任何声音一般...
　　但卡尔此时..却是满脸的苦涩。
　　没办法..现在这种情况，自己也只能是默默无言的跟在这位大小姐的身后，一言不发的往前走了。
　　还好，这家伙不会像是小孩子一样问自己这是什么声音，不然的话自己真的是要找个地缝钻进去了。
　　而很快，俩人便到了红磨坊的顶层...
　　这里的装修和上面完全便是不同。
　　隔音效果也特别好，完全听不到下面的那种声音，并且整个房间还飘荡着一股淡淡的...
　　类似于木头的香气，让闻到的人，感到放松和惬意。
　　“呵呵，两位客人这里稍等一下。”
　　坊主对着前方的一张圆桌做了个请的手势。
　　“等一下姑娘就来了，我先去为你们安排些小菜和果干。”
　　随后，她还趁着小姑娘好奇的看向四周景物的时候...
　　凑到了卡尔的身边。
　　“卡尔大人，需要我把小西卡叫上来吗？”
　　“咳咳..不..不用了。”
　　卡尔赶紧谢绝了坊主的话，随后拿起桌上的茶杯猛灌了一口。
　　似乎在演示着内心的尴尬。
　　开玩笑...自己怎么能在可可娅这家伙..在兄弟妹妹的面前暴露他身为正常男人的XP啊？
　　那简直太羞耻了，自己喜欢娇小类型什么的，绝对会被这家伙当场变态...
　　然后明天整个城主府都会知道吧？！
　　完全..不敢想象。
　　如果真的发生了这种事情，他真的有可能直接个痛快的自我了断。
　　“是...”
　　坊主也没有强求，只是点点头，便走进了里屋...
　　踏踏踏...
　　她在一件有着红木门的房间门口朝着里面喊道...
　　“丽塔！丽塔！！”
　　她在里屋喊了两声，随后..
　　吱呀..
　　里屋的房间大门缓缓打开，一个有着黑色披肩长发的少女，有些疑惑的探出了脑袋。
　　少女的五官相当精致，尤其是双眸..
　　又圆又大，看上去相当的乖巧。
　　而面对着坊主的呼喊，她水汪汪的大眼睛眨了眨，那样子就像是一只刚刚出生两个月小奶猫。
　　让人忍不住想要摸上一把。
　　优尔丽塔..这座红磨坊的头牌，只卖艺，不卖身。
　　但...
　　她其实也只是会弹竖琴和吹口琴。
　　而这两项结束后，她的工作，就是坐在客人的身边，被摸摸脑袋之类的。
　　“有客人来了，你现在换衣服出去陪客人吧！这次来是大人物，别怠慢了！”
　　坊主说着，看向面前黑发少女的眸光中带着些可惜。
　　可惜...
　　这样美丽的少女，居然是个哑巴。
　　天生便不会说话..而且..对那种事情，还相当的无感。
　　曾经坊主让其他红磨坊的姑娘在夜里调戏过这个少女几次..
　　几次的结果都是，不论摸哪里，她都没有一点反应，整个人像是块石头，也不会叫，不会脸红，只会看着你...让人感觉有些毛骨悚然。
　　除非有怪癖的客人，不然这样的少女根本就没人会喜欢。
　　但..这里的姑娘总不能白吃白喝的住着吧？
　　再加上优尔丽塔乖巧的样子和慢吞吞的性格，坊主便安排了这个顶楼的...
　　卖艺不卖身的“玩法”。
　　虽然不是经常能接到有这种雅致的客人，但海上也并不是没有这种人。
　　并且这样的家伙花钱比真的来放松的粗人，要更加的阔绰。
　　一时间倒也赚了不少，还拓展了红磨坊的新花样和受众群体。
　　可谓是一石二鸟。
　　呼...
　　而面对坊主的话，少女隔了两秒，才缓缓的点了点头。
　　随后慢慢的缩回了房间之中。
　　唉~
　　这种性格可真是...
　　坊主摇了摇头..便赶紧下去，安排其他事情了。
　　...
　　与此同时...
　　大街之上。
　　一个女人牵着一个小姑娘，背上还背着一个大背包，正四处观望着，似乎在寻找合适的房源和张贴告示的面板。
　　也就在这时...
　　两人的对面快步走过来一个抱着白色花瓶的男人，因为他的速度太快，女人又在东张西望...
　　所以...
　　扑通！
　　两人直接撞在了一起！
　　“诶呦！”
　　并且那个男人手中的花瓶在下一秒，直接掉在了地上！
　　啪！哗啦..
　　清脆的响声之后，花瓶直接碎了一地！
　　“我..我的魔法花瓶！！”
　　男人撕心裂肺的咆哮着...
　　而牵着少女的女人，显然还没缓过神来，呆愣愣的看着前方的男人。
　　“你赔我魔法花瓶！！”
　　“啊？我...”
　　女人似乎完全无法理解现在发生的状况，只能是不停的摇着脑袋，表示自己没有打碎他的花瓶，她只是在照常走路而已..
　　但...男人却是一副不依不饶的样子！
　　“你走路不长眼！撞了人还不赔东西！？”
　　本来坐在地上的男人马上站起身，大声道咆哮，让女人再次陷入了呆滞和恐慌的状态！
　　踏！
　　随后男人一步踏前，面色凶狠的大声问着！
　　“你赔不赔！！”
　　“我..”
　　面对这样的步步紧逼，女人只能是颤抖着后退一步，将似乎要哭出来的女儿往身后拽了拽。
　　“多..多少钱？”
　　看着这家伙身上的纹身和黝黑的皮肤。
　　他应该是个本地人。
　　没必要..因为这种事情和本地人起冲突...那样危险的是自己的和女儿。
　　而且一个花瓶而已，应该..不会很贵吧？
　　那就破财免灾，也不是不行...
　　“两百金币！”
　　“两百...诶？”
　　女人瞬间呆滞的看着男人，完全没有听男人说的什么成色，花纹之类的东西...
　　两百金币..这是...抢劫吗？
　　那只是一个花瓶啊！！
　　没错，就是抢劫。
　　奥尔娜坐在侧面的一处当地的特色饮品店之中，看着窗户外面发生的一切。
　　从刚刚下船，到现在临近下午时分。
　　这样类似的事情已经发生了四次。
　　有时候是茶具，有时候是包裹，还有时候是水晶..
　　由看上去便是本地人的家伙抱着，从一个地方冲出来，并且撞在这些带着孩子出来逃难的母亲身上。
　　随后这些家伙会报出一个很多，但也不是完全绝望的价格。
　　这一切都是大同小异。
　　完全是在讹诈。
　　而这些人..也都是之前，几人乘坐的客船上的那群人。
　　而这些初来匝道，带着孩子，连住的地方都没有的女人们。
　　虽然每个人都有独立思考的能力，但遇到这种情况不是被瞎懵，就是被一群人胁迫着，最后只能是强行“受骗”。
　　最后，这些女人似乎都会被聚集在一起。
　　到了这种时候，或许再傻，被吓的再厉害的女人..应该都已经意识到了这是怎么一回事了。
　　但很遗憾的，被聚集在一起的女人...或许根本就无法逃走，只能听从安排。
　　看那些男人的样子，找到，并且讹诈这些女人的目的，很明显应该是为了钱，或者某种利益。
　　这并不奇怪，从奥尔娜第一次观察这座城市，发现那种诡异的极乐与疾苦的结合时，就已经预料到了。
　　在这座城，发生什么事情，都不算奇怪。
　　而奥尔娜现在不出手的目的，便是要等到这些家伙的计划完成，看看他们到底要做什么，最后再一网打尽！
　　好吧，其实这是维拉普妮给的意见。
　　她作为旅行者，在大陆之间来回飘荡了十几年，见过的事情很多，救过的人更多。
　　而其中恩将仇报的当然只是少数，但...
　　如果在悲剧发生之前便救下的，人们往往不会长记性，也不会有太深的印象。
　　几乎大多数，都会再犯类似的错误，随后再次陷入危险之中。
　　但在悲剧发生之后对其进行援救，又有些太晚了。
　　所以...
　　维拉普妮的建议是，在悲剧发生的过程中的某个节点，救下这些女人和孩子，这样起码...能让她们长记性。
　　以后不会再落入同样的骗局之中。
　　而对于这种建议，罗莉也是微微点头赞同。
　　毕竟，她们没法照顾这些家伙一辈子。
　　思绪走到这里，前方的妇女和孩子已经被几个男人半胁迫式的带走了。
　　而路过的行人，完全没有要上前阻拦的意思，反倒是一个个有说有笑的对那个妇人开始了品头论足。
　　似乎自己之后...能和这个妇人有什么交集一般。
　　“嗯...”
　　而看到这种场景的维拉普妮微微摸了摸自己的下巴。
　　“这些说风凉话的，都是些本地人啊..”
　　这很好辨认，从外貌上来看..本地人和外地人的差异，还是相当大的。
　　从这些人说风凉话的态度上来看，他们似乎完全不害怕自己，或者自己的妻儿遭受这种事情。
　　看来...
　　这样的事情发生在外来者身上，已经不止一两次了啊。
　　而且看这个样子，本地人和外来者之间应该也是有着一些难以调节的矛盾。
　　“现在应该差不多了...之前我们看到的这三组家伙都是不同的人，估计现在其他的几组..也在做同样的事情。”
　　奥尔娜缓缓起身。
　　她们第一次跟踪的，是那个在码头收钱的男人。
　　这个家伙在收完钱后，进入了一家酒馆，叫出了十几个人，随后那些人便散了开来。
　　而那时候..四人也是一直跟在男人的后面，看到了她将骗来的女人和小孩，关在了一间闲置的仓库中。
　　这也是为什么奥尔娜四人断定了，这些女人暂时不会有危险的原因。
　　其实在船上时，罗莉便是已经预料到了，会有这种事情发生。
　　在这种乱世，这些女人为什么要带着孩子铤而走险的往这种小岛上跑？
　　经过后来无意间的听那些妇人闲聊...
　　她也知道了，这些人或许都来自【依兰德神圣帝国】的不同城市，但其在脑内的出发点，却都是一些道听途说。
　　简单来说，就是有人在某种公共场合，有意识的宣扬这座岛屿是“世外桃源”“不会受到战争的丝毫印象”。
　　让这些失去了丈夫，心中本就不安的妇人，或者一些单身的少女..
　　产生出逃难的想法，从而过来自投罗网。
　　看似她们是运气不好，因为本地人的排斥心理..在这里被人给讹诈了。
　　但实际上..在她们在听到这些宣扬的时候，便已经踏入了圈套之中。
　　而照这样下去的话前扑后继的来岛上的受骗者只会越来越多。
　　除非从根源拔除这种隐患。
　　不然救了这一茬，下一茬依然还是这个套路。
　　不过说来说去...
　　“唉，好麻烦..”
　　罗莉看着前方自家大笨蛋的背影..微微摇了摇头。
　　这家伙..到了这里便一心扑在这件事上，完全..没空搭理自己嘛...
　　而前方的公主殿下似乎也感受到了魔神小姐的注视，回头看向自家莉莉，却是..被瞪了一眼。
　　诶？！
　　难道自己又做了什么蠢事，让莉莉不高兴了吗？
　　“莉莉？”
　　奥尔娜试探性的叫了一声。
　　“哼！你专心看路！大笨..”
　　但罗莉这句话还没说完，奥尔娜也是刚刚回头，便直接撞在了侧面拐角的墙上！
　　碰！
　　“唔！”
　　直接撞出了一个凹痕..也撞的这家伙一阵傻笑。
　　“啊..啊哈哈哈~”
　　看来..莉莉并没有生气，只是有些小情绪而已。
　　是因为自己对这件事太上心..而有些忽略她了吗？
　　想想..还有些可爱呢。
　　“唔，你这家伙，不要忽然对我笑的那么恶心啊！”
　　真是的，额头的撞红了，这个大笨蛋不知道疼的吗？
　　罗莉的嘴上这样说着，行动上却是毫不含糊的踮起脚尖，揉了揉奥尔娜的额头。
　　而侧面的提尔，看着自家起码150w的电灯泡主人，双眼有些失神的看向前方的两人...
　　心中..忽然闪过一阵奇异的感觉..瞬间让小龙娘有些不服气！
　　踏踏踏！
　　随后，她直接走到了奥尔娜撞头的地方..双手扶墙，猛然往前一个头槌！
　　呼——！
　　碰！！
　　咔咔咔...
　　那道墙壁瞬间，便在奥尔娜撞出的凹痕下面，又凹了一个坑..同时大片的裂痕向着四周蔓延开来。
　　“额！？”
　　在场的其他三人都是被提尔的这一举动弄的微微一愣。
　　哗啦...
　　而小龙娘则是将自己的脑袋从墙壁的凹痕处拔了出来，随后小跑着到了维拉普妮的面前。
　　指了指自己...完全没有任何伤痕的“铁头”。
　　而维拉普妮...也马上明白了这家伙的意思。
　　“呵呵..呵呵呵...”
　　红发少女有些无奈的笑着，将小龙娘脑袋上的尘土和碎屑扫了下去...
　　又轻轻的揉了揉她白皙的额头。
　　“真是条蠢龙啊...”
　　PS：
　　【放纵之城】库斯蒂亚神秘事件文档
　　笔录
　　无辜市民甲：
　　我不知道，我一回来家，后墙上就出现了两个坑，上面一个小坑，下面一个大坑，下面的坑..凹痕深出还印着一张人脸，看上去气鼓鼓的，好像有人刻意印上去的...
　　太可怕了！
　　库斯蒂亚，老街区。
　　“差不多了！”
　　独眼的里达夫指了指仓库的里面。
　　此时的，仓库内部，已经有了大大小小差不多三十几人。
　　这些都是之前客船上的人，有的是带着小孩子的妇女，但大多数的..还是独身的女性。
　　被一群看上去便是一脸凶相，手里持着木棍的原住民们看守着。
　　也有人尝试逃走，但现在的她们..就像是羊圈里的羔羊。
　　只要有一条狗死死的盯住他们，看到想逃走的..只要狂吠两声，所有人便全部都不敢再有任何的动作了。
　　“这件事，你们老大还不知道吧？”
　　走到仓库门口，看见里面哭哭啼啼，神情绝望的女人们，里达夫轻笑一声，转头对码头收钱的那个男人问道。
　　“当然不知道了~要是我们船长，啊！现在应该叫城主知道..你觉得我这边的分红能要的这么少吗？”
　　男人轻笑着，从怀里拿出了一个烟斗..在手里摸索，看来看去..却是不知道怎么用。
　　“呦，这可是个好东西..”
　　独眼里达夫显然对这个烟斗很感兴趣，伸出布满老茧的手，轻轻的抚摸着上面的金丝纹路。
　　“呵，这是我从那个女人手里抢来的，不错吧！大陆货，听说不便宜呢~”
　　两人闲聊了一会，随后便看见侧面的巷子里跑出来一个男人。
　　“里达夫老大！潘吉老大！那边已经准备完了，那个鳄鱼让你们过去谈价格！”
　　听着这个小弟的话，两人是互相点了点头，大手一挥！
　　“把人带上！走！”
　　“你们！跟我出来！排好队！”
　　“快点！贱皮子，想挨揍吗！！”
　　“别哭！小崽子..”
　　十几个男人驱赶着仓库里的其他女人，排成一列，真的就像是在赶着羊群一般，进入了侧面的巷子之中。
　　而就在仓库侧面...
　　一间闲置的小房间内，罗莉一行四人或坐或站的目送着这一行人全部进入了巷子之中。
　　“这群家伙..连小孩子也一起带走了。”
　　维拉普妮微微皱眉，低声的说着。
　　“快跟着这些家伙吧。”
　　奥尔娜赶紧站起身，眼神中..带着深深的担忧。
　　她不知道让什么都不懂的小孩子经历这些，是否是个正确的选择...
　　但现在，起码要让他们的监护人知道这个世界的险恶，才能让他们健康的长大。
　　所以，不能第一时间出手，真是抱歉了。
　　“放心..”
　　而罗莉的声音在下一秒响起，让奥尔娜感到了淡淡的安心。
　　“既然这群人她们当成了货物..那么在货物到达买家手里之前，便不会受到任何的伤害。”
　　的确，没人希望自己买到的东西是残次品。
　　而如果想要长期合作的话，卖家也绝对想要保持货物的质量。
　　就算是这个“货物”是人类。
　　...
　　与此同时，红磨坊，顶楼。
　　卡尔坐在一旁，偶尔的喝一口酒，但大部分的目光，都在看着大小姐..和那个哑巴少女的互动。
　　“好吃吗？那再吃一块！”
　　“里龛！窝内以瞎赤散侩！唔——！睡！睡！！”
　　咕噜..咕噜...
　　“唔哈~呼..差点噎死我，你说世界上真的有被噎死的人吗？那死法也太蠢了吧~哈哈哈~”
　　大概，就一直是大小姐在不停的说话，而那个少女在安静的听着，看上去相当认真的样子，偶尔给大小姐端茶倒水...
　　而现在，那个哑巴少女正坐着，一双修长白皙的腿并拢在一起，而大小姐就这么躺在上面。
　　享受着柔软膝枕的同时，她还发挥着自己的话痨本质，还在喋喋不休的说着话。
　　不得不说...
　　这个名叫优尔丽塔的黑发少女是真的很漂亮。
　　而卡尔也差不多明白..大小姐为什么喜欢这个少女了。
　　毕竟，能一直这样认真听大小姐絮叨的人不多了...
　　一个比任何人都能说。
　　一个完全不会说话。
　　这两个人凑在一起，也算是取长补短了。
　　卡尔轻抿了一口杯中酒。
　　比起海盗们在航行时喝的那种粗制的朗姆酒和麦酒..
　　这种精致的酒水入口要更加的柔和，虽然没有那种刺激的感觉，但真的更香醇，能够体会出..这东西贵在哪里。
　　“这可能就是...贵族的感觉吧~”
　　自言自语之间，卡尔又给自己倒了一杯，随后小口的喝着。
　　而此时...
　　红磨坊的楼下，一处房间之内。
　　“就和上次一样，每个九十金币，不能再少了！”
　　房间内，独眼里达夫盘腿坐在桌子前，看着面前..这位红磨坊的真正东家。
　　所谓的“坊主”也只不过是这里女人们资历最老的头头而已，而这里真正的东家，是其实是一个外来的商人。
　　谁都不知道他的本名叫什么，也没人知道他从哪里来的，只是知道他在这里混了有些年头，似乎也是海盗出身...
　　道上的人都叫他“鳄鱼”或者“鳄老板”。
　　乍一看..是个没什么气场的胖子，皮肤黝黑，脸上坑坑洼洼的。
　　但在这【放纵之城】内混了这么多年都没翻过车，也说明了其精明和狠辣。
　　绝非表面看上去那么简单。
　　“啧..嗯..这货不少，九十金币一个，啧啧，我恐怕吃不下啊..”
　　鳄鱼说着，吧嗒吧嗒嘴，一副相当为难的样子。
　　“诶！鳄老板谦虚了不是？这些女人可都能跟你签200金币的抵押啊，不给老板你赚够两百金币，可都没法走啊..”
　　独眼里达夫一边说着，一边伸出了两个手指。
　　“再说，她们在这里筹集了两百金币以后，早就是残花败柳，估计一个个也没脸出去了，到时候你还能赚的更多！”
　　鳄鱼微微眯眼，稍微思索了一下。
　　这个倒是的确，女人进了红磨坊，就轻易的别想离开了。
　　因为实话说，鳄鱼也不是傻子，那有女人是自愿，想要进入这种地方工作的？
　　进来这里的女人说白了都是半强迫性质，或者情势所逼...
　　到了一定时间也就赚够钱赎身出去了。
　　换个城市照样可以生活...
　　但..有人会让下蛋的母鸡下了一定数量的蛋之后..就离开吗？
　　当然不会。
　　而鳄鱼这边的控制方法，便是一种特殊的廉价致幻剂，没渠道的话根本搞不到！
　　这东西一但沾上，想要离开可就没那么容易了...
　　那种一天不摄入，就抓耳挠腮的感觉。
　　别说这些女人，就是最刚毅的水手都很难忍受！
　　不过，这种生意并不比其他，可以说是必须要让这些女人拥有一定的服从心里。
　　毕竟伤到客人的话，红磨坊的名声可就不好了。
　　“你确定和上次一样..这三十个都是自愿签抵押的契约？”
　　鳄鱼的身形往后面靠了靠。
　　“当然！这些人都是欠了我们的债务，无力还债，我们也只能强制执行~”
　　独眼的里达夫耸耸肩膀，脸上似乎带着些无奈的说着。
　　对于他的这个说法，鳄鱼不置可否。
　　他们在做什么肮脏的手段，稍微调查一下便全部都知道了..
　　但这种事情鳄鱼并不在意，他在意的只是能否赚到钱，有任何问题的话，自己也会毫不犹豫的供出这些地下的老鼠。
　　“嗯，八十金币一个，签两百金币的契约，可以的话我们就成交。”
　　鳄鱼缓缓放下手中的酒杯。
　　根据他的估计，这应该是这群家伙心里的底价。
　　八十...
　　虽说这是无本的买卖，但..
　　独眼里达夫看上去并不是一个合格的商人，因为他的情绪几乎是流露于表面之上，那种思索的神色，让鳄鱼瞬间就明白了他的顾虑...
　　“这样，以后里达夫老弟你再带人来..我给的价格，都不会低于八十金币，怎么样？”
　　他很明显就是在担心这次同意了降价，以后的价格会越来越低。
　　“好！那就这么说定了！”
　　里达夫赶紧答应，脸上瞬间漏出了一个笑容。
　　伸出手，和鳄鱼微微一握。
　　“那么，我们现在就签契约...”
　　噼里啪啦！！
　　但就在这时，外面..却是一阵的混乱！似乎有什么东西被掀翻..或者杂碎了！
　　呼！
　　而两人也是同时站起身来，看着门外..
　　踏踏踏！
　　此时，外面也传来了一阵的跑步声，随后，一个红磨坊的护卫便跌跌撞撞的跑了进来！
　　“老板！老板不好了！！外面有人闹事！”
　　鳄鱼的小眼睛微微眯起，语气中带着些愠怒。
　　“看场呢？铁拳伦德那家伙，我每个月给他那么多，他现在人在哪！！”
　　铁拳伦德？
　　里达夫微微一愣。
　　他也在道上混了有一段时间，这个名字他还是听过的...
　　那是【放纵之城】地下黑拳的王者，号称一拳能轰停巨轮的男人！
　　但这个男人已经销声匿迹很长时间了。
　　有人说他为了钱打假赛，惹到了一些压他赢的高层势力..被秘密处理掉了。
　　想不到，居然一直在红磨坊当护卫？！
　　“伦德..伦德大人他...”
　　...
　　十分钟前。
　　“我..还是第一次进这种地方啊...”
　　奥尔娜打量着周围来来往往，搂搂抱抱的人们，一种令人心跳加速的气息瞬间充斥进入了她的鼻腔。
　　那是这里面进出的所有人，身上都带着的味道。
　　实话说，这种感觉不是很好，起码她..并不是很喜欢。
　　当然，也不只是奥尔娜。
　　其他的三人，也都是第一次进入这种地方。
　　这里是红磨坊的第一层，整体就像是一个巨大的T台，几个身材火辣的女人身上穿着类似于泳装的衣服，手腕，脚踝上戴着铃铛或者飘带...
　　在台子之上跳着一些..勉强，能称得上是舞蹈的动作。
　　“很..好看吗？！”
　　呼！
　　看着四处张望的大笨蛋，罗莉一脚就踢在了她的小腿之上，让少女一阵的哀嚎！
　　“让你看！大笨蛋！大变态！！”
　　“唔！我..我不看了！莉莉！我错了！！”
　　连维拉普妮也是微微捂着嘴，脸色有些发红的尽量不往台上看。
　　而四人之中最淡定的，就要属小龙娘提尔了。
　　提尔似乎对于这种行为不算是特别理解，只是感觉..这些人类似乎在渴望着与异性...配，难道...
　　这是人类卵的孵化场..之类的地方吗？
　　她跟自己的便宜主人在人类世界也游荡了有两年多了...
　　但的确是没来过这种地方呢..
　　“几位小妹妹是找人还是喝酒？”
　　也就在几人各怀心思的时候，一个有着淡黄色短发，脸上有些许雀斑，但是看上去很年轻的少女笑着问向四人。
　　这里是放纵之城，每个人都有追求疯狂的权利。
　　所以女孩子来这种地方也并不稀奇。
　　“咳咳，给我们找张桌子，我们喝酒。”
　　还是维拉普妮第一个开口，对着这名看着像是服务员的少女说道。
　　“好的~请跟我来~”
　　少女娇笑着，对着维拉普妮抛了个媚眼，随后以一个极其诱惑的姿势扭了扭腰。朝着侧面走去。
　　“呐！刚刚那个雌性人类..在勾引你吧？”
　　提尔凑到了自己主人的身边，小声的说道。
　　“啧！你..你这条蠢龙别乱说话！赶紧走！”
　　维拉普妮脸色微微红了红，最后拽着小龙娘就跟在了那个服务人员的身后。
　　而罗莉也是紧紧的抱住了奥尔娜的胳膊，脸上带着实质性的警惕..打量着四周。
　　甚至比在血肉横飞的战场，比在面对阴影之神的时候，还要警惕...
　　似乎在场的所有人，全部都是假想敌！
　　而奥尔娜...则是因为胳膊被某种柔软的东西夹住..完全没心思看周围。
　　只是不停的傻笑着，感受这突如其来的奖励。
　　很快，那名少女便将四人带到了她们的座位。
　　只不过回头，看着两两一对的状态，似乎并没有人要选自己侍奉...
　　她便识相的没有再继续纠缠，只是在给四人点完东西后，便微微鞠躬，退了下去。
　　“唔..那些家伙为什么要用钱去打那些雌性啊？她们做错了什么吗？”
　　几人坐下，气氛有些沉默的瞬间，但..提尔却是指着台上，几个卖力的舞娘问着维拉普妮...
　　“啊？那个..应该叫打赏吧？跳的好..就往上扔些钱，和街头卖艺的差不多？”
　　红发少女说着，却是看见自家小龙娘一副若有所思的样子。
　　而维拉普妮几乎一瞬间便知道了，这个家伙想要干什么...
　　“你..你打住！不准上去跳！”
　　她赶紧按住跃跃欲试的提尔说道！
　　“为什么！？有钱拿诶！亮晶晶的！”
　　果然，小龙娘已经被台上亮晶晶的钱币吸引了。
　　虽然都是铜币和银币，但在魔法灯的照耀下，在这种气氛的烘托下，飞舞的钱币砸在自己的身上...
　　应该很舒服吧？
　　“唔..你老老实实的呆着！想要的话，回去我用金币砸你！”
　　“真的吗！！”
　　提尔的眼中似乎闪耀出了璀璨的繁星，看向自己的主人。
　　似乎已经能体会到那种感觉了。
　　“唔..你这家伙是..受虐狂吗？”
　　红发少女揉了揉自己的太阳穴，感觉不能让自家小龙娘发表这样愚蠢的言论了。
　　索性指着台上的舞娘...
　　“你给我好好看看，学会了之后..回去给我跳，然后我用金币和宝石扔你..满意了吧？”
　　维拉普妮的这些承诺让小龙娘一阵的狂点头！
　　随后便直勾勾的看向了台上的舞娘，让那些还在卖力跳舞的少女们都有些惊异的看向这边...
　　毕竟，一条传奇巨龙的注视，的确并不算那么好承受的。
　　紧张之间，甚至有舞娘左脚绊着右脚的摔倒在了地上！
　　但这种摔倒的姿势，和..前微微展现出的风景..为她迎来了更多的打赏！
　　哗啦啦的钱币响声之间...提尔也好像瞬间掌握了什么要领一般，摸了摸自己的下巴，眼神中带上了几分的了然。
　　当然...除了小龙娘之外，其他几人当然不会去看台上的舞娘。
　　罗莉和维拉普妮是没什么兴趣，奥尔娜倒是有些好奇，但却是被强制性的不容许观看！
　　只能是看着两人，眨着无辜的大眼睛。
　　“接下来我们怎么办？”
　　在这种气氛下不说话显得有些尴尬，公主殿下只能是先开口，打破了这份沉默。
　　“我觉得..在那些女人签订契约之前阻止这件事应该就可以了，有了差点被卖到红磨坊的这个教训..那些女人也能长记性了。”
　　维拉普妮如此分析着。
　　而罗莉，则是不置可否的拿起桌子上的高脚杯，晃了晃里面金色的酒液。
　　这是一种名为菠萝香槟的果酒，是由海岛上特产的金菠萝酿造的。
　　味道..的确不错。
　　而也就在这时...
　　边上的卫生间内，男人一边系着自己的裤腰带，一边从里面走了出来。
　　无意之间..便直接扫到了这边的情况。
　　嘶..
　　那几个女人是..那不是老大在码头看上的那几个女人吗？！
　　瞬间，男人便有些兴奋了起来。
　　虽然她们自己可能不知道，也不在意，但这四个长相如此出众的少女坐在一起，可以说还是相当显眼的！
　　因为她们几乎是无意识之间的，便抢走了所有红磨坊女人的光芒。
　　男人本来想马上回去通知自家老大的，但思来想去...他还是自己走向了罗莉她们那一桌。
　　要是自己将老大喜欢的女人带过去，也能讨到老大的欢心，说不定就混出头了呢？
　　要知道，现在整个黑码头区的所有帮派，没有不给自己老大这个“官方人员”面子的！
　　自己要是成了老大身边的红人，那不是也能在黑码头呼风唤雨了？
　　想到这里，男人舔了舔自己干涩的嘴唇，随后大跨步的朝着四位少女的方向走去。
　　踏踏踏...
　　男人缓缓的站在了众人的桌前。
　　“咳咳，你们...”
　　“啧！滚开！！”
　　但还不等男人那带着高傲与不伦不类官腔的一句话落下..
　　提尔的声音便直接打断了他的话！一双龙眸相当不耐的注视着面前的人类！
　　而随着少女的开口，一阵下意识的龙威，便直接震荡开来！
　　呼——！
　　几乎是瞬间，这个甚至不是职业者的男人便感觉自己面对是一头能将他瞬间扯碎的凶兽！或者说...
　　他的意识，此时已经被龙威直接粉碎了！
　　“额？！”
　　没有任何征兆的，男人便直接双眼一翻...扑通一声倒在了地上！
　　而同时，侧面的几个..正在注意这边四位少女的人也同时的感觉到了心口一闷！
　　就好像一只巨爪按住了他们的胸口，让他们无法呼吸一般！
　　目光直接放在提尔身上的人，更是直接便双眼一翻，晕倒在了原地。
　　而更加令人想不到的是，这些失去意识的人真的是失去了身体的所以控制权，就想是在船上一样..
　　一瞬间，整个红磨坊一层就弥漫起了一阵恶心的味道。
　　本来..这里是弥漫着的，是让人感到微微亢奋的香味..
　　但混合了这种..味道之后，瞬间变得更加恶心了！
　　“这...我靠！”
　　“他..怎么尿了？！”
　　“离我远点！真恶心...”
　　“呕——！！”
　　一瞬间，整个一层都变得无比混乱...
　　而此时坐在侧面散台，等着独眼消息的，那个在码头收钱的男人。
　　或者说潘吉老大，也瞬间注意到了这种异变。
　　他微微眯眼看向四周，也是直接就看见了你那几个少女，也看到了...自己倒在地上的小弟。
　　嘶...
　　怎么回事？！
　　潘吉之所以能瞒着他的顶头上司，六船之一的“踏浪者”赚这份钱..就证明了这家伙并不是个傻子。
　　并且他的心机相当的深沉。
　　在船上的时候，他便注意到了这几个少女绝对不是什么好相与的角色，为了避免节外生枝，没有第一时间动手。
　　而此时，在联想那个倒在地上的小弟的性格...
　　或许这家伙是想带那几个少女回来讨好自己，然后碰了一鼻子灰？
　　不..这种情况，是撞在火炭上了，直接..彻底“毁容”了...
　　在红磨坊躺在地上抽搐失禁...要是他的话，他明天就直接浸死在自家的水缸里。
　　不过当然，他这个当大哥的，绝对是要给自己的小弟找回场子，但是...
　　他可不想自己去撞这几个不知根不知底的少女。
　　因为这种情况..自然有人去打前锋。
　　踏踏踏！
　　很快，就如同潘吉所预料的一样。
　　几个红磨坊的看场从侧面跑了出来，询问了一些人之后，径直走到了四位少女的面前...
　　而此时...
　　也正是行动的最好时机。
　　有这群人挡在前面调解，自己上去不会丢了面子，也大概率不会真正的发生冲突。
　　潘吉微微一笑，缓缓站起身，而他一起，身后的小弟也都是站了起来...
　　这或许..也算是桃花运了吧？
　　“请问..这里到底发生了什么事？”
　　几个身材高大的红磨坊看守走到了四个少女的桌前，轻声询问道。
　　语气还算是礼貌，毕竟来这里的都是客人。
　　这种地方也的确容易起冲突..几人解决起来，也算是轻车熟路...
　　但..也就在此时...
　　啪嗒！哗啦...
　　酒瓶碎裂的声音响起，同时响起的，还有男人的声音...
　　“我看看..那个不要命的..敢动我潘吉的人！！”
　　潘吉？
　　“嘶..是潘吉老大...”
　　“潘吉老大！”
　　“黑码头的潘吉啊..”
　　瞬间，一层响起了一阵阵议论声，还有些酒客站起来便和男人打起了招呼。
　　而此时..男人也是微微有些沉溺在了这种万众瞩目的感觉中。
　　这种感觉，在他做海盗的时候，怎么可能拥有呢？
　　“潘吉老大..”
　　这里的看场显然也是认识潘吉的，听到了他的声音以后，赶紧回头赔笑，随后退到了一边。
　　“嗯..”
　　对着看场微微点了点头，男人随后便看向了身前的四位少女...
　　“怎么？你们不知道他..是我潘吉的手下吗？”
　　他一边说着，一边指了指地上的男人。
　　“潘吉..是指你自己吗？”
　　第一个跟他搭话的，是那个有着火红头发的高挑少女，那双眼睛看向自己时...一如既往的带着高傲。
　　那种语气，就让人异常的不爽。
　　就如同一个骑在高头骏马上的贵族，在看着一位匍匐在地的平民。
　　明明..自己是站着，她才是坐在前面沙发上的，但潘吉却是感觉自己始终矮了一头。
　　这种感觉让刚刚被吹捧过的潘吉感觉很不好，也让他...很没有面子。
　　不过他表面上倒是没有马上发怒，而是微微冷笑。
　　“呵..没错，我就是潘吉，你们最好记住这个名字，黑码头的..潘吉。”
　　他说着，也没等几位少女回应，便指着此时已经被几个人抬到了旁边的男人...
　　“虽然我不想跟女人计较，但你们伤了我的小弟...让我很难办啊。”
　　看上去的确有些咄咄逼人，不过潘吉现在的行为众人看在眼里，还是差不多知道其意思的。
　　现在还没让手下拿下面前的几个少女，便是给了红磨坊官方的面子。
　　并且这么说的话，就是打算让对方出钱了事...
　　但...
　　“难办？”
　　一只手拿着酒杯的罗莉微微挑眉，赤金色的双眸缓缓抬起，看向了前方的潘吉。
　　“那就别办了。”
　　从刚开始在船上的时候，罗莉看这个家伙相当不顺眼了。
　　就他看自家大笨蛋的那种眼神，就够她死个一万次了..
　　“你..”
　　还不等潘吉说出下一句话的开头...
　　碰！！
　　罗莉已经一脚，将面前的台桌给踹的飞了起来！
　　直接朝着潘吉和他身边的几个小弟飞了过去！
　　哗啦！！噼里啪啦...
　　碰！噗嗤——！！噗嗤...
　　劣水晶碎裂的声音和重物撞击，碾压的声音瞬间响彻在所有人的耳中。
　　整个红磨坊的一层，在这一瞬间，陷入了死一般的寂静...
　　再回神的时候，众人只看到了满地的鲜血，镶嵌在侧面墙上的台桌..还有台桌周围延伸处的手和脚..像是某种诡异的图腾或者..祭祀画...
　　而造成了这一些的，那个娇小的少女，此刻仍然悠闲的拿着高脚杯，轻轻的晃动着里面金色的香槟。
　　呼...
　　那双赤金色的眸子扫视全场..
　　本来即将响彻红磨坊的尖叫声，却是在叫出声之前..便消失于无形。
　　踏踏踏...
　　整个红磨坊的一层，就只剩下了慌乱的脚步，和粗壮的呼吸声。
　　所有人虽然身体在颤抖，但却是都在这一刻默契的保持了沉默。
　　死了...
　　黑码头的潘吉..就这么死了。
　　太可怕了，太可怕了...
　　众人都抱着这样的想法，没命的朝着外面跑去。
　　“快..快去叫伦德大人..”
　　其他的看场也被吓的愣住，看着潘吉的下场，谁也不敢轻举妄动..
　　而对于罗莉的行为，其他三人也并没有说什么，因为这个潘吉，可以说是诱拐妇女和儿童的主犯了..
　　就算是奥尔娜，都没想过这件事之后留这个人渣一命。
　　所以现在死了便死了。
　　不过提尔..却是因为舞娘们被吓的瘫软在舞台上，感觉有些不爽...
　　但她曾经被罗莉教训过，所以这种时候也不敢出声。
　　而且刚刚的那一脚..提尔感觉就算自己的龙体，也完全接不住。
　　所以还是坐在便宜主人的身后，做一条安静的美龙吧。
　　踏踏踏..
　　也就在全场寂静的时候，侧面..看场的休息室内，一个高大，肌肉成流线型的人影，缓缓的走了出来。
　　一边走，他还一边往自己的拳头上缠着白布。
　　男人表面看上去三十多岁的样子，有着一头棕色的碎发，脑后束着长长的马尾，额头之上系着一条红色的绑带，双眸狭长..但眼神却是无比淡漠...
　　丝毫没有拳手的锐利...
　　他走在着一片凌乱的大厅内，如同闲庭信步...
　　“这人是..”
　　“嘶..铁拳伦德？！”
　　“铁拳..？他居然在这！”
　　“真的是..拳王！？”
　　一些还没来得及跑，或者仍然没缓过神的酒客看到这位曾经的地下拳王，都是一惊！
　　这位拳王可是曾经在【放纵之城】的地下拳赛中的绝对王者啊..
　　没人知道这个男人从哪来..他活跃的时间..大概在二三十年前。
　　可以说..
　　作为拳手的整个生涯中，伦德只输过一场，那就是他退役的那场比赛。
　　但那场比赛，却是也被人指认成这位拳王，在退休之前，打的一场假赛...
　　有人说他是为了钱，也有人说，拳王单纯是为了体验败北的感觉。
　　可是不论怎么说，铁拳伦德，都是在失踪了这么多年之后，再次现身！
　　这让一众没有逃走的酒客感觉庆幸不已！
　　难道今天..又能看到伦德出手了吗？！
　　咔吧吧...
　　沉默的拳王活动了一下自己的手指关节，随后双眼微眯，看向了面前的四人...
　　而他的注视，也瞬间让维拉普妮..感觉到了一阵的惊悚！
　　这个眼睛狭长的男人..很强！
　　自己比较熟悉的人中..她只在克里斯的身上，感受过这种压制力！
　　不..
　　他散发出的气势..甚至比克里斯...还要强！
　　“你身上有令人恶心的味道。”
　　被叫做铁拳伦德的男人缓缓开口，那双眼睛，居然就这么直勾勾的看着维拉普妮。
　　“你是..极乐的人？”
　　什么？！
　　这家伙...知道极乐？！
　　但就在维拉普妮愣神的时候，对方却是已经直接出手！一击短刺拳便直接朝着她的面门袭来！
　　那拳头的速度很快，肉眼根本就无法捕捉！
　　咻——！！
　　碰！！
　　直到这一拳被旁边的奥尔娜挡下，拳头的破空声..才传入众人的耳中！
　　“偷袭..可不是什么好习惯啊...”
　　呼...
　　此刻，奥尔娜的金发已经完全变成了白色，双眼也变成了猩红...
　　而架住那一拳的，正是【嚎叫】的剑柄。
　　“嗯？”
　　男人狭长的双眸看向奥尔娜的瞬间，也微微...有些愣住了...
　　怔愣的..甚至..忘记收回自己的拳头。
　　甚至..嚎叫之上的幽魂完全包裹住了他的拳头，就算感觉到了刺骨的冰寒..
　　他都没有任何的反抗，只是保持着这个姿势，愣愣的看着奥尔娜的红眸。
　　“黯灵..米图尔...？”
　　什么？！
　　当这位拳王在说出这个名字的瞬间便让在场除了提尔以外的所有人..都微微有些发愣。
　　就连罗莉，都有些微微的诧异。
　　这家伙，居然知道黯灵？！
　　他究竟是..
　　其实奥尔娜转变为“黯灵姿态”的时候，除了发色，瞳色和牙齿之外...
　　也没有那么像黯灵。
　　脸依旧是奥尔娜的脸，而且经过了长时间的灵魂磨合，属于黯灵的那种有些恶劣的性格，也逐渐被奥尔娜本身给柔化。
　　如果不是对黯灵特别熟悉的人，不可能这么轻易的就叫出这个名字。
　　那么解释就只有一个了。
　　这个人对黯灵相当的熟悉，甚至曾经长时间的呆在一起。
　　“你..认识黯灵？”
　　“你不是黯灵。”
　　两人几乎同时开口，随后目光深邃的看着彼此面前对方。
　　奥尔娜的眼神，显然是想知道某些事情，并不想与对方发生冲突...
　　但..伦德细长的双眸却是再次眯成了一条缝。
　　“你对她做了什么？！”
　　咻——！！
　　随着伦德的话语落下的，是再次突破了音障的拳头..或者说，他想掐住奥尔娜的脖子！
　　好快！！
　　“唔！你..稍微等一...”
　　这位拳王看到了自己在使用黯灵的力量，表现出的反应...似乎有些愤怒？
　　那么这样的家伙，到底还能不能称之为敌人呢？
　　奥尔娜不知道，但这一拳比起上一拳的试探还要快！
　　自己根本就没法接住...
　　啪！！
　　不过下一秒，一只纤细白皙的小手挡在了奥尔娜的面前，死死的握住了伦德的拳头。
　　呼！呲呲呲...
　　烈焰跳跃之间，他拳头上的白布瞬间化作了飞灰！整个手臂也在这一刻被烙上了一圈的炎纹...
　　伦德的拳头久经锻炼，传说..他能轰停一艘客轮...
　　但如果他想，其实可以一拳轰停海啸，甚至让暴风雨瞬间停止...
　　可现在，这双似乎被神亲吻过的，无比坚硬的拳头..似乎遭受着如同无尽炼狱中的酷刑！
　　似乎下一秒就要化作灰烬。
　　“嗯...”
　　这种痛苦的灼烧，让从开始到现在一直都是面无表情的伦德，眉头瞬间皱在了一起。
　　但...
　　他却是仍然坚持着，没有痛呼出声！
　　可见其毅力..
　　而从这只纤细白皙的手抓住自己的瞬间，伦德便尝试了数次脱离...
　　但..他的拳头却根本无法抽出来..
　　甚至想要后退，都无法做到，只能承受着这份痛苦！
　　“莉莉！稍微..稍微等一下！”
　　奥尔娜赶紧想要拉住罗莉，但魔神小姐却是没有理会自己的恋人。
　　她的右手依然拿着高脚杯，左手死死的捏着伦德的拳头。
　　“能够好好交流的话，就点点头。”
　　少女的双腿交叠，赤金色的眸子缓缓抬起。
　　“想死的话，就继续挣扎。”
　　死..吗？
　　伦德..有想过死...的确是..有想过死。
　　他..其实只是一个普通的不能在普通的边境小国中的..一只可怜虫。
　　他没有父亲，母亲也只是最底层的平民，靠着编篮子养活伦德...
　　但..她最后得了瘟疫，死掉的时候，自己甚至只能用家里唯一的那一床草席将她的身体包裹住...
　　而因为瘟疫的关系，没人愿意靠近他，而他也没有其他养活自己的手段，索性...
　　镇子上的酒馆，每天都会举行互殴的比赛，有着狼崽子一般狠劲的伦德..靠着不要命的打法，赚到了足够养活自己的钱...
　　也赚到了一身的伤痕。
　　直到...
　　那群人的出现...
　　那个自称【勇者】的..腼腆家伙...
　　【伟伯尔.哈利姆托加】，还有他的一众伙伴或者说...自己之后的伙伴...
　　那之后，经历了一些阴差阳错的事情...
　　他们帮助了自己，并且邀请自己，一起前往未知的大陆进行冒险！
　　在那之后..他们真的遇见了很多同伴..甚至有各种各样，自己从没看过的生物...
　　迷糊的梦魇，潇洒的魅魔，豪气的矮人，优雅的精灵..甚至是..
　　恶劣的巫妖。
　　他们教会了自己很多东西，也让自己...
　　懂得了很多东西。
　　这一路上伦德经历过胜利后的喜悦，也经历过同伴离开时的悲痛...
　　而他本身，也在这些经历之中，逐渐的强大了起来。
　　直到..那个晚上。
　　【伦德...快..快跑！！别回头！！】
　　【你这小鬼还年轻..这里..就交给我们这群老家伙吧..】
　　【笨蛋！你还在犹豫什么？！你..要是碰到黯灵的话..照顾好她！别让那家伙回来！记住了..额！？】
　　轰..轰！！
　　最后的记忆，似乎就停留在了由光组成的大门，被彻底击碎的时候...
　　那个浑身缠着绷带的恶鬼，注视着所有人。
　　【你们之中..谁是..异界人？谁..是..地球人？】
　　伦德不懂这些话的意思，但他当时真的是被吓破了胆！
　　那时候的他只有十几岁，在那种恐怖的威慑之下，只能是按照他们的吩咐..不停的跑，不停的跑！
　　不知跑了多久之后..他才猛的扑倒在地...
　　失去了所有的意识。
　　想..和以前一起冒险，一起经历过无数磨难的同伴一起赴死！
　　但...
　　他却是逃走了。
　　在同伴最需要他的时候，他为了自己的生命能够得到延续...而逃走了。
　　他..曾经为了自己能活下来而感到无比的庆幸，但时间的车轮不断碾过了自己的脸颊，压直了他被那恐惧震碎的脊骨..
　　他似乎才看清了。
　　自己独活在这个世界上..根本算不上什么好事。
　　而是..一种惩罚。
　　每次的午夜梦回，自己便能看到同伴们的，小队成员们的笑脸。
　　【伦德！！你还要在那站到什么时候！快过来！兔子烤好了！】
　　【我说你啊，什么时候能像我一样，安静，深沉一点？】
　　【你这家伙！那是我预留的兔腿！别若无其事的吃掉啊！！】
　　看着同伴们嬉闹着，互相打趣着...
　　伦德也想加入其中，想回到无数岁月之前，那温暖的营火旁，变回那个跳脱暴躁，梦想是成为“世界第一拳王”的少年...
　　但..
　　每当他泪眼婆娑的伸出手，想要抓住同伴身影的时候。
　　却是只能得到..漆黑的天花板，和无尽的寂寥。
　　自裁..他也想过。
　　可每次想要自我了断的时候，伦德就会想起...
　　这条命，曾经被同伴们拯救过无数次，甚至最后..他都是因为年纪小，而被拯救的那一个。
　　亲手..“杀死”伙伴们救下，给予希望的这具身体，以自杀的方式结束自己的生命...
　　简直太过愚蠢，根本就是践踏自己同伴的尊严！
　　他也曾经想过..要找那个绷带恶鬼复仇..又太过虚无缥缈。
　　那..根本就不是人类能够抵抗的存在！
　　而且..也根本就找不到。
　　甚至在他们的“冒险团”彻底分崩离析之后，他连那个组织的踪影都找不到。
　　但那种气息，他却是一直记得...
　　活着无比痛苦，死又死不成..
　　所以..
　　伦德在消沉了一段时间之后，便开始参加各个地方的地下拳赛，在这近百年的时间里，不停的战斗，战斗，战斗！
　　只要是可以放开手脚战斗的，只要是就算打死了人也无所谓的比赛...
　　他便都会参加！而从那天开始，本来跳脱暴躁，喜欢大声咆哮的热血少年..开始变得沉默寡言，目光变得也越来越锐利...
　　伦德的初衷很简单，希望自己能有一天，抱着自己成为世界第一拳王的梦想，死在某一次的比赛中。
　　最后..在那个世界与同伴们再次相遇..
　　然后继续..未完成的冒险。
　　但每次比赛，他都会全力以赴！用尽自己的全力，用伙伴们为他争取的这条命，不停的挥拳...
　　挥拳！打倒对手！
　　挥拳！打倒对手！
　　挥拳！！打倒对手！！
　　直到..一个地区没人再敢挑战他，直到，他再也不会有失败的机会！
　　他便会消失，继续在大陆各地游荡..
　　帝国，教国，圣国，北地...
　　这些地方他都去过..
　　而这期间，他也变得越来越强，实力越来越可怕，为人也越来越沉默...
　　直到伦德游荡到了这里，大陆的最东南方..他依旧是在不停的挥拳，不停的取得胜利！
　　而早已完全成长起来的他在这里，不出所料的，成为了蝉联地下黑拳的绝对王者，甚至是皇帝！
　　直到...
　　他遇到了一个瘦小的少年。
　　这个少年颤抖的站在了自己的身前，目光躲闪着..举起了那只有皮包骨头的双拳。
　　这显然，是一场表演兴致颇高的比赛。
　　就像是将饿了三天的奴隶，跟饿了一天的狮子关在一起般...
　　观众们完全是来看虐杀和流血的。
　　【看看这个少年！为了拯救自己重病的母亲，而来挑战我们的拳王！天哪！看来他们家要有两个卧床不起的病秧子了！】
　　当时，主持人是这样说的。
　　【让我看看赔率...我的海神陛下！居然是1∶15000！他似乎买了八个银币自己赢？看来这小子要成为富翁了！！】
　　而场下，观众们传来了一阵阵的哄笑...
　　之后，主持人又开了什么玩笑，伦德便没有注意了。
　　只是看着面前，双拳颤抖双腿打摆的少年..
　　“你母亲..得了什么病？”
　　他开口问道。
　　少年显然是没想到这位拳王会和自己搭话。
　　“是..瘟疫...没有药剂的话...她..”
　　但他还是回答道...
　　瘟疫..吗？
　　伦德的眸光微微变了变，随后摆好了架势...
　　“你想赢我？”
　　听着他的话，少年微微一愣，随后..咽了口唾沫，点了点头。
　　“那就拿出你的气势来！！”
　　瞬间的咆哮，几乎震的少年口鼻溢血！也让上面侃侃而谈的主持人瞬间住了嘴！
　　这一刻，伦德似乎又回到了自己年轻的时候，被人打的鼻青脸肿却依然笑着，站起来大吼...
　　“再来！！”
　　“是..是！！”
　　而这一刻，少年似乎感觉到了一阵灼热的斗气附满了自己的全身，让他不再颤抖，让他...
　　站直了身形！摆好了架势！
　　呼呼呼——！
　　噗噗噗噗噗...
　　之后的战斗，少年被打的很惨，但...心中那阵斗气却是似乎越燃越旺！
　　最后..在被不停的殴打中，居然真的反手打倒了那位传说中的拳王！
　　一定要赢...一定要赢！！
　　“额啊啊啊——！！”
　　心中如此想着的少年，不知何时已经将拳王骑在了身下！
　　本来无力的拳头却像是被某种火焰点燃了一般，不停的朝着下方挥下！
　　噗噗噗噗噗！！
　　拳头打在肉体上的声音响彻着整个地下决斗场，每一拳都是那么的有实感...每一拳，似乎都能给这位强者造成实质性的伤害！
　　“我..我一定要赢啊啊啊——！！”
　　呼——！！
　　而就在最后一拳即将挥下之时..少年，却是骤然停住了...
　　看着自己身下的，那个满脸鲜血的男人。
　　他此时正面无表情的看着自己，似乎希望自己就这样，将他杀死...
　　呼——！
　　碰！！
　　但..少年最后却是没有下手，只是..将最后一拳打在了他脑袋侧面的地上。
　　瞬间，擂台的地面便龟裂出了一道痕迹..
　　他也知道，着不是自己的力量，但..虽然很卑鄙，可是自己..
　　必须要赢！
　　随后的事情...也非常的简单了，少年赢了比赛，而伦德...虽然输了，但却是没有死..
　　至于被大人物追杀...
　　实话说，除非他自己不反抗，否则这座岛上..还没有人能追杀他。
　　至于为什么要在这座红磨坊当看守...
　　也只是因为一些，一厢情愿的事情罢了。
　　...
　　“唔...你们..你们两..都冷静一下啊！！”
　　奥尔娜看着莉莉和伦德的眼神，心中瞬间就凉了一半。
　　莉莉可不是什么喜欢吓唬人的性子，如果让她不爽，她可不会管这个人是谁，有什么身世..
　　一把火烧了，就和烧柴一样随意...
　　而这位拳王伦德...
　　似乎..似乎也完全不打算退让，从那双眼中就可以看出..其已经抱有了死志。
　　怎么办？怎么办？！
　　奥尔娜瞬间感觉自己的脑子有些转不过来...
　　对方认识黯灵，甚至还可能跟黯灵的关系不错..那么...他是不是也应该认识曾经跟黯灵是同伴的清梦姐呢？！
　　一瞬间，奥尔娜的脑子变得无比清晰，瞬间就想明白了其中的关键，并且马上敲了自己的眉心两下！
　　呼...
　　下一秒，阵阵暗沉的气息覆盖了整个红磨坊的一层。
　　隐约间，似乎有一阵虚幻的力量，在这种剑拔弩张的状态下，让所有人的神经..都缓缓的，放松了下来。
　　“伦德.霍金斯。”
　　半空中，响起了一阵..带着淡淡追忆的声音。
　　而伦德微微一愣...
　　这声音是...
　　他的马上抬起脑袋，看向了上方..半空之中，是一个穿着黑色睡衣，乌发飘散的身影。
　　那有微微有些懒散的气质和样貌，和以前..如出一辙。
　　这是...
　　少女漆黑的眸子看着伦德，眼神中..亦是满满的追忆..
　　“好久不见..你..看上去过的并不算好。”
　　在看到，听到清梦声音的瞬间，伦德感觉自己的心脏都停跳了半拍。
　　他狭长的双眼睁到了最大，呆愣愣的看着上方漂浮的黑发少女。
　　完全..没有任何的变化，只是不知道为何，她的四肢之上，都被看上去相当炽烈的锁链给缠绕住了。
　　漆黑，缠绕着烈焰的锁链紧紧的束缚着少女的手腕和脚踝，虽然锁链的末端看上去没有连接任何东西..
　　但也破坏了这个梦魇少女的飘逸和灵动，让她看上去...
　　像是被人束缚住的奴隶。
　　“你是..小清梦？”
　　小清梦...真是..好长时间没有听到过这种称呼了啊。
　　清梦有些无奈的笑了笑，看着伦德的眼神中，也带上了淡淡的追忆。
　　虽然百年的时间，在梦魇这种比起长生种还要“长寿”，几乎可以与天地同寿的存在眼中..
　　也并不算太过久远，但与人类交往甚密，逐渐学会了看待生活，而不是一味沉睡的她，还是感受到了阵阵的沧桑。
　　“我以前也告诉过你吧？我可是比你年长许多啊..小家伙！”
　　清梦一边说着，一边缓缓的从空中落了下来。
　　白皙的脚尖距离地面只有十几厘米的时候缓缓停下，漆黑的双眸看着伦德被罗莉捏住的手。
　　心中，微微叹了口气。
　　“你的..手脚这是..什么？难道你..被人...奴役了..？”
　　没有第一时间叙旧，当然，这种情况也没办法叙旧。
　　因为拳头燃烧的灼痛已经将伦德从对这位曾经队友的追忆中拉了回来。
　　甚至让他额头上渗出了猩红的汗珠，身体，也开始微微的颤抖。
　　这种痛苦，根本就不是一个生物可以承受的。
　　但...
　　他还是断断续续的询问着清梦的情况。
　　“好了！你们两个先别这样！看在我的面子上！罗莉..”
　　少女看向了坐在沙发上，面无表情的魔神小姐。
　　“他还没有回答我的问题~”
　　但，罗莉却是没有第一时间松开手，只是再次将赤金色的眸子看向了伦德。
　　“能够好好交流的话，就点点头。”
　　“伦德.霍金斯！！”
　　清梦相当严肃的叫了一声伦德的名字..
　　冰凉的小手也紧紧的握在了他的手腕上，微微用力！
　　瞬间，伦德就觉得那种痛苦，减少了很多。
　　“啧..”
　　而罗莉则是不爽的撇撇嘴。
　　刚刚当然不是清梦压制了她，而是她怕伤到清梦..所以收回了大部分的力量。
　　“我知道了..”
　　瞬间，这位拳王就像是脱力了一般，放弃了死在这里的想法，微微的点了点头。
　　“我会冷静下来的。”
　　呲...
　　下一秒，罗莉也撇撇嘴，松开了自己的左手。
　　而伦德也在下一秒直接无力的朝着后方倒了下去...
　　还好清梦直接伸手拽住了他。
　　“我...没事。”
　　稍稍稳定了自己的身形，伦德便对着清梦摆了摆手。
　　看向罗莉的目光..带上了他自己都无法控制的畏惧。
　　这家伙..到底是个什么存在？
　　现在的自己，可以说已经站在了大陆最巅峰的一撮人中。
　　但..却还是抵不过对方的一只手。
　　虽然刚刚如果果断的选择自断一臂的话，他自认为还是有反击机会的。
　　可是最后的结局，必定是自己的悲惨收场。
　　“唉..”
　　看着伦德无力垂下的手臂，清梦也只能是无奈的叹气。
　　如果罗莉不出手的话，伦德的这条胳膊，恐怕就彻底的废了。
　　甚至从今以后，会带给他数倍于断臂的痛苦。
　　但..自己又没有理由去责怪这家伙，毕竟..她并没有保护自己曾经友人的义务。
　　而注意到了清梦的眼神，罗莉则是再次撇了撇嘴，语气中带着几分不爽的说着..
　　“呵..他的伤我会处理的，你不需要担心。”
　　诶？
　　罗莉的话让清梦微微一愣，随后看向了魔神小姐..
　　“哼..”
　　但..得到的却只有一声冷哼。
　　真是个..别扭的家伙啊。
　　清梦的心中瞬间划过一道暖流，随后无奈苦笑着摇了摇头。
　　不过..起码对于自己来说，这家伙真的变得温柔了很多呢...
　　随后，清梦又将目光看向了伦德。
　　此时的伦德，也一直看着清梦。
　　不得不说..人类真的是位面的宠儿。
　　以前伦德的实力在清梦面前根本就像是小鸡仔一样，能被这位梦魇少女一只手拎起来。
　　但百年的时间匆匆而过，这个家伙的实力，居然已经超过了自己。
　　而以自己..或者梦魇的速度，想要修炼到巅峰传奇，估计...
　　还要个几百年吧？
　　“呼..首先，我并没有被奴役。”
　　清梦整理了一下自己的心情，晃了晃手腕上的锁链。
　　“这是一种封印...是为了保护我而存在的，因为..我的好奇心，看到了一些不该看到的东西，所以变成了这样，对我没有任何负面的影响...”
　　随后...
　　也不等伦德发问，清梦便指向了奥尔娜。
　　“而这个家伙，是黯灵的徒弟，属于..亲传弟子。”
　　黯灵的..徒弟？
　　伦德微微一愣，随后看向了不断向他点头的奥尔娜。
　　“呵..呵呵呵...抱歉，是我..太过武断了。”
　　男人无奈的笑了笑，忽然感觉...
　　自己的确有些犯傻了..完全没搞清楚情况，就胡乱动手。
　　“那个！我..以前是被关在【极乐】里的孩子。”
　　维拉普妮也赶紧举手说道，生怕再产生什么误会..
　　有时候，误会形成的原因很简单，而解开的方法，更加的简单。
　　三言两语之间，伦德便意识到了，这些人和自己虽然多数都不认识，但和曾经的那些同伴..也有着千丝万缕的关系。
　　“那..你逃出来了..极乐那边...”
　　伦德看向了维拉普妮。
　　显然，他很想知道这个组织现在的情况..很想..亲自去将这个组织里的所有人全部干掉！
　　再次...
　　站到那个绷带男人的面前！挑战他！
　　可...
　　“极乐，早就灭亡了，在十几年前，被..圣不列颠帝国和..她们。”
　　维拉普妮指了指罗莉和清梦。
　　灭..灭亡了？
　　伦德再次呆住..
　　“那..极乐的首领..那个绷带恶魔呢？！”
　　他的这个问题...没人回答。
　　众人..都看向了罗莉的方向。
　　极乐的首领？
　　罗莉..还真的有些印象。
　　因为..那是当年少有的，除了神祇以外，连她都无法阻止的存在。
　　登临【伪神】之境，虚空构建神国..
　　可以说..
　　要是那时他拥有神位，可以立刻成成就【真神】。
　　但很可惜...
　　这样的强者，却是个疯子..
　　“极乐的首领，在一场神战中死亡了。”
　　似乎完全将那场战争回想了一遍，罗莉赤金色的双眸微微闭起...
　　死..死亡了...
　　神战...
　　伦德有些失神的喃喃着这两个词语，一时间感觉自己身上的所有力气都被抽空了。
　　是啊，那样的恐怖存在，或许只有神祇，能将其彻底灭杀吧？
　　也就是说自己就算以现在的实力，以现在自己感觉自己能达到的极限实力...
　　都没法，撼动对方吗？
　　呼..扑通..
　　男人有些无力的跪坐在了地上，眼神中透出了无尽的空洞。
　　太令人绝望了。
　　就算对方已然身死，伦德都能感觉到一阵阵的窒息。
　　而罗莉也并没有试图安慰他。
　　因为事实便是如此。
　　传奇级，是突破了人类自身的限制，让自身成为了更完美更强大的生物。
　　能够达到这种程度的人已然是万中无一...
　　而在这之后..
　　传奇下中上，传奇巅峰，传奇之上，魔王或勇者，半神...
　　随后，才是【伪神】。
　　也就是没有【神位】的神级实力，在主物质位面，已然是最最巅峰的存在。
　　可以说..
　　田中悠人在巅峰时期，想杀死面前的伦德，就和一个传奇级杀死一名普通人一般容易。
　　事实..往往是残酷的。
　　或者说，用了这么多年，击败了无数对手，靠着自己的毅力和天赋变强，走上了大陆巅峰，成为了最顶尖强者的伦德。
　　如果再次站到他..或者说祂面前的时候。
　　结果其实...和当年不会有什么区别。
　　甚至还不如当年..因为以前的他还会逃走。
　　而现在就只能送死。
　　当然，这样冷酷又多余的话，罗莉是没有说出口的。
　　“呼..好了，这样不是也不错吗？误会解开了，曾经的仇人也死掉了...”
　　踏踏踏...
　　清梦再次的深深的呼出一口气，刚想把跪坐在地上的伦德搀扶起来，却是忽然听到了一串的脚步声..
　　还有，来自楼梯口处的喊声...
　　“诶！丽塔！！那边很危险的...唔！卡尔，你拉着我干嘛！放开，去拉丽塔啊！！”
　　呼呼！
　　少女慌乱的大声叫喊，瞬间就吸引了全场的视线。
　　众人就看见台阶之上，一个有着海藻般深绿色头发的少女被一名金色短发男人拉着。
　　而注意到众人都看向了他这边...
　　金发男人还微微一愣，随后尴尬的笑了笑，对着众人直接一个九十度行礼！
　　“抱歉打扰了！！”
　　“抱什么歉啊！？你快..唔唔！！”
　　最后直接捂住了少女的嘴，将她强行抱回了楼上...
　　他们..是听到了下面的动静，思索再三，才打算来看一眼的...
　　但..开什么玩笑，下面的那群人，不..那群怪物..
　　自己..
　　是【六船】之一，踏浪者安库西德的副手，实力也是中位传奇巅峰，在这片大海上...
　　也算是个响当当的人物，也有“锐眼术士卡尔”的这个称号..
　　但...
　　其实实力越强，越能看出下面这群人的含金量...
　　或者说..除了那个下位传奇的化形蓝龙之外，实力方面..他居然一个都看不清。
　　难道说，下面的这群人可能最少都是..和自己同等级的中位传奇..甚至上位传奇的存在？！
　　这..简直太恐怖了，这么多顶尖传奇凑到一起到底是想干什么？！
　　当然，不论他们想要干什么。
　　现在的事情都完全不是他..区区卡尔能插手的程度，所以还是..先暂避锋芒的比较好。
　　踏踏踏...
　　而随着卡尔抱着他家的大小姐跑上楼，那个冲下来的黑发少女也直接挡在了跪坐在地上的...
　　伦德的面前。
　　听刚刚那个绿发女孩喊的名字，这个黑发少女..似乎叫做丽塔。
　　少女的长相很乖巧，此刻..正以自己的身体挡在了伦德的面前。
　　虽然她没有说话，好像..也并不会说话，但她的那副样子和那个眼神丝毫就是在说...
　　【请不要欺负他。】
　　唔..完全..被当成恶人了啊...
　　奥尔娜无奈的想着。
　　但...就在她想要开口解释的时候..
　　“你们这群家伙！我哥哥可是这座岛的城主，要是你们敢难为丽塔，我就..唔唔唔——！！”
　　楼上传来了刚刚那个绿发少女的咆哮，随后...
　　“啊..啊哈哈哈~没事，抱歉抱歉！你们继续..继续..”
　　便在一阵的尴尬的笑声中..渐渐的消失无踪了。
　　这个少女，或许..也是个不错的家伙吧..
　　也就在奥尔娜冒出黑线，如此想着的同时..
　　再看向前方..却是发现清梦双眸..微微瞪大，看着面前的黑发少女。
　　那副本来有几分无奈，还带着几分困倦的表情不知何时已经消失无踪...
　　实话说，这样失态的清梦姐，奥尔娜还是第一次看到。
　　“清梦姐？你..”
　　呼——！！
　　下一秒，清梦直接一把将面前的少女抱入了怀中...
　　而少女..显然也是没有反应过来这究竟是怎么一回事，但因为职业习惯，而且对方也是个女孩子的原因..而并没有挣扎...
　　就像是一具布偶般，被清梦紧紧的抱在了怀里。
　　她..似乎很伤心？又很激动？
　　为什么？自己...认识她吗？
　　下意识之间，丽塔也将双手缓缓抬起，环住了清梦的腰肢。
　　似乎在回应着些什么，但..她又不知道自己该回应什么。
　　因为..两人之间根本就不认识。
　　“艾莎...”
　　艾莎？
　　少女微微有些愣神。
　　不是哦，自己的名字是优尔丽塔，并不是艾莎...她是，认错人了吗？
　　“清梦，她..”
　　并不是艾莎..
　　而看着面前的这一幕，伦德也是微微张了张嘴。
　　其实，这也是伦德留在这里的原因，也就是之前所说的，他的..一厢情愿。
　　作为曾经【里.勇者小队】的一员。
　　伦德自然也认识艾尔和她的妹妹...
　　艾莎.斯科特。
　　而这个乖巧的，每次见面都带着甜甜微笑，很喜欢对人说教，同时也相当善良，单纯的少女...
　　也是艾尔和清梦两人..离队，决裂的原因。
　　当然，两人提前的离队，也避免了被卷入最后的..那场悲剧。
　　而面前的丽塔，除了发色跟瞳色以外...
　　其他的地方，几乎和艾莎.斯科特的长相..一模一样。
　　伦德也是因为这一点，才选择了留在这座红磨坊中。
　　而在这种地方..
　　丽塔这样的少女没有被玷污，而是养在顶楼..虽然有她在这方面很冷淡的关系。
　　但主要...
　　还是因为站在这个少女背后的这位拳王。
　　而理所当然的，现在除了伦德和清梦本人以外，大家都不清楚，到底发生了什么事情。
　　不过...
　　奥尔娜却是还没忘了现在的正事，也就是她们此刻坐在这里的目的。
　　既然误会已经解开了，那么奥尔娜也将视线转向了似乎对这里相当熟悉的伦德。
　　“那个，伦德..先生，能不能请你过来一下？”
　　为了不打扰清梦姐那边的事情，奥尔娜指了指旁边的一处阴影的拐角，跟伦德说道。
　　“嗯..既然你是黯灵的徒弟，就不必叫的那么生疏了。”
　　伦德也看向了奥尔娜，对其微微点头，随后跟着奥尔娜走向了侧面。
　　“叫我..德叔就行了。”
　　这位拳王看着面前的奥尔娜，笑的相当慈祥，就像是看着一个年轻有为的后辈。
　　“好的！德叔！”
　　奥尔娜也瞬间感觉..这个长辈相当的亲切，也笑着点了点头，随后..
　　“其实我们是跟着几个诈骗犯来到这里的...”
　　她将几人下船之后看到的事情跟伦德说了一遍。
　　“你的意思是，那些女人说..库斯蒂亚是很安全的城市？”
　　奥尔娜的话让伦德都是微微一愣。
　　开什么玩笑。
　　这里是放纵之城，是海盗，亡命徒和通缉犯的乐园。
　　大街上时刻都在发生着各种各样的诈骗和凶杀案，原住民对外来者也时刻保持着敌对的态度。
　　这样混乱的地方要是被称作安全，或许大陆就没有危险的地方了。
　　“看来，是有人故意的在依兰德神圣帝国境内传播谣言..所以才导致了这种事情的发生。”
　　伦德说着，随后看了侧面已经被“沾”在了墙上，变成了肉泥的潘吉，微微点了点头。
　　“这家伙虽然是这里现任城主的人，但以你们的实力，这里的城主就算是不爽，也没什么办法，所以你们可以放心。”
　　那个被称作“踏浪者”的家伙，既然能够成为这里的管理者，并且短时间内服众..就说明他的智商方面还是在线的。
　　而且..刚刚那个家伙，他的副手卡尔应该也看清了现在的局势。
　　“走吧，现在我可以带你们去找这家红磨坊的东家。”
　　他一边说着，一边指了指最里面，舞台后面的红色大门。
　　“现在你们说的另一个诈骗者，应该也在里面和他谈生意。”
　　“好！”
　　有了伦德的帮助，这一切进行的都相当的顺利。
　　众人进入了舞台后面的房间，也顺利的见到了这家红磨坊的东家，商人鳄鱼...
　　作为一个外地人，能在这座放纵之都将生意做到这种程度，鳄鱼自然是个相当聪明的人。
　　经过刚刚手下说的事情，面前的几位甚至实力都在伦德之上...
　　而铁拳伦德是谁？
　　不夸张的说，是鳄鱼半辈子以来见过的最强者。
　　刚刚对方没再的时候，自己说几句气化也就算了..
　　伦德来了，他就得毕恭毕敬的给对方让座，随后端茶倒水。
　　毕竟，不论自己多有钱，这个世界始终都是实力为尊。
　　所以鳄鱼没有任何的反抗，直接就将自己和独眼的交易给全盘托出。
　　这让旁边的独眼里达夫瞪大了双眼..
　　刚刚伦德没来时，鳄鱼说话的那种语气，他还以为这位拳王现在是这家伙的手下呢..
　　但现在...
　　这家伙居然毫不犹豫的把自己给买了？！
　　“虽然这些家伙是用的骗术，但我们店里的所有工作人员，都是有契约在手的，你们可以一个个调查，这些女人都是自愿签订契约的。”
　　鳄鱼一边举起自己的双手，一边说着。
　　“嗯，这一点，我可以作证。”
　　伦德也对着奥尔娜点点头。
　　而对于这种事，奥尔娜也没有任何的意见。
　　所谓人各有志，既然是她们自愿签订的契约，自己也不会去干涉什么，只不过...
　　她淡蓝色的眼眸看向了独眼的里达夫。
　　“是你在依兰德神圣帝国境内，传播了这里很安全，是避难圣地的谣言吧？”
　　呼...
　　瞬间，被问到头上的里达夫就是肩膀一抖，他想要矢口否认，但...
　　“你的同伙，那个叫做潘吉的家伙已经全部招供了~”
　　还不等奥尔娜威胁，维拉普妮却是抢先开口说道。
　　这样说的话，能节省不少的时间。
　　而听到这里的里达夫就像是被抽干了所有力气一般，只能是颤抖着嘴唇，想说些什么...
　　但最后，他也只是点了点头，随后就像是全身的力量都被抽空了一般，呆呆的坐在原地。
　　事情全部清楚了以后...
　　众人便跟着里达夫到了关押一众乘客的地方。
　　而被扣押的女人们，看到了在这种绝境中还有人能救下她们当时便是无比的庆幸。
　　得知自己差点被卖到红磨坊里，一个个都是心有余悸，有些心态差的，当场便哭了出来。
　　一个个的表示以后再也不会听信一些捕风捉影的传言了。
　　至于后续的事情，鳄鱼则是说可以交给他来处理。
　　不论是这些女人的问题，还是这种诈骗话术在依兰德神圣帝国境内传播的事情。
　　都可以全权的交给他办，也算是戴罪立功了..
　　有着伦德的威势，他也是绝对不敢阳奉阴违。
　　而独眼里达夫和他的同伙，则是被几个忽然赶来的，自称城卫队的家伙带走了。
　　听说要在两天后，将这些卑鄙无耻的家伙绞死在黑码头。
　　这显然是被伦德给猜中了...
　　城主府方面已经开始表态，或者说踏浪者那边已经通过卡尔的通知，清楚了这边的实力。
　　而这种行为，是很明显的示好。
　　至于清梦那边..鳄鱼也豪爽的当着众人的面，将优尔丽塔的卖身契给直接撕毁。
　　这代表了从现在开始...
　　这位和艾莎长相极其相似的少女，在这一刻，恢复了自由人的身份。
　　清梦则是没有再回到梦之间隙中，只是一直的牵着丽塔的手，眼中..相当不正常的，露出了些许感性。
　　这让奥尔娜有些担心，但...
　　罗莉却是阻止了她去打扰清梦。
　　“梦魇，有时候也是需要做梦的吧？”
　　魔神小姐看着前方的两个少女。
　　虽说梦..终究是会醒来。
　　但起码，这段时间是很开心的不是吗？
　　就让她..再沉浸在这虚假的重逢中，开心一下吧。
　　也难得，能看到这家伙的这个样子。
　　夕阳下，被映照成金色的沙滩之上。
　　这里，属于鳄鱼的私人产业，在伦德的要求下，暂时出租给了众人。
　　比起公共沙滩的那种粗糙的砂砾，凌乱的沙滩，甚至时不时会有尸体被冲上岸的环境...
　　这里就显得相当舒适，安静了。
　　海风吹拂之间，细腻的沙子伴随着海浪，轻柔的抚过少女白皙的脚背。
　　清凉的同时，也能感觉到自然给予生命们的惬意。
　　“艾莎...”
　　清梦缓缓侧头，看向了身旁的黑发少女。
　　但少女却是微微一愣，随后摇了摇头。
　　呼..她蹲下身，在沙滩上写了几个单词。
　　“优尔..丽塔..”
　　梦魇小姐看着地上的几个歪歪扭扭的单词，下意识的念出了声音。
　　而蹲在地上的少女，也点了点头，指了指那个名字，又指了指自己。
　　对方..并不是自己认识的艾莎。
　　这一点，清梦应该一开始便清楚的。
　　但..
　　“你..是天生就不会说话吗？”
　　清梦并没有就这个话题继续说什么，而是话锋一转，轻声的问道。
　　而对于她的这种态度，优尔丽塔也没有什么疑惑，只是微微点头。
　　她的家庭并不算富裕，父亲是这座岛上最传统的原住民，母亲则是外来的大陆人..
　　她的家里..还有一个姐姐和两个弟弟。
　　并且只有她从出生以来，便不会说话。
　　所以..就算家庭不富裕，她也是用空闲时间，学会了写字。
　　而根据母亲的说法，她也是家里最漂亮的。
　　不过...
　　她的漂亮也为家里带来的不少的灾难，和数之不尽的小麻烦。
　　而家里则是迫不得已，将她送到了红磨坊之中。
　　当然，只有傻子，或者最单纯的家伙会相信这些鬼话。
　　说的是好听，实际上只是将这个不会说话，平时还冷冷淡淡的傻女儿给找个由头卖了而已。
　　反正家里又不缺孩子，或许在哪里生活的会比家里更好呢？
　　这便是这里原住民的想法，很原始，也很粗暴。
　　一开始是因为她的冷淡而没法接客，到了后来，便是因为她的长相酷似已经过世了很久艾莎...故而被伦德看到，并且保护着她直到现在。
　　不过...
　　她的故事也仅仅只是这样了。
　　虽然听上去很悲惨，但没有任何神奇的地方，她也没有任何关于所谓“前世”的回忆。
　　丽塔与艾莎，只是这个世界中的，一个很常见的巧合。
　　两人单纯只是长得很像，或者说五官出奇的相似。
　　仅此而已..甚至性格，都有很大的不同。
　　不过...
　　清梦微微点了点头，随后微微思考了一下。
　　“你在这里等我一下，好吗？”
　　丽塔微微眨了眨眼睛。
　　少女生命中一半的时间，可以说是在红磨坊中度过的，所以就算是清梦让她去随便干些什么，她都不知道应该去做什么。
　　所以丽塔只是眨了眨眼，就微微点了点头。
　　一副会乖乖在原地等她的样子。
　　而清梦则是不舍的摸了摸少女的脑袋。
　　“我等一下就回来。”
　　说完，清梦便逐渐消失在了空气中，就像是整个身体都消融在了虚空之中一般。
　　这让丽塔微微愣住，还朝着清梦消失的地方抓了抓，完全无法理解这位有些奇怪...
　　但却是相当温柔的姐姐，到底是怎么消失不见的。
　　...
　　而另一边，奥尔娜有些啼笑皆非的看着前方的小龙娘，在客厅中跳着一些不伦不类的舞蹈。
　　维拉普妮在旁边努力的憋着笑，但效果看上去并不算好。
　　当然，这中间还少不了红发少女大把大把的提尔的方向扔着金币。
　　这也成功的吸引了小龙娘闪亮亮的目光，让她不至于看见红发少女那古怪的表情。
　　而为了避免自己也笑出来，惹得小龙娘炸毛，奥尔娜相当识趣的跑到了外面。
　　四下张望一圈...
　　公主殿下便看到了蹲在沙滩上，似乎是在沙滩上写着什么的丽塔。
　　“嗯？”
　　她好奇的上前，并没有发出太大的脚步声。
　　只见这个小姑娘，在地上写着一些歪歪扭扭的单词。
　　“艾..莎..丽..塔..”
　　奥尔娜微微眯眼，将这几个单词拼在了一起。
　　？！
　　而她的忽然出现，显然吓了丽塔一跳，不过也只是转头看了奥尔娜一眼，便再次回复了平静。
　　“为什么要在沙滩上写这些东西？”
　　奥尔娜对着丽塔微微一笑，随后也蹲在了少女的身边。
　　【我不是艾莎。】
　　只见丽塔思考了片刻，在自己的面前写下了这样的一行单词。
　　“当然..你是优尔丽塔，这不是你的名字吗？”
　　奥尔娜歪了歪脑袋。
　　【但那个姐姐希望我是。】
　　那个姐姐？
　　奥尔娜微微一愣随后就想到了清梦姐，似乎一直叫这个少女为艾莎。
　　【所以，艾莎是什么样子的？】
　　而还不等公主殿下说些什么，优尔丽塔再次在沙滩上写到。
　　“等..等等！”
　　虽然奥尔娜并不知道艾莎是什么样的性格，但...
　　她淡蓝色眼眸看向身旁的黑发少女。
　　“你想做什么？”
　　【我变成艾莎，会不会好一点？】
　　唔...
　　“当然不好！”
　　奥尔娜义正言辞的说着，眉头微微皱了起来，看上去似乎相当不赞同的样子。
　　“你就是你，你是丽塔，不是艾莎..也没法变成艾莎！”
　　这..算是她三观的基础。
　　没人能变成其他人，而自己的人生，起码要做自己才对啊...
　　没法..变成吗？
　　丽塔看上去有些失落的低了低头..随后再次在沙滩上写道。
　　【但我觉得，我变成艾莎的话，那个姐姐会很开心。】
　　“怎么可能..清梦姐她..她...”
　　奥尔娜的话说道一半，却是缓缓的停住了。
　　真的..不会开心吗？
　　清梦姐真的..真的不希望吗？
　　那么，现在的清梦姐，为什么还叫丽塔为艾莎呢？
　　奥尔娜的耳边，忽然响起了莉莉之前的那句话..
　　【梦魇，有时候也是需要做梦的吧？】
　　而清梦姐，现在就是在做梦吧？做着一个那位艾莎小姐并没有死，而是在现在与她重逢的...
　　美梦吧？
　　而丽塔想要完善这个梦境..有错吗？
　　但..这对丽塔公平吗？对清梦姐..又会是好事吗？
　　奥尔娜不知道，现在...
　　她的心里有些乱，一时间不知道这件事到底..
　　该如何判定。
　　奥尔娜在这一瞬间，陷入了一种有些茫然的状态。
　　一瞬间，让她整个人显得有些呆呆的。
　　就这么，蹲在沙滩之上看着前方的夕阳，逐渐的往下沉...
　　而过了十几秒，她却是感觉自己的肩膀被人轻轻的推了一下。
　　随后，便看见丽塔指了指自己前方的沙地。
　　此时，那上面是几个歪歪扭扭的单词。
　　【怎么了吗？是我说错了什么话吗？】
　　说错了什么...
　　公主殿下抿了抿嘴。
　　在她的眼里，丽塔的这种想法当然是不对的！
　　因为做自己算是真正的活着啊！如果成为了别人的替身，以前..或者说真实的自己又该何去何从呢？！
　　但...
　　每个人都有自己独特的想法。
　　她也并不是什么独裁者，更加不会要求别人去做什么。
　　就像是那句话说的，每个人都有追求自己幸福的权利。
　　或许..这种幸福自己无法理解，但...
　　只要幸福就够了，不是吗？
　　奥尔娜在这一刻似乎想明白了什么事情一般，看着身边的黑发少女，微微摇了摇头。
　　“没什么，是啊，按照自己的想法走就好了，这样的话...”
　　虽然不知道是对是错，但起码自己..会很幸福吧？
　　当然，之后这件事..她会亲自问问清梦姐的。
　　想到这里，公主殿下伸手，想要摸摸这个乖巧少女的头顶...
　　但下一秒...
　　啪！！
　　少女伸到一半的手，却是被另一只稍微有些苍白的手直接甩开！
　　“你干什么！？”
　　忽然的..有些尖锐的喊声让蹲在沙滩上的两人都是被吓了一跳。
　　尤其是手掌被打到了一边的奥尔娜，有些呆愣愣看向了身后。
　　一瞬间，清梦有些苍白的脸映入了她的视线，而那张本来时刻带着困倦，冷静，无奈的脸上...
　　此时却是稍稍有些..歇斯底里的味道。
　　“我...我只是想摸摸她的脑袋...”
　　奥尔娜显然是被吓到了，下意识的，愣愣的说道。
　　而清梦在这一瞬间，脑中也是席卷过了一阵的风暴。
　　自己..在做什么？
　　自己为什么要打奥尔娜？
　　自己为什么...会出现这种..临近失控的状态？
　　咕噜噜...
　　一瞬间，奥尔娜似乎看到了清梦的身后，出现了几只没有眼皮的眼球，就这样没有规律的在虚空中排列着，那眼神中好像没有任何感情的看着前方的一切...
　　看着清梦，看着自己，看着丽塔。
　　“唔！”
　　奥尔娜的反应也很快，张嘴想要说些什么但是..一个恍神之间，清梦姐的身后，却是什么都没有了。
　　刚刚的...
　　是自己看错了吗？！
　　“抱歉...”
　　而清梦此时，似乎也恢复了自己应有的冷静。
　　她一边轻声的说着，一边似乎解释般的自语着。
　　“我..只是刚刚找回艾莎，有些控制不住自己的情绪，抱歉..”
　　但她并不是艾莎啊！她..是名叫优尔丽塔的女孩...
　　奥尔娜张了张嘴，感觉现在的清梦姐有些奇怪。
　　并不是因为她打了自己的手一下，也不是因为刚刚自己恍惚之间看到的，类似眼球一般的东西。
　　而是...
　　清梦姐现在给自己的感觉，就很奇怪。
　　但站在自己面前的这个的确是清梦姐没错，她距离自己..在物理上的距离真的只有不到一米。
　　可是，奥尔娜又觉得清梦姐距离自己很远，遥远的自己就算是用尽全力也没法追上。
　　“额？你们..吵架了吗？”
　　而后方，刚刚跟在清梦后面，从虚空中越出的罗伊贝斯，看着现场的样子便是微微一愣。
　　虽然说不上有多了解，但面前的两人居然能吵架，真的是..相当的稀奇。
　　“当然没有！”
　　“没，没有吵架！”
　　两人同时的开口说道随后又同时的沉默了下来，并且一起看向了对方。
　　“呵..呵呵呵..抱歉，奥尔娜...刚刚我真的是有些没有控制好自己的情绪，应该是最近的压力太大了..”
　　沉默了两秒，还是清梦先无奈的笑着，随后揉了揉自己的额头说道。
　　“最近世界尽头需要处理的事情比较多，我在缺少睡眠的时候，有时候就会这样..”
　　而直到这时，看着少女那带着歉意的黑眸，奥尔娜才有些感觉..以前的清梦姐回来了。
　　那种遥远的感觉，也完全不见了。
　　“嗯..没事的~不过工作也要适度，一定要注意休息啊...”
　　她挠了挠后脑勺，笑着说道。
　　“唉~你也不是不知道，那个老色鬼..每天都不干正事，最后也只能由我...”
　　听着清梦带着些疲惫的抱怨话语，奥尔娜微微有些失神。
　　或许真的..是自己想多了吧？
　　这样想着，奥尔娜看了看身边，也已经恢复了平静的丽塔。
　　此时的她，一副乖巧的样子。
　　似乎完全没看到刚刚..自己看到的那些“眼球”。
　　罗伊贝斯姐似乎也没有什么特别的反应...
　　难道..真的是自己看错了？
　　“好了好了~我知道你们关系好了，所以..你说的那个女孩..是她吗？”
　　罗伊贝斯挥手的打断了两人，随后指向了丽塔的方向。
　　没错...
　　刚刚清梦暂时的离开，就是去找了这位炼金术师。
　　在治疗方面，清梦可谓是一窍不通，更何况是丽塔的这种先天性残疾，就算是用再好的治疗卷轴也没法治好。
　　所以..她第一时间便想到了自己的那位“前辈”，请她帮忙..或许会有一定的效果。
　　“嗯，你看看能不能治好她..”
　　清梦微微点头，随后期待的看向了罗伊贝斯。
　　“嗯..我需要先观察一下，先天的哑巴应该是父母的身上便有这种隐性基因，嗯...反正说多了你们也听不懂，你能给我一些你的血液吗？”
　　粉毛梦魇摸了摸自己的下巴，看向了丽塔的方向，征求着这位少女的意见。
　　而黑发少女也是相当配合的点了点头。
　　眼神中没有什么特殊的波动。
　　她虽然不认识这个姐姐，也不知道自己的哑巴能不能被治好。
　　但只是一些血的话，没关系。
　　而与此同时..
　　站在侧面，余光一直下意识观察着清梦的奥尔娜..
　　却是再次发现清梦的身体抖了抖，白皙的双手在一瞬间握成了拳头，但在下一秒又缓缓的松开了。
　　似乎..是在深呼吸？
　　呼...
　　而下一秒，征得了丽塔同意的罗伊贝斯从自己的腰包里拿出了一套抽血设备。
　　“先天性的残缺并不算是太好根治，炼金术师也并不是神，没法让天生便残缺的器官自行长出来。”
　　当然，移植倒是可以，要是给丽塔的脖子以上全部换掉，或许她就会说话了。
　　不过这种事情她以前提议过好几次，无一不是被否定了。
　　所以粉毛梦魇这次很识趣的没有说。
　　“不过放心，在治疗完成之前，我可以先给你做一个【炼金发声器】，远离很简单，配合使用也能达到说话的效果。”
　　她一边说着，一边牵起了丽塔的手臂，寻找着适合的血管。
　　咕噜噜...
　　而就在这一瞬间，一直在留意着清梦的奥尔娜，的的确确的看见了。
　　清梦姐的身后，着这一瞬间凭空出现了几只无神的眼睛！
　　额？！
　　那些眼睛看上去相当的诡异，似乎没有任何感情的注视着四周的一切，好像是一群木讷且呆滞，没有任何思想的人，在僵硬的移动着自己的身体，四处扫视着。
　　而就在奥尔娜愣神的瞬间，一只眼睛在这瞬间，正好转了过来，冰凉凉的目光和奥尔娜淡蓝色的眸子对视在了一起...
　　呼——！
　　而在这一刻，清梦也转过了脑袋，看着漆黑的双眸看向了奥尔娜。
　　“你..怎么了吗？”
　　她的语气很正常，就像是平时的疑问句一般。
　　没有任何奇怪的地方。
　　但..奥尔娜却是感觉到了一阵的毛骨悚然！
　　这一刻她甚至都在怀疑，和自己说话的人，到底是不是清梦姐！
　　“我..没事...我先去上个厕所！”
　　奥尔娜下意识的，便有一种感觉。
　　清梦姐似乎，有些不正常！
　　而自己现在要做的便是去找莉莉！
　　将这件事告诉她...莉莉的话..一定能解决这种事情！
　　想到这里，奥尔娜转头便走，但...她似乎忘记了自己面对的是谁。
　　呼！啪...
　　只见一只苍白的手缓缓的拍在了奥尔娜的肩膀上。
　　一瞬间！本来想要第一时间离开的少女整个人便呆愣在了原地。
　　双眼微微有些失神..并且有一种如梦初醒的感觉。
　　自己刚刚..似乎做了个梦？
　　但..似乎完全忘记了梦的内容是什么...
　　“喂！你这家伙，到底在发什么呆？”
　　清梦的声音传入了奥尔娜的耳中，让她瞬间回神。
　　“额？清梦姐？我..不知道，是太累了吗？”
　　公主殿下挠了挠自己的后脑勺，嘴角有些尴尬的翘起。
　　“刚刚，恍惚了一下..”
　　“真是的..”
　　清梦无奈的敲了敲嘴角。
　　“这么迷糊的话，去睡一觉怎么样？正好今天的剑术训练，我打算给你提升一下难度~”
　　“唔..”
　　那样..真的不会更累吗？
　　...
　　与此同时..
　　罗莉缓缓的在自己的房间中睁开了双眼。
　　刚刚稍微安排了一下，估计明天，前往大海更深处的船队就能在这片私人海滩的小码头中就位。
　　不过随后，要怎么寻找到艾拉，就要完全靠着自己的意识了。
　　也不知道，要在海上飘多久啊~
　　真是麻烦死了...
　　等把那家伙找回来，一定得好好教育她一顿！
　　心中胡思乱想着，罗莉也缓缓的坐起身，从床上下来，穿上鞋子走出了房间。
　　而魔神小姐刚刚出了房间，却是和奥尔娜撞了个照面。
　　“嗯？莉莉！你醒了啊~”
　　不过...
　　罗莉却是没有第一时间接自家大笨蛋的话，只是微微有些皱眉的凑上前。
　　嗅嗅..
　　“额？！”
　　奥尔娜瞬间被罗莉的这个举动弄的有些不知所措，不过..
　　莉莉这样主动，还真是罕见啊。
　　心中如此想着的奥尔娜，下意识的一伸手，将罗莉整个人圈在了怀里。
　　“唔！”
　　本来还有些疑惑的魔神小姐身周骤然传来了一阵的束缚感，脸色瞬间就有些红...
　　但她还是在下一秒挣脱了奥尔娜的怀抱，随后认真的说道..
　　“你..大笨蛋，你身上有股奇怪的味道...”
　　诶？
　　罗莉的这句话让奥尔娜微微一愣。
　　奇怪的味道...
　　她下意识的嗅了嗅自己的身上，却是并没有闻到什么特殊的味道。
　　她刚刚也没有锻炼，身上应该也没有汗味啊。
　　“啧，所以说是奇怪的味道！并不是..通常意义上的气味..”
　　罗莉本来打算出去转一圈的，但现在她却改变了主意，身体一侧..
　　“总之..大笨蛋你先进来！”
　　虽然不知道莉莉到底闻到了什么，但奥尔娜还是严肃了神色，点了点头...
　　抱着对自家莉莉的绝对信任，进入了房间。
　　而魔神小姐则是站在门口，赤金色的眸子扫视了一下四周。
　　却是并没有在这间别墅里发现什么特殊的东西，随后..也缓缓的退入了房间之中。
　　咔嚓...
　　随着房门的关闭，有些昏暗的房间中，便只剩下了奥尔娜和罗莉两人。
　　踏踏踏...
　　而罗莉则是上下左右的，对着自家大笨蛋一通的打量..
　　并且时不时的凑近她的身边嗅嗅，随后眉头便会深深的皱起，随后漏出一脸厌恶的表情。
　　这种味道难道是..界外存在？
　　罗莉微微眯眼，似乎陷入了沉思。
　　这让奥尔娜的心里感觉一阵的没底。
　　“莉..莉莉，我..我是不是出了什么问题？”
　　她的声音中带着些颤颤巍巍的问道。
　　“出问题..倒是不至于。”
　　毕竟，杰克还沉睡在奥尔娜的体内，如果真是直接感觉到的..最糟糕的情况...
　　她不会就这样一直保持沉睡，或许早就苏醒，并且暂时接管大笨蛋的身体，对抗那种力量了。
　　现在的奥尔娜身上虽然有那种诡异的气息，但..这种气息，或者说散发出这种气息的生物。
　　对她并没有任何的恶意，或者..可能只是不经意之间沾染上的。
　　不过..对于这种力量，罗莉始终是厌恶至极的。
　　这东西就像是黏在身上的寄生虫，只要碰上了，便难以根除！
　　而大笨蛋身上出现这种情况..是魔神小姐无论如何也不会容许的！
　　所以罗莉稍微思考了一下，随后便直接伸手，一指头点在了自家大笨蛋的额头之上。
　　呼——！！
　　与此同时..黑岩宫中的魔神本体也缓缓的睁开了双眸。
　　纯粹的神力从以精神神国为枢纽，源源不断的汇聚到了罗莉化身的指尖。
　　呲呲...
　　下一秒，点点金色的，带着净化气息的火焰在下一秒将奥尔娜包裹住，让其瞬间变成了一个“火人”！
　　但被包裹在火焰中的奥尔娜，却是只能感觉到一阵阵的温暖，没有一点点的灼热。
　　那种感觉..
　　就好像舒舒服服的泡了个温泉，然后穿着浴袍躺在床上喝了一杯咖啡牛奶。
　　身上的污秽和疲倦在一瞬间全部消失。
　　整个人都变得轻松无比，犹如新生。
　　“呼~好舒服...”
　　奥尔娜缓缓的闭上了双眸，身体不由自主的朝着后面倒去。
　　呼~
　　下一秒，火焰熄灭，少女整个人也从中露了出来。
　　白皙的身体似乎没有一丝丝的瑕疵，就连微微的绒毛，汗毛都看不见，整个身体像是由白玉雕琢的一般。
　　或者说，除了头发和眉毛之外，她身上所有毛发..全部都被“净化”了。
　　当然，能看到这些还需要一个前提..那便是奥尔娜的衣服也全部都被“净化”。
　　而现在...
　　罗莉就这么呆愣愣的看着那一片白皙的..大字型躺在床上，身体还下意识的蹭蹭床单，让她不禁的脸颊发红。
　　“唔...变..变态！！”
　　“额？”
　　而这一刻，奥尔娜似乎也注意到了自己身上的衣服消失了..
　　但..她却是并没有太过惊慌，只是坐起身，对着面前的莉莉漏出了一个傻笑，随后..直接毫无顾忌的张开了双臂。
　　“嘛~反正房间里只有我和莉莉~要不要抱抱？”
　　虽然，莉莉很想就这么扑进奥尔娜的怀里，然后两人...
　　咳咳！
　　但现在可不行，直接还有一些事情需要做，她必须搞明白，奥尔娜身上的界外气息是出自哪里。
　　要不然每时每刻她都无法安心。
　　“说正事！大笨蛋你之前都跟谁在一起？有没有触碰什么东西？”
　　罗莉猛的晃了晃脑袋，将脑中令人害羞的纷乱思想全部甩了出去，随后严肃脸问道。
　　之前..
　　奥尔娜微微一愣，似乎在回想着什么。
　　“之前，我跟维拉姐在看提尔跳舞，然后出去..跟丽塔聊了一会，然后清梦姐和罗伊姐就回来了，说是要给丽塔治疗。”
　　奥尔娜一边回想一边说着。
　　也就是说，这个宅邸所有主要的客人，或者说除了丽塔之外的所有同伴，奥尔娜都接触了一遍。
　　“那物品呢？你有碰过什么东西吗？”
　　罗莉微微眯眼，没有第一时间下定结论，只是继续问道。
　　物品..
　　奥尔娜稍微思索了一下，随后挠了挠头。
　　“我碰了很多东西，桌子沙发，还有一些小摆设，我都拿起来看过..”
　　这里的一些摆件都很有海洋之子的特色，奥尔娜无聊加上好奇之间，的确是观察过。
　　而听着奥尔娜的话，罗莉微微摸了摸下巴。
　　以现在的情报看来。
　　在大笨蛋身上留下气息的，有三种可能。
　　第一种..是有邪物潜入了这座宅邸，但没有对她们产生太过强烈的恶意...
　　当然，这种只留下气息，但不伤害奥尔娜的行为，也可能是挑衅。
　　第二种..则可能是这座宅邸内，有什么带有界外存在的物品...
　　比如自己曾经封印过的【真实之书】，甚至第一种可能中假设的邪物，都可能是这样的物品吸引，或者创造的。
　　而第三种可能...
　　罗莉的双眸微微有些暗沉。
　　她并不希望这种事情发生，也不愿意去想象，但...
　　事关大笨蛋，她也不得不将所有的可能全部考虑进去。
　　“呼..”
　　她深呼吸一口气，随后看向奥尔娜。
　　“穿好衣服，我们出去确认一下。”
　　“嗯！”
　　而看着莉莉脸上严肃..甚至有些不好看的表情，奥尔娜这个当事人也后知后觉的严肃了起来。
　　马上将自己的衣服穿好，跟着莉莉走出了房间。
　　两人穿过别墅的走廊，来到了大厅之中。
　　此时，客厅中，维拉普妮正无奈的看着面前的小龙娘。
　　舞蹈似乎已经结束了，此刻的小龙娘正在摸索着一颗半透明的蓝色宝石，脸上满是享受的表情。
　　两人走进时，提尔还相当戒备的将那颗宝石往身后藏了藏。
　　不过两人都是见怪不怪了..
　　吝啬贪财..
　　龙族都有这个特性，而提尔更是其中翘楚..或许是因为她年幼的时候便是畸形，甚至幼年期都没再母亲身边待过，就被遗弃这样的事情。
　　她对于周围的事情都相当的戒备，总是怀疑有人会来抢夺她的财宝。
　　不过..罗莉和奥尔娜上前和这一人一龙聊了几句，却是没发现对方有任何的不妥之处。
　　这对主仆的身上没有任何界外存在的气息。
　　几乎可以排除两人的嫌疑。
　　不过因为不想打草惊蛇，对于这两个人也并不是绝对的信任...
　　罗莉并没有将这件事告诉维拉普妮和提尔，只是稍微打了个招呼，便朝着外面走去。
　　而也就在两人穿过大厅的时候..
　　却是正好看到清梦和优尔丽塔从门外走了进来。
　　“清梦姐~丽塔！”
　　奥尔娜朝着那边打着招呼。
　　看见了公主殿下和她身边的魔神小姐，清梦的脸上也没有任何的异常，只是朝着这边微微摆手。
　　看上去，似乎并没有什么不对。
　　罗莉同样的，没有在清梦的身上，感受到任何界外存在的气息。
　　当然，最主要的是..自己在她身上的封印，并没有任何被触动的痕迹。
　　对于自己施加的封印，罗莉是有100%自信的。
　　只要清梦出现了被污染的征兆，自己必然可以第一个发现。
　　而现在封印没有被触动，也就说明了清梦的精神状态处于正常，并且没有被污染的痕迹。
　　并不是..她吗？
　　呼...
　　想到这里，罗莉连自己都没察觉的，微微松了口气。
　　实话说，清梦是她除了奥尔娜之外，几乎最信任的人。
　　而刚刚出现在奥尔娜身上的气息，就像是刚刚说的，有三种可能...
　　挑衅，无意识，不想伤害。
　　第一种现在看明显是不可能，那么就只剩下后两种。
　　而最后一种..跟清梦的情况，简直是太过契合了。
　　还好只是虚惊一场。
　　因为..她不知道清梦如果真的被污染了，自己要怎么办...
　　杀了她吗？
　　自己能下得去手吗？
　　但不杀她..奥尔娜便会时刻处于危险之中。
　　“发生什么事了吗？”
　　而似乎看出了罗莉脸上的表情变化，清梦微微挑眉..
　　开口问道。
　　没什么可犹豫的。
　　既然确定了不是清梦，罗莉便将其叫到了旁边，将这件事告诉了她。
　　而听了罗莉话语的梦魇少女也是微微摸了摸自己的下巴。
　　“嗯..发生了这种事情，就算你怀疑我也无可厚非。”
　　她漆黑的眸子看着面前的罗莉。
　　“我可以配合你任何的调查。”
　　“不..调查什么的不需要。”
　　罗莉则是摆了摆手，与面前的清梦四目相对。
　　那双赤金色的眼眸中，带着的是无比的信任和理解。
　　“你只需要告诉我，这件事情不是你做的，奥尔娜身上的气息是不是你留下的，只要你说，我就相信你。”
　　魔神小姐的话和表情让清梦微微一愣。
　　她张了张嘴，随后沉默了一秒...
　　“并..不是我做的。”
　　最后，她还是如此说道。
　　而罗莉也并没有继续追问这件事，只是微微点头，但随后再次话锋一转。
　　“嗯，但还是那句话..清梦，你是我认可的伙伴，我不希望你出事..感觉异常的话，你一定要第一时间通知我。”
　　“我..嗯，放心~我很好，非常好...”
　　清梦一边说着，一边看向了侧面跟奥尔娜站在一起的丽塔。
　　那双漆黑中，似乎有无尽旋涡的眼眸，逐渐变得温柔。
　　而罗莉显然也注意到了这一点。
　　对于这件事情，魔神小姐其实也是乐见其成的。
　　有时候，是不是替代品并不重要，清梦这么多年来，几乎都活在怀念，愧疚与自责中。
　　感情方面一直也都是空白一片。
　　现在找到了这样的一个少女，对于双方来说或许都是好事。
　　而现在，既然已经确定了清梦没有问题，罗莉便开始指挥着奥尔娜，带自己看她触碰过的东西。
　　清梦和丽塔也是跟在两人身后，一路看了几个小摆件..最后，四人在一个木制的，十几厘米高的小雕像面前停了下来。
　　那是一个极具海岛特色的石头猴子雕像，大体成长方形..或者说比起雕像，这东西更像是一个雕刻着猴子脸的小图腾。
　　罗莉拿起雕像，很有重量感，应该是实心的。
　　虽然没感觉到什么异常，但雕像的笑容看上去相当诡异，让人看一眼，就感觉有些不舒服。
　　反正她是无法理解为什么会有人将这么难看的东西放在自己的别墅里，不过...
　　她轻轻的抚摸着雕像的表面。
　　“这并不是普通的石头..”
　　她开口说着，随后看向清梦。
　　“你能让那个伦德，叫这座宅邸的主人来一趟吗？”
　　清梦微微点头，随后缓缓的消失在了原地...
　　而罗莉则是看向奥尔娜。
　　“大笨蛋，你带着她站远点，转过身。”
　　奥尔娜微微一愣，随后马上点头，带着丽塔跑出了十几米。
　　而罗莉这边..则是冷冷的看着手中的猴子雕像，拇指微微用力！
　　咔嚓！！
　　雕像的表面瞬间龟裂，裂痕之中似乎有熔岩在其中流淌。
　　也就在这一刻，雕像之内传出了一阵令人作呕的气息。
　　哗啦...
　　石头雕像的外壳化作齑粉，而罗莉手中，则是躺着一个拇指大小的纯黑色晶体。
　　晶体表面散发出一阵阵扭曲，疯狂的波动。
　　应该..就是这东西了...
　　如果没有什么意外的话，奥尔那应该就是因为触碰到了这东西，才导致她的身上出现了那种气息。
　　罗莉赤金色的双眸，看着手中的黑色小球...
　　呼——！！
　　下一秒，小球直接开始燃烧！并且发出了无声尖啸..
　　最终..在十几秒后彻底消散在了这个世界之上。
　　就这么..没了？
　　而十几分钟后，得到传唤的鳄鱼也急忙的赶到了这里。
　　据他所说，这诡异的猴子雕像的确是他花钱买的，经过专家的鉴定，是由天外陨石雕刻而成的。
　　被这里曾经还未开化的古老原住民部落捡到，当做神迹崇拜，并且雕刻成了这个形状。
　　至此..所有东西都能对的上了。
　　这颗黑色的“界外存在”通过陨石来到了这颗大陆，核心被雕刻成图腾，因为陨石有屏蔽这东西气息的效果所以一直没发生异常。
　　最后被商人鳄鱼买到，放在别墅之中。
　　而奥尔娜因为好奇拿起这东西端详了一阵，随后便沾染上了这种奇怪的气息，最后被自己发现，清除..
　　这一切..似乎都很正常，而且相当合理。
　　但..罗莉却老是感觉，这事情有那里不对。
　　似乎..是因为这一切都太过顺利了？
　　作为跟这种东西打过不止一回交道，并且有一定研究和了解的人，罗莉深知...
　　这种玩意一旦沾上，就很难在弄掉。
　　事情必然会一件接着一件的到来，诡异的事情会像是不要钱一样疯狂的往你身边凑！
　　但这次..罗莉却是轻易的找到了这东西的核心，并且随手便将其消灭。
　　这其实让她想到了...
　　欧若拉的一句话。
　　【界外存在有些极其强大，但有些也极其弱小。】
　　难道，自己遇到的就是那些弱小的存在吗？
　　罗莉不确定，当然也并不在意。
　　但奥尔娜明显相当担心这座小岛，所以..魔神小姐无奈还是取消了明天出发的决定，表示..可以再这里再稍微观察一下。
　　...
　　与此同时，昏暗的阴影大殿之中。
　　有着金红色短发的少女对着面前的墙壁，伸出了纤细白皙的手掌，语气激昂！
　　“以吾之名！开创世界，全知全能的初始之火！毁灭吧——！！”
　　...
　　寂静的房间里没有发生任何的变化。
　　少女依然尴尬的站在原地。
　　还是..没有任何力量..
　　“可恶！！”
　　她气愤的一脚踢在了墙壁之上！
　　呼！碰！
　　咔吧..墙壁纹丝未动，但她白皙的小脚却是直接弯折了过来！
　　“咿——！！疼..痛痛痛！！”
　　她抱着自己的脚踝在地上不停的翻滚，兀自疼了一段时间后，才缓缓的伸手，将自己的脚腕掰了回来。
　　咔吧！
　　“嘶！可恶..明明是个人偶的身体，痛感为什么这么明显啊！”
　　一边说着，她又下意识的挥拳打了一下地面！
　　碰！
　　“嘶！痛痛痛...”
　　抓耳挠腮的抱怨了一阵之后..
　　扑通..
　　她便再次无力的倒在了地上，赤金色的双眸呆呆的望着上方和地面一样材质的石头天花板。
　　不知凝望了上方多久..
　　“我究竟..还要这样被关多久啊...”
　　少女用蚊子扇动翅膀一般的声音自语着，表情也逐渐变得有些委屈..
　　“那个混蛋，能不能来..稍微救我一下啊..”
　　一边说着，她一遍抿了抿嘴..
　　“算我..求你了...”
　　话音落下，昏暗的房间便再次恢复了寂静。
　　而少女则是缓缓的蜷缩成了一团，便如同一具真正的被遗弃在垃圾堆里的人偶一般。
　　无垠的大海之上，一艘海盗船快速的在其上航行着，上面的旗帜描绘着一颗嘴角咧开很大的，看上去笑的很滑稽的..半蓝半红的骷髅头。
　　虽然这旗帜看上去相当的令人啼笑皆非。
　　但实际上，看到这旗帜的其他小海盗和船只，只要不是第一次出海的，都完全笑不出来。
　　或者说，他们只会哭出来。
　　因为它代表了六船之一，【笑面】杰克的船队..
　　欢乐号。
　　和这个名字相反的，其实是这艘船所制造过的惨案和没有极少数幸存者疯狂的哭嚎，甚至桅杆上挂着的干尸...
　　或许，上了这艘船的人，都会认为，比起欢乐号，这艘船更应该改名叫做“绝望号”比较贴切。
　　不过此时，却是有两个不是人质，也不是奴隶的女人，而且是难得一见的美女..躺在了船舱中最高级的房间内。
　　而本来飘荡在大海上，本应对女人如饥似渴的海盗们，却是完全没有任何想要闯进房间中一亲芳泽的想法。
　　因为这两个女人并不普通，用他们船长的话来说。
　　“她们是客人，记住，要像是对待客人一样，对待这两位大人~”
　　而船长杰克的话对于其他欢乐号的船员来说，完全就像是国王给臣民下达的命令一样。
　　因为违抗这位船长的水手们，现在正在桅杆上自由的来回飘荡。
　　还有些被割破皮肤，拴上绳子吊在船后，成为海洋生物们的自助餐...
　　但不管怎么死，他们的下场都会相当的凄惨。
　　不过...
　　在海上飘荡可并不是一件好玩的事情。
　　除了要忍受脚下地面不稳的飘忽感以外，风浪，海怪，烈日，无聊...
　　从物理折磨到精神折磨，足以将一个新人水手逼疯，再让他们释怀。
　　因为他们没有其他选择。
　　就像是现在的水江优美。
　　虽然名字中带着水江，可是这位勇者小姐压根不喜欢游泳，也并不喜欢水。
　　之所以之前的她喜欢海边，是因为她的身材和泳装可以吸引一些优质男人的视线，并且给其留下一个好印象。
　　但现在...
　　“呕..”
　　侧躺在床上的水江优美再次一阵的干呕..
　　可惜她的胃里已经没什么可吐的东西了。
　　今天一整天，这位勇者小姐就只是吃了点面包，喝了两口水。
　　虽然她本身并不晕船，职业者的身份和勇者补正也能让她在大多数环境都可以保持完美的状态。
　　但...就在前几天，她在甲板上亲眼看见了这群家伙劫掠了一艘附近岛屿的渔船。
　　这倒是没什么，水江优美也不会闲着没事可怜这群人。
　　但...
　　那些渔民的死法，真的很...
　　他们被割断了脖子，挂在桅杆上慢慢的风干。
　　船上的海盗们还笑着说，这是他们船上的传统，这些人是先给神明的祭品。
　　就算海风再大，甲板擦的再干净，尸体被吹的，晒的再干燥。
　　水江优美都能闻到那股血腥和尸臭。
　　虽然也算是“上过”战场的人。
　　但..圣国的战争她最多也就是在后面打打酱油，鼓舞一下士气。
　　又有埃文思时刻跟在自己身边。
　　所以别说尸体和残肢了，就是半点血，都没沾到她身上过。
　　而现在..这样的场景，对于她来说，冲击力简直太大了。
　　甚至在这里，她都能闻到那种味道。
　　有时候，躺在床上，就会感觉上面有什么液体，正在缓缓的流下来。
　　滴落在自己的脸上。
　　最重要的是，这种让她抓狂的海上旅程，可能要继续持续一个月左右。
　　水江优美第一次因为这片大陆的广阔，而对它感到无比的不满。
　　而比起她，那位神使小姐就要淡定许多了。
　　面对海盗们的杀戮，这位神使就像是一只见惯了的亡灵，对于尸体完全没有任何的感觉。
　　她只是一直看着海的那头，也不和水江优美对话，似乎在思考着什么，又似乎...
　　是在惆怅着什么。
　　“混蛋..一个两个的，都是..呕！”
　　虽然抱怨，但没办法...
　　水江优美满眼都是红血丝的抬起头，咬牙坚持着。
　　为了自己的任务，为了自己的魔眼，为了自己能在这个异世界活下去。
　　她只能..跟紧这个所谓的神使。
　　但最好别让自己抓到什么机会。
　　不然的话，她绝对要弄死这个..呕！！
　　...
　　与此同时，放纵之城，库斯蒂亚。
　　城主府内部...
　　“唔！你们这些家伙！让我出去！哥！安库西德！！你这个监禁亲妹妹的变态！！放我..”
　　咣当！！
　　大门被重重的关上，安库西德揉了揉自己的太阳穴。
　　自己的这个妹妹，真是无知者无惧。
　　对方是什么样的存在？万一是个脾气古怪的强者，别说她回不来，整个库斯蒂亚都会有危险啊！
　　那个红磨坊的女人..被带走了就是带走了，或者说真的要谢谢那个强者，只带走了那个哑女。
　　也多亏了卡尔在关键时刻打晕了安可可娅...
　　要不然，以这家伙的性格，这件事可能就真的大条了。
　　一般的海盗可能会有“打不过就直接弃岛逃走”之类的，自由惯了的想法。
　　但安库西德不同。
　　所谓识时务者为俊杰，自己虽然有实力，但也不想往魔导大炮的口上撞。
　　踏踏踏...
　　“那边怎么样了？”
　　而听到脚步声的安库西德，头也不回的问向了身后奔跑而来的侍卫。
　　“回大人！那几位强者似乎在被红磨坊的东家，也就是鳄鱼招待，现在暂时住在鳄鱼东岸的别墅里！”
　　鳄鱼？
　　这家伙居然这么有手段吗？
　　安库西德以前还以为这家伙只是个传统的商人。
　　“嗯..吩咐下去，下面的，有一个算一个，没有我的命令不许往东岸跑！还有..在外面办事暂时不许保我的名号！”
　　这位踏浪者说着，侧头看向微微低头，身体被自己威压压的有些颤抖的侍卫。
　　“都给我注意点！别怪我没提醒！听见没有！！”
　　“是..是！”
　　前任海盗的侍卫赶紧领命下去了。
　　而这位还在思考着大局的踏浪者却是没注意到。
　　房门的后面，自己那个不省心的妹妹正趴在门上将这一切都听了个正着。
　　绿发少女的眸子转了转，在房间里看了一圈，最后看向了窗户的位置。
　　东岸别墅吗？
　　在这个放纵之城的生活，其实每天都相当的充实。
　　尤其是奥尔娜这种家伙，待不住，又喜欢打抱不平。
　　每天出去就是罗莉嘴里说的“多管闲事”，几乎没一天消停的。
　　这样的日子就过了两天，街道前后就有了这家伙的传闻..
　　并且这家伙还被那些外来者和一部分本分的原住民，称之为“库斯蒂亚的启明星”。
　　而那些每天游手好闲，偷鸡摸狗的家伙也称她为“金发噩梦”。
　　也就在罗莉感觉差不多可以出发了的一个傍晚..
　　奥尔娜这家伙却是从外面，带回来了一个大礼。
　　那是..一个小姑娘。
　　“唔？！”
　　罗莉看着跟在奥尔娜身后的少女，一时间有些说不出话来。
　　这个少女有着一头绿色海藻一般微微卷曲的长发，束成了双马尾在背后一甩一甩...
　　整个身体都躲在了那个大笨蛋的身后，偶尔用那双眼睛朝着自己这边看一看，在自己看过去之前，再缩回去。
　　其实...
　　罗莉惊讶的并不是奥尔娜捡一个女孩子回来，她捡个猫，捡个狗都不稀奇，捡个人就..属于是超常发挥，但也不是无法想象。
　　但..这家伙捡了个【绿头发】的女孩子回来！
　　前几天刚刚发生了那样的事情，也并不是偏见，但魔神小姐对绿发真的有很高的戒备心。
　　“莉..莉莉~她的名字叫安可可娅，是当地的渔民。”
　　看着莉莉一时间似乎没有生气的预兆，奥尔娜便继续说道。
　　“我遇到她的时候，她正在被一帮坏人追击，向我求救之后..我就顺手将她救了，但她说坏人把她的家给砸了个稀巴烂，晚上只能睡大街了..所以...”
　　看着自家大笨蛋不停解释的样子，罗莉心中本来升起的火苗也渐渐的熄灭。
　　她就知道，这家伙对于多管闲事，有着比其他人更强烈的欲望。
　　正常人，也没有谁会救了对方之后，在没摸清底细的时候就把她带回住所啊？
　　典型的看对方是个可爱的小姑娘就下意识的当成好人。
　　魔神小姐揉了揉自己的额角，但第一时间没有给踮起脚尖去捏自家大笨蛋的脸，也没有第一时间宣誓主权。
　　而是第一时间，耸了耸鼻子。
　　嗅嗅..
　　在完完全全确定了对方身上没有那种令人厌恶的恶心气息后！
　　罗莉才一把将奥尔娜拽到了自己身边。
　　呼——！
　　“额！？”
　　“你好！我是她的恋人，罗莉.莱特！”
　　“如果你敢打她注意的话，我就烧死你~”
　　非常..强势的自我介绍，那双赤金色的眸子也是散发出了普通人难以抵挡的强大威压！
　　唔...
　　这是在，宣誓主权吗？！
　　咕噜..
　　好可怕，简直..就是恶魔。
　　安可可娅的额角流出了冷汗。
　　的确..
　　在救自己和保护自己的时候，这位名叫奥尔娜的少女的确是相当的有魅力。
　　自己甚至在她挡在身前的时候，都微微有些脸红了...
　　但..那句话怎么说？
　　美人..只配强者拥有。
　　自己..还是老老实实的去找自己的丽塔吧..
　　这次，天不怕地不怕的安可可娅大小姐，终于是有些怕了。
　　自己哥哥说的对，自己不应该...
　　起码不应该用这种欺骗式的方法，混进来的。
　　“额..额哈哈哈~你..你..你好，我叫安...我..我叫安可可娅~”
　　双马尾少女调整了一下自己的呼吸，随后相当僵硬的对着罗莉笑了笑。
　　而奥尔娜这边..虽然想要让莉莉别吓到对方，但..
　　看莉莉的样子，自己说出来是绝对会被“就地处决”的。
　　“安可可娅..是吧？我是不是在哪里见过你？”
　　而还不等奥尔娜鼓起勇气，罗莉便缓缓的歪了歪头，脸上带着微微的笑意看着她...
　　“额？！啊？啊...啊...我...”
　　少女瞬间感觉自己的身体再次一阵紧绷，这一刻，她感觉对方像是一个坐在千米高空之上的王者，俯视着地上匍匐的，如同蚂蚁一般的“臣民”。
　　而自己..就是其中一个。
　　“对..对不起！！”
　　少女虽然也是个白银级的水系魔法师，但在一定级别面前，却是也和普通人没有什么区别。
　　而此时的她终于再也顶不住压力，直接抱着脑袋蹲在了地上，一边道歉，一边带着哭腔，磕磕绊绊的将自己的事情给直接全盘托出了...
　　这些事情听的奥尔娜一愣。
　　对方居然不是什么被黑恶势力追杀的渔民，而是当地城主的亲妹妹，追捕她..然后被自己一顿毒打的家伙们也是城主的护卫，并不是小混混。
　　而她只是离家出走..来这里的目的，单纯就是想看看丽塔...
　　难怪..
　　她也觉得这个少女的声音有些熟悉。
　　仔细想想，不正是丽塔在被她们带走时，传出的那个打抱不平的声音吗？
　　那时候自己还在想，这个大小姐人还不错呢..
　　“呵..”
　　而还不等奥尔娜惊讶的表情消失，罗莉却是已经冷笑着看向了自家大笨蛋。
　　“还好啊~她不是个坏人...”
　　唔...
　　奥尔娜瞬间感觉有些无地自容。
　　莉莉的这句话听上去像是松了口气，但实际上的意思...奥尔娜就算再傻也听出来了。
　　她想说些什么解释，但..最后还是没有开口。
　　的确..这件事是自己办的不妥。
　　“那..那个...”
　　但也就在这时，蹲在地上，声音中还带着哭腔的安可可娅微微抬起了眼睛。
　　那双湿润的绿眸本来下意识的想要跟罗莉对视，但看到了那赤金色的双眸之后，她又赶紧低下了脑袋，只敢看少女穿着凉鞋的小脚。
　　“我...抱歉，是我骗了奥尔娜小姐，是我...太任性了，不关奥尔娜小姐的事情！”
　　这一招，其实是她在真正的惹毛了他哥哥时的终极大招。
　　也就是服软。
　　虽然丢人，但每次都是效果拔群。
　　而低着头的她却是没看到，奥尔娜对她做的手势..
　　不行！不行啊！！莉莉最不吃的就是这一套了！！
　　最重要的是你这个“舍身保护”，真的是把我往火坑里推啊！！
　　可惜，安可可娅不是清梦，完全听不到此时奥尔娜内心的呐喊。
　　“呵..呵呵，好~好了~知道你是哪里来的就行，你在这边逛逛吧~”
　　罗莉笑眯眯的说着，随后牵起了身边大笨蛋的手。
　　“走吧~【奥尔娜小姐】..我们回房间，我有事情..要跟你说~”
　　完..完了..
　　而看着眼神有些幽怨的奥尔娜跟着那个可怕的女人离开...
　　安可可娅也不知道是松了一口气，还是感觉到愧疚..
　　朝着两人消失的方向看了良久，才小跑着出了房间。
　　不管危险与否，自己现在反正是拿到了在这个宅邸随意走动的权利。
　　“起码..现在可以去找丽塔了~”
　　啪啪！
　　大小姐拍了拍自己的脸，将脸上的泪痕也赶紧擦掉，一副重整旗鼓的样子。
　　“不过，丽塔到底在哪？”
　　她先是左右看了看，随后就朝着一个方向的海岸跑去。
　　一边跑，少女脑后的双马尾不停的摇晃着，看上去稍稍有些喜感。
　　但在这片宅邸稍微转了一圈，安可可娅却是没发现丽塔的身影。
　　倒是..在走到一处海边的时候..发现了“美人鱼”。
　　哗啦！！
　　啪！
　　“唔！！”
　　一开始，一只披着淡蓝色鳞甲的爪子趴在沙滩上，还真是将这位大小姐吓了一跳。
　　而随后，便是她闪电一般青蓝色的长发与遍布鳞片的尾巴。
　　“嗯..海底下好东西还真不少，嗯？你是谁？”
　　提尔缓缓起身，活动了一下自己的脖子，随后便看向了站在岸上，呆愣愣看着自己的陌生少女。
　　也不怪安可可娅震惊。
　　因为此时的提尔身上虽然什么都没漏出来，但也是什么都没穿。
　　身上只有水晶一般纯粹，其中似乎闪耀着点点雷光的龙鳞遮住主要位置。
　　就和传说中的“美人鱼”或者叫“海妖”差不多..
　　“你..你是美人鱼吗？”
　　虽然也算是这片海域的超级海盗集团中的大小姐，但因为自身实力的确不怎么样，平时又贪玩怠惰锻炼，加上哥哥的溺爱...
　　她之前几乎一直就呆在海盗团的驻地岛屿中。
　　像是人鱼这种种族，安可可娅是从来都没见过的。
　　只是看过几本吟游诗人的诗集中描述的。
　　彩色的鳞片，绝美的容貌，优雅的声线。
　　除了有腿之外..这些描述，和面前的生物几乎完全吻合。
　　不过..
　　他哥哥曾经说过...
　　这些话都是放屁，人鱼是很凶残的种族，几乎每个个体都是黄金级以上的法师，肉体更加强大。
　　一声尖啸能将人类的耳膜震破，手持三叉戟甚至可以唤起大海啸。
　　对于船队来说，这些玩意绝对是不好对付的家伙。
　　“美人鱼？那是什么垃圾？”
　　提尔虽然不知道面前的少女是谁，但她龙族的骄傲可不容许其将她和那些下位种族作比较！
　　她伸出大拇指指着自己，随后微微扬了扬下巴。
　　“听好了！吾名【瓦蒂欧提尔.费特莱纳】！是纯血的蓝龙！在吾面前，什么人鱼都只是杂鱼垃圾！”
　　蓝龙？！
　　安可可娅的双眸之中瞬间闪耀起了淡淡的光芒。
　　自己..曾经见过，他的哥哥猎杀过一条幼年期海龙的尸体，身长虽然只有四米，但看上去已经很霸气了...
　　不过，活的，会说话，甚至会变成人类的龙...
　　她也就只在书上看到过。
　　不过虽然..自己对于这条龙很好奇，可是现在的第一要务，应该是找到丽塔。
　　让她想象，以前看过的书里，人们是怎么和巨龙对话的来着？
　　“嗯..伟大的巨龙，您的身形真是美丽，简直是神祇的杰作~”
　　想到这里，这位大小姐看着提尔流线型的身体，真心诚意的说道。
　　而这一句，瞬间让小龙娘感觉身形舒畅。
　　这里...
　　终于来了个识相的人类啊~
　　没办法，这些人中...
　　自己那个便宜主人一直当她是笨蛋...
　　而那个真正的笨蛋还老拿自己当成小孩子...
　　至于那个恶魔..完全没有正眼看过自己..
　　现在，终于来了个传统意义上的人类，将自己当成巨龙来看待！
　　“咳咳！哼哼，那是当然，毕竟..我们巨龙可是大陆上最顶尖，最美丽，最睿智的种族~”
　　“当然~我看过很多关于伟大龙族的书籍，龙族...”
　　安可可娅发挥着自己的专长，可以说..单论口才，在场的所有人都不会是这个少女的对手。
　　一套连环赞赏瞬间便将蠢龙忽悠的找不着北，甚至她一度以为自己这种存在..不应该成为区区维拉普妮的手下！
　　巨龙生于天地间，岂能郁郁久居人下？！
　　随后，盲目自信的小龙娘心中做出了一个会令她之后几天都会无比后悔的决定。
　　那便是等一下去挑战自己的那个便宜主人！
　　心中想象着对方给她端茶倒水的样子，沦为自己玩物的样子，她的内心便是一阵阵的激动！
　　而大小姐却是完全不知道她的想法，只是看着提尔的表情，心中暗暗感觉应该差不多了。
　　不过..
　　看来忽悠这条巨龙，比忽悠人类要轻松不少~
　　“咳咳，那个，伟大的巨龙，其实我来这里..除了仰望您伟岸的身姿以外，还想要找一个朋友。”
　　“朋友？你的朋友是谁，我可以带你去找。”
　　此时的提尔双手环胸，一副无比高傲的样子，好像自己真的是一直立于顶点的雷霆巨龙。
　　“丽塔！她的名字叫丽塔，曾经在红磨坊，不会说话！”
　　不会说话？
　　提尔稍稍一想，便知道了这个很会说话的双马尾少女要找的是谁，随后指了指前方的别墅。
　　“她的话住在二楼左边拐角的第一个房间，我可以带你过去..嗯..还有...”
　　少女的龙眸缓缓转向了双马尾少女。
　　咕噜...
　　淡淡的龙威虽然没有针对她，但却是让安可可娅感觉到了一阵的头皮发麻。
　　哥哥说的果然没错，这宅邸中都是怪物。
　　而提尔也只是看了她一瞬间，随后张开自己的嘴..
　　咔咔..
　　那因为天生畸形而裂开的嘴角缓缓张大，这让安可可娅下意识的后退了一步，生怕..自己被一口吞掉。
　　咕噜噜..
　　但...
　　提尔当然没有攻击自己“崇拜者”的想法，只是长长的舌头，从嘴里卷出了一颗流光溢彩的珍珠...
　　那是普通的珍珠，被巨龙的消化液轻微腐蚀后呈现出的状态，就像是一颗半透明的，闪耀着混合光芒的宝石。
　　似乎有些心疼的看了看自己手里的珍珠，随后提尔便是一咬牙，一闭眼的将它放在了安可可娅的手里。
　　“这是赏赐你的信物，从今天开始！你就是我提尔的眷族了！”
　　诶？
　　虽然..感觉很奇怪，但安可可娅却是没有反驳，只是笑着跟在提尔的身后，再次进入了别墅之中。
　　两人没有多逛其他地方，只是径自走到了丽塔的房间前。
　　而这期间，安可可娅也问了这位自己新的“大姐头”为什么要把优尔丽塔带到这里来。
　　“这个我也不太清楚。”
　　对于这个问题，提尔也只是耸耸肩。
　　“不过，主要的原因应该是她长得像是某人..吧？我是这么听说的。”
　　长的..像是某人吗？
　　嗯..这也的确算是一个理由。
　　但这么说的话...
　　那不就是..丽塔被当做替代品了吗？！
　　这种理由..让身为其朋友的安可可娅大小姐，感觉有些不舒服。
　　“就是这里了。”
　　很快，两人就到了二楼的房间门口，提尔则是相当有老大威严的，指了指前方的门。
　　“你先进去吧，我还有些事情要办..”
　　一边这样说着，提尔的脸上也瞬间浮现出了一层虚幻的鳞片，嘴角微微翘起，一副自信满满的样子。
　　“好..好的！”
　　看着这样的小龙娘，安可可娅微微的咽了口唾沫。
　　希望一会不要高出人命啊...
　　目送着自己的“新老大”摩拳擦掌的下楼，安可可娅便深呼吸一口气。
　　咚咚咚！
　　缓缓的，敲响了大门。
　　踏踏踏，而刚刚敲响大门，里面便传来了一阵的脚步声。
　　听上去便像是赤脚踩在地毯上发出的沉闷声音。
　　吱呀..
　　房门打开，少女熟悉的黑发和乖巧的面容..出现在了安可可娅的面前。
　　“丽塔！”
　　呼！
　　安可可娅笑着一把将这位哑巴少女直接抱进了怀里。
　　！？
　　感受着拥抱着自己的柔软，还有那淡淡熟悉的清香...
　　优尔丽塔便认出了面前的少女，是在红磨坊中经常让自己陪她，还和她成为了好朋友的安可可娅。
　　而出身红磨坊的少女，对两个女孩子之间的互相拥抱显然也没有任何的抵触情绪。
　　只是缓缓的伸出手，回抱住了安可可娅。
　　“丽塔~”
　　双马尾少女的脸缓缓在优尔丽塔的肩膀上蹭了蹭。
　　语气中带着深深的担心。
　　“真是的，这几天你知道我有多担心你吗？”
　　而对于大小姐的关心，优尔丽塔也只能用轻轻抚摸后背的方式来回应。
　　两人相拥了一会之后，丽塔便指了指房间里。
　　那意思很明显，是在外面交流明显有些不方便，有什么事情进屋说。
　　而对于这一点，这位大小姐也是求之不得的~
　　所以很自然的，就跟丽塔进入了房间之内。
　　“丽塔~你最近怎么样？在这里住的还习惯吗？她们没对你做过分的事情吧？我刚刚来这里的时候真的是吓死了...”
　　刚刚进屋，安可可娅就暴露了自己的本性，开始滔滔不绝的跟丽塔说着最近自己经历的事情。
　　而丽塔从始至终便是一个相当合格的倾听者。
　　直到这位大小姐给自己讲完了她是如何从“变态哥哥”的监禁中逃出来后，少女才从口袋里掏出了一支笔，又拿出了一张白纸。
　　在上面写了一段话。
　　【可娅，我的名字已经改成“艾莎”，以后不要再叫我丽塔了。】
　　诶？
　　安可可娅微微一愣随后心中马上回想起了提尔刚刚说的话。
　　又联想到了自己的猜测。
　　“喂喂！你..你不会接受了..成为别人替身的这件事吧？！”
　　碰！
　　双马尾少女激动的直接双手支撑着桌子，眼神中带着惊异的尖叫道！
　　这在她的眼中，是无法理解的愚蠢行为！
　　简直..太扯了！
　　优尔丽塔就是优尔丽塔！永远不可能变成其他人啊！！
　　什么艾莎...
　　【但..要是这么做的话，清梦小姐会很开心的。】
　　什么..？
　　“等等！丽塔！我不知道什么清梦会不会担心，但你就是你啊！你就是我认识的丽塔，不可能变成什么艾莎..”
　　“而且..你真的想要，下辈子..一直使用其他人的名字活下去吗？一辈子，当别人的替代品！？”
　　或许遇到更好的家伙..甚至遇到正主之后，对方还会把你遗弃也说不定啊！！
　　虽然很想这么说，但安可可娅却只是抿了抿嘴。
　　这种事情会发生吗？不会发生吗？
　　既然优尔丽塔可以取代那个叫做艾莎的人，那为什么没人能取代优尔丽塔呢？！
　　但..这种残酷的事情，她并不想讲给她听，她只是想...
　　让这个少女，自己的朋友别这么傻...
　　“要不我带你走...额？！”
　　呼——！！
　　“ke...咿额...”
　　下一秒，大小姐忽然感觉自己的脑袋一空，浑身猛然颤抖了一下！
　　那种感觉，就像是整个大脑都被一根吸管直接抽了出去..
　　而自己，却是不能有任何反抗的..就这么...
　　“额...额...”
　　？！
　　本来还在听着她说话的优尔丽塔也是微微一愣，刚想去扶住即将倒地的少女..却是感觉自己的身体...
　　似乎在这一刻陷入进了泥浆之中。
　　根本无法动弹...
　　扑通！
　　安可可娅的双眼上翻，并且在下一秒..倒在了地上...
　　“艾莎，我回来了。”
　　而此刻..半空中，一个似乎压抑着什么东西的声音缓缓响起。
　　这一瞬间，丽塔感觉自己的身体好像沉入了一片沼泽中，只有眼珠能稍微转动一下..看向上方...
　　不知什么时候出现的黑发少女...
　　“你在干嘛？她是谁？”
　　第一次..
　　在清梦的身上..她感受到了..恐惧，和淡淡的惊慌...
　　少女努力的想要做些什么，但..却是什么没法做到。
　　这也是第一次，让丽塔感觉到了自己的渺小..
　　【她..她是..朋友..请不要..伤害她...】
　　清梦能够听到，她一直都能够听到，这个少女的心声。
　　她在潜意识里所想的东西，清梦都能听到。
　　她也知道，自己这是在无理取闹，对方不是艾莎，自己也没跟对方确认什么关系...
　　对方想做什么都是她的自由，而跟朋友说说话，也是再正常不过的行为但...
　　【不要..不想她接触任何人..让她...永远..永远的活在自己的世界...】
　　【做啊！做啊！！你在犹豫什么？！人类的寿命可是很短的！！】
　　【来啊..为什么要估计那么多呢？你又不是人类..为什么要估计人性呢？！】
　　这一刻..她的耳边，似乎有无数张嘴，在不停的..跟她呓语着。
　　【把她..彻底的变成..艾莎吧~】
　　【记忆，身体，性格，习惯..明明强行注入就可以了啊...】
　　【这样的话，艾莎就复活了啊！这不是你一直..想要做的吗？！】
　　活在..只属于我的..世界...
　　咕噜噜..
　　这一刻，清梦痛苦的将自己的双臂环抱在了一起。
　　脸上的表情时而变成狂喜，又时而变成痛苦。
　　但这些表情的转变却是没有任何的预兆，或者说，就像是一个没有五官的人，凭空的摘下，又带上一张张的面具。
　　而下一秒..
　　梦魇少女的皮肤下方，似乎有无数的黑色触手长在疯狂的蠕动，似乎都想要破体而出！
　　噗..噗噗噗！！
　　逐渐的，清梦的人型开始崩溃成漆黑的雾气！
　　而雾气之中，似乎有着漫天无神的，从无尽遥远的彼方观察着这个世界的眸子...
　　和大量藏于其中，缓缓摇曳的黑色触须！如同拔地而起的山脉一般，毫无意义的扭动着...
　　似乎大雾的另一头...
　　就是一个邪神肆虐，没有任何常理和基础的疯狂世界。
　　那是清梦稍微能够控制，但却是不敢完全融合的力量！
　　那是...属于界外存在的，没有任何逻辑可言的力量...
　　哗啦...
　　但..也就在这个世界即将形成，并且逐渐要将房间，整个别墅，整个海岸...甚至整个岛屿吞噬的瞬间！
　　呲呲——！！哗啦啦...
　　清脆的锁链声却是打断了这种情况的发生！
　　只见从那疯狂的世界阴影中，一根根带着火焰的锁链从中狂涌而出！
　　这些锁链似乎能够捆住无形之物一般，缠绕着清梦的本体。
　　而清梦..似乎也在配合着锁链，反抗着这股疯狂的意识！
　　的确..
　　清梦在压制，控制，转化了这种力量为自己所用的时候，这种【力量】会被封印认定成清梦本身的力量，是不会触发罗莉所给予的封印。
　　但现在这种情况，却是已经完全超越了清梦所能控制的范畴。
　　如果再这样下去，失控是迟早的事情。
　　但要是一般人遇到这种恶性情况，或许已经是当场被同化了，就算是罗莉的心智也不一定能完全抵挡。
　　可是清梦不同。
　　她有着【绝对冷静】这样的特点，而且越是危机的关头..这位梦魇小姐的头脑就会越理性！越冷静！
　　她也是凭借着这一特性，才能活到现在，多次化险为夷的。
　　虽然..这一特性也难免被【腐化】影响，但显然，在危急关头，清梦还是控制住了自己。
　　她自然知道，现在这样暴走的话，自己绝对不会有什么好结果。
　　甚至到头来连那个少女..甚至自己的意识都没法完全保住。
　　所以，她强行控制着自己身体的变化，从力量融合，变成了力量外泄...并且成功的引发的罗莉所施加的封印和...
　　呼！！
　　下一秒，火焰瞬间弥漫了整个房间，并且在前方形成了一道通往异界的传送门！
　　呲呲呲...
　　赤红的锁链拉扯着清梦逐渐开始崩溃的身体，直接进入了一个特殊的空间！
　　火焰遍布在这个世界的每个角落，就算处于这种状态的清梦都能感觉到周围发出的炽热气息...
　　无数山峰绵延，却是没有看到一颗植被。
　　下方，几只没见过的生物似乎感应到了什么一般，一个个都匍匐在地上，似乎想将脑袋插到土里一般，身体瑟瑟发抖着。
　　“集中精神，反抗这种意识，剩下的交给我...”
　　罗莉的声音传入了清梦耳中，不知为何的，让梦魇少女感觉到了一阵的安心。
　　哗啦...
　　而下一瞬间，锁链强行将逐渐扩大的漆黑，诡异，疯狂，深邃的梦境..缠绕着锁在了一起。
　　在这一刻，清梦承受了巨大的痛苦，似乎下一秒就有可能崩溃。
　　但..罗莉的锁链，就像是建筑时所用的脚手架，不论清梦的意识被如何侵入，都能让她保持一定的理智，甚至形态，都在缓缓的往回转变。
　　时间，大概过了几个小时...
　　空中的那诡异的漆黑梦境才逐渐的消散。
　　而清梦，也缓缓的睁开了眸子。
　　“罗莉，我...”
　　刚刚恢复完整意识，还相当虚弱的清梦想要和罗莉解释些什么，但却是被魔神小姐抬手打断。
　　“你让我很失望，清梦。”
　　她的话虽然没有什么起伏，但那双赤金色的眸子中，却的确是带着淡淡的失望。
　　这一瞬，清梦有些哑口无言。
　　自己..的确是辜负了罗莉的期待，也对不起她的信任。
　　而以她的冷静与智慧，也猜到了罗莉下一步想要做什么。
　　“罗莉，这件事是我的错..和艾莎...和..丽塔没有关系，所以..”
　　“你还在说谎，清梦！你应该知道，一个谎言需要无数的谎言来弥补..”
　　魔神小姐微微眯眼，漂浮在空中的身影缓缓的靠近了自己的这位难得的友人。
　　左手轻轻的拍在了她的肩膀上。
　　“如果你现在放弃那个少女，回到最初，我可以留她一条命。”
　　没错...
　　罗莉回去的第一件事，便是处理优尔丽塔。
　　她并没有做错什么，她是单纯的无辜者。
　　但..单单是其存在便会影响清梦，这种程度甚至是会随时让清梦爆发..
　　在村庄的旁边，棕熊经常出没的森林边缘，一个少女因为扑蝴蝶，而被捕兽夹杀死。
　　蝴蝶..是不是无辜的呢？
　　而少女的亲人自然不会去怪蝴蝶，而是会将愤怒发泄在布置捕兽夹，保护了村子安全的猎户头上。
　　现在的优尔丽塔，就像是那只蝴蝶，没有任何过错，但却是无比致命。
　　而这种事情...
　　罗莉是绝不容许她发生的。
　　就算，清梦会从此记恨自己，她也不会让这种事情发生。
　　“现在，清梦..放在你眼前的有两条路。”
　　呲呲呲...
　　灼热的感觉从清梦的肩膀处蔓延到了她的全身，似乎下一秒自己的本体就会被烧成灰烬。
　　但..清梦却是没有感觉到任何的恐惧...
　　她能感觉到的，就只有绝望与惭愧。
　　还有..心中那即将爆发的...
　　“主动遗忘与优尔丽塔相遇的记忆，然后我会送她走，并且保证她接下来的生活无忧无虑。”
　　呼...
　　她赤金色的双眸微微转动，深呼吸一口气，看向身旁正在被自己“胁迫”的友人。
　　“或者..我帮你忘掉她，并且让她永远消失。”
　　“罗莉..你..你不明白...不！你应该明白的...”
　　少女苍白的双拳紧紧握住，身体微微有些颤抖，自言自语般的说道。
　　“你应该明白的，那种...那种失而复得的感觉..你...应该明白的..”
　　呼！！
　　清梦漆黑的双眸开始缓缓的颤抖了起来，侧过脑袋，与魔神小姐那双赤金色的眸子对视着。
　　而罗莉..看着这样的清梦虽然感觉很心疼，但..
　　她的性格使然，除了奥尔娜之外..其他人就算她的心里再担心，也只会表现的淡淡的。
　　“不论你怎么说，现在选择吧..我帮你，还是你自己来...”
　　“罗莉..”
　　啪！而下一秒，清梦低着脑袋，右手颤抖着抬起，缓缓的，握住了罗莉的手腕。
　　“是你的话..你会放弃吗？！如果是奥尔娜的话...你..能够放下吗？！”
　　梦魇小姐直接将罗莉的手臂甩到一边，随后直接拽住了这位魔神小姐的衣领！
　　此刻，四目相对的两人凝望着彼此，一个神色平静，另一个则是有些歇斯底里。
　　“我不会，我也不会让这种事情发生..”
　　没有任何的考虑，也没有做出任何反抗，她只是与清梦这样对视着，缓缓的开口...
　　“但它已经发生了啊！！就在我的面前..她..就站在我面前..不论那时候..还是这时候...”
　　清梦有些语无伦次的说着，这一刻的她，似乎比起自己要被那诡异的界外力量污染时还要激动..还要慌乱！
　　她只是不停的重复着..
　　“这是..这是个机会，你应该..应该懂我的...你..应该懂的..”
　　而面对这样的清梦，罗莉也只能缓缓的闭了闭眼。
　　自己..
　　何尝不能理解呢？
　　在奥尔娜为了唤醒自己的意识，被烧成灰烬的时候，自己...何尝不是这样疯狂呢？
　　而显然，自己是幸运的，有杰克，有欧若拉帮助自己...
　　让自己能成为魔神，让奥尔娜得以重获新生。
　　但清梦呢？
　　想到这里，罗莉也只能无奈的叹了口气。
　　“看来你是不会放弃了。”
　　话语落下的瞬间，赤红色的铁链瞬间将清梦整个人捆住，漂浮在了罗莉的头顶。
　　起码..自己要让她安全的..活着。
　　但此时...
　　梦魇少女..却是并没有刚刚的那种冲动的样子了，反而是缓缓的闭上了双眸，像是认命了一般。
　　不过认命了最好..
　　呼——！
　　罗莉带着清梦一步跨出，直接身形直接回到了丽塔的房间之内。
　　此时...
　　这位哑巴少女正抱着地上的安可可娅，双眼微微有些湿润。
　　她并不知道直接做错了什么，也不知道自己为什么会惹得清梦小姐这样愤怒。
　　泪水缓缓的从少女的眼眶中滴落，其中..有恐惧，有委屈，有不解，有茫然。
　　而忽然从空中出现的两个人影，还有缓缓指向自己眉心的白皙手指，让她呆愣愣的，就这么跪坐在原地。
　　像是一只无法逃避自己命运的雏鸟，面对着一只吐着信子的蟒蛇。
　　“那么...”
　　踏踏踏！
　　碰！！
　　就在罗莉打算将这个少女从这个世界彻底抹除，再找到罗伊贝斯或者梅林，将清梦的记忆抹除的时候...
　　房间的大门却是被人一脚踹开！
　　“莉莉！不行！！”
　　呼！！
　　下一秒，奥尔娜的身形直接挡在了丽塔的面前！
　　大笨蛋？
　　而她的出现让罗莉微微一愣，随后..便看向了侧面，被捆住的清梦。
　　“抱歉，我也不想..把她卷进来的。”
　　梦魇少女只是这样平静的说着..
　　而听着她声音的罗莉，却是一阵的怔愣...
　　自己，被算计了吗？
　　刚刚清梦的歇斯底里，也只是演戏，她从一开始就看出了自己的目的，之所以会这样歇斯底里..或许有控制不住情绪的成分在里面。
　　但主要是为了拖延时间，和让自己陷入思考...
　　这样，她才能刚神不知鬼不觉的..通过她跟大笨蛋建立的联系，将这件事，甚至整个画面传输给她...
　　而以自家大笨蛋的性格，是绝对不会让自己做这种事情，或者背负这种罪恶的。
　　“切..”
　　罗莉的眼神稍微暗了暗，看着清梦那带着淡淡歉意的眼神，还有奥尔娜那坚定不移的挡在丽塔面前的身体...
　　最终还是收回了自己的手指。
　　随手一甩，将空中的清梦甩到了侧面的杂物堆里..
　　呼——！
　　噼里啪啦！
　　“额...”
　　“你以为，我稀罕管你这些烂事吗？！”
　　罗莉看着狼狈的..似乎暂时失去了意识的清梦，阴沉的说着..随后直接转身。
　　“奥尔娜！走..”
　　唔...
　　听见罗莉直呼自己的大名，公主殿下瞬间有一种透心凉的感觉..
　　这次莉莉，好像是真的生气了啊。
　　奥尔娜微微咽了口唾沫，也来不及和清梦还有丽塔打声招呼，只能是担心往杂物堆里看了一眼，就赶紧..跟着自家莉莉跑了出去。
　　...
　　而房间内，又再次恢复了安静。
　　呼...
　　将失去意识，但呼吸还算平稳的双马尾少女平放在地上，丽塔赶紧小跑着到了清梦面前，看着躺在杂物堆之中..像是一具尸体般的苍白少女。
　　而此时的清梦之所以失去意识，是因为刚刚压制了腐化的身体的确太虚弱了。
　　再加上强行联系奥尔娜，又被罗莉这么一甩...
　　终于是再也没法承受..
　　而此刻，梦魇少女的“梦魇”..也缓缓的出现在了她的意识之中。
　　那是一个有着白发和紫色眼眸的少女。
　　五官和丽塔几乎是一模一样..
　　她在不停的向前走，如同散步一般。
　　带着少女的俏皮和美好..
　　而清梦...
　　则是在后方呆呆的看着她的背影..一步步走远..一步步的...
　　“艾莎！！”
　　终于，似乎意识到了什么的清梦朝着前方的背影狂奔而去！
　　艾莎...别走...别走啊！！
　　但..她越是呼喊，那个少女的背影却是离自己越远。
　　最后..已然是消失在了前方..白色的雾气之中。
　　“为什么..为什么不能等等我呢？艾莎..艾...”
　　呼...
　　但也就在这一刻，清梦的身体，似乎被某人温柔的抱住...
　　那种感觉，似乎..似乎..
　　漆黑的眼眸费力的睁开了一条缝隙。
　　一眼..便看到了少女那张乖巧，又令人怀念的面孔。
　　只不过，比起那背影，她有的是一头黑发，和一双黑眸。
　　而这个身影逐渐的，逐渐的和自己记忆中的那个..已然离开的女孩重叠。
　　“艾莎..艾莎..不要走..”
　　她紧紧的拥住了抱着她的人，嘴里喃喃着。
　　“我不会..再放手了，我不会..再让任何人，伤害你...”
　　“所以..别走..”
　　【嗯，我不走。】
　　而怀抱着她的丽塔，看着怀中苍白少女，那一副害怕被遗弃的模样..也是闭上了自己的双眼。
　　小手轻柔的抚摸着梦魇少女的柔顺的黑发..在内心回应着。
　　【我相信你，清梦。】
　　“莉..莉莉？”
　　跟在自家莉莉的身后，奥尔娜的心中，其实是有些忐忑的。
　　这次..和平常的象征性生气不同，这次的莉莉的情绪，似乎真的不太对。
　　“你不应该过来的。”
　　的确，这次罗莉也没有像是之前刷小女孩性子一样，一副不想理奥尔娜的样子，而是语气中带着些无奈的轻声说道。
　　“我..抱歉，莉莉，但我不能让你这样做，丽塔也只是个无辜的少女啊，她也不想卷进来的...”
　　“那无辜的少女和清梦之间，你选谁？”
　　罗莉的一句话就将奥尔娜说的有些哑口无言。
　　但很快，奥尔娜就想明白了，莉莉的这句话..完全就是诡辩。
　　因为事情的重点..和这个根本就没有关系。
　　“这和选择谁没有关系，莉莉..是我们不能这么做，惩罚一个完全没有犯错的弱小无辜者，不就和那些人渣没有区别了吗？”
　　她微微抿起嘴角，奥尔娜也发现了，平时其实还好，但在某些事情上..莉莉的视角比起一个冷漠的人，更像是一位...
　　俯视人间的神。
　　这种状态其实在某种意义上来说，也让奥尔娜产生过担心。
　　就像是之前，莉莉劝自己..抛下前线的其他人，独自撤走。
　　虽然奥尔娜知道，那是莉莉为了自己着想，但..她还是没有接受。
　　而性格使然，加上一直无条件的相信莉莉，她虽然发现了这一点，但却是从来没有指出过。
　　但这次的事情，虽然她也可以理解莉莉这么做的目的，可是...
　　“莉莉..其实，我觉得你应该在这段路程中..稍微，拾回一些..属于人类的感情。”
　　奥尔娜深深的闭上了双眸，随后猛然睁开，鼓起勇气的跟身前的莉莉说道。
　　而她的话..罗莉却是只听进去了一半。
　　弱小的..无辜者吗？
　　的确，这个世界拥有了一定的力量后，就可以随意的改变一些普通人的命运。
　　让他们过的美好，或者是生活在油锅一般的痛苦中...
　　都是自己一个眼神就能办到的事情。
　　但这种行为...
　　记忆，似乎在一瞬间就回到了那最初，最遥远的地方。
　　在林立着高楼的钢铁森林中，她就曾经被一些所谓的“强者”..左右了自己的命运。
　　随意的，将其搓圆捏扁，放在地上践踏..让她满身污秽...
　　或许...
　　大笨蛋说的没错，自己的这种随意将其他人的命运既定的态度，或许现在是为了清梦，为了自己的友人。
　　但...
　　逐渐的，这种心态在自己的身体内扎根的话，她或许..不会变成人渣，但却是会变成比人渣更过分的【神祇】。
　　但可笑的是，在神祇的世界里，这种事..根本就不算是事情。
　　因为在无尽宇宙诸神的眼里，这些主物质位面的生物完全就和蚂蚁差不多，如果不能为他们提供信仰的话...
　　这些生物的存在就毫无意义。
　　而自己..
　　会不会也变成那副样子呢？
　　罗莉不知道，但不得不说，奥尔娜此时提醒的，正是时候。
　　放在之前的话，她自己是绝对想不到这一点的。
　　“你...呼...”
　　听着前方的莉莉一声长叹，奥尔娜便知道，她是将自己的话听进去了。
　　但想让莉莉服软是不可能的，不过..能做到这种程度，已经很让奥尔娜意外了。
　　“莉莉你其实不需要改变什么，只是，有些时候的想法..稍微控制一下，以人类..或者说普通人的思考方式来进行。”
　　奥尔娜委婉的说着，随后，从后面缓缓的抱住了自家魔神小姐。
　　其实，就是像克里斯一样。
　　给自己划上一个底线，一个作为人类的底线。
　　就算是付出生命，也不远越过的底线！
　　当然，付出生命有些太极端了，而罗莉和克里斯的底线，也绝对不会是相同的。
　　“嗯，那么，大笨蛋你能够监督我吗？”
　　罗莉闭了闭眼，将心中本来已经燃烧到了极限的怒火压制了下去，自言自语般的说着。
　　还好现在艾拉已经被剥离出去了，不然的话，加上这家伙的拱火和负面情绪的加持。
　　她很可能干出更加不冷静的事情。
　　“当然~”
　　听着莉莉的话，奥尔娜便知道自己的劝告成功了！
　　当即..有些开心的笑了起来。
　　一场暴风雨，就这样的消失在了无形之中。
　　“清梦那边...”
　　而两人就这样相拥了一会，居然还是罗莉先开口...
　　而奥尔娜能够听出，自家莉莉话语中的..别扭和担心。
　　毕竟...
　　她已经说了那样的话，而且对于清梦私自将奥尔娜卷进这件事，还有之前对自己的欺骗...
　　的确也是没有消气。
　　“莉莉..打算怎么做？”
　　不过奥尔娜本人对于自己被卷进来这一点，完全没有什么概念。
　　在她的心里，自己和清梦姐是相当要好的朋友，伙伴。
　　清梦姐出事的时候，她绝对不会吝啬自己的帮助！
　　就像是自己有事情的时候，清梦姐也是每次都能及时赶到一样...
　　“呼..现在虽然压制住了清梦那家伙体内的东西，但..”
　　罗莉稍稍沉默了几秒。
　　“她还是随时都有可能出现问题，最好的方法，就是让她不要离开我的身边。”
　　嗯...
　　比想象中的..要简单不少？
　　奥尔娜摸了摸下巴。
　　随后缓缓的松开了抱着罗莉的手。
　　“那么这件事交给我吧！我会去和清梦姐说清楚的..这趟旅程上，多两个人，也能热闹些不是吗~”
　　少女笑着，拍着自己的胸膛说道！
　　而对于自家大笨蛋的这种说法，罗莉也只能是微微点头。
　　现在，或许也没有更好的办法了。
　　“哼..关节时刻..还满可靠的嘛？”
　　“诶嘿嘿~”
　　...
　　与此同时...
　　另一间房间内。
　　呼！
　　噼里啪啦...
　　“唔嗝——！”
　　小龙娘被人直接掀翻在地！随后一只白皙，涂着红色指甲的脚直接踩在了她的脑袋上！
　　碰！！
　　“所以..”
　　头发凌乱的维拉普妮冷笑着，用脚捻了捻小龙娘的脑袋...
　　“这就是你趁我睡觉的时候，偷袭我的理由？”
　　唔唔唔...
　　被教训了的小龙娘此刻终于是老实了不少，整条龙都趴在地上，一副生无可恋的样子，不知道在想着什么。
　　真是个蠢货..
　　心中这样想着的红发少女并没有移开自己的脚，打算让这条蠢龙好好的认清到底谁..才是主人！
　　而也就在这时..维拉普妮的眉头却是微微皱起，一双橙红色的眸子缓缓的向上移...
　　视线看向了斜上方的天花板。
　　就在刚刚，在自己跟这条蠢龙纠缠的时候，楼上..似乎有什么气息，一闪而过。
　　而这种气息..自己虽然察觉到了，而且似乎还有些熟悉。
　　但，她却是记不起来这种感觉是从何而来。
　　自己又在哪里..感受过那样的力量。
　　只不过..红发少女思索之间，看着脚下踩着的提尔，她似乎，没察觉到？
　　“喂，蠢龙..你有没有感觉到，什么特殊的气息？”
　　“哈..？气息？你脚上的味道吗？”
　　...
　　看来这家伙是真的..
　　呼！少女在下一秒，右脚用力一扭！
　　咔吧！！
　　“咿——！！”
　　..什么都没感觉到呢。
　　踏踏..
　　“解决”了蠢龙之后，维拉普妮便快速的穿上了床边的沙滩凉鞋，走出了房间，跑上了楼。
　　而在楼上，她却只是看到了紧闭的房门。
　　虽然很想敲敲门，问问里面是不是发生了什么事情。
　　但想到房间里独处的清梦和丽塔，红发少女伸出的手，有缓缓的收了回来。
　　还是算了，打扰人家亲热什么的，自己可干不出这种事情。
　　况且自己跟那个叫做清梦的少女也并不是很熟悉。
　　而就在维拉普妮微微叹了口气，准备下楼，去海边散散步的时候。
　　却是看见了楼梯口处，正在往上走的奥尔娜。
　　“嗯？维拉姐~”
　　这家伙看上去心情似乎不错，以她招牌的傻笑跟自己打着招呼。
　　“呦~奥尔娜，怎么..刚刚我听到上面有动静，是发生什么事情了吗？”
　　也正好，奥尔娜应该..知道一些事情。
　　发生什么事了...
　　公主殿下一时间也是说不明白，只能是挠了挠头。
　　“差不多，就是我们这次的旅程，要再多两名成员了吧~”
　　多两名成员？
　　那个清梦和...丽塔吗？
　　维拉普妮微微皱眉。
　　清梦的话她倒是没意见，但丽塔..似乎是普通人吧？
　　而奥尔娜也没去猜维拉普妮在想什么，只是两步走上楼梯，站在了维拉普妮的身边，还不等红发少女阻止，便毫无顾忌的敲了敲面前的门。
　　咚咚咚...
　　而很快，房门便被打开丽塔的身影也出现在了两人的面前。
　　同时出现的，还有房间中的一片狼藉和...
　　躺在地上的清梦与安可可娅。
　　“这...”
　　看着前面的房间和躺着的人，维拉普妮一时间不知道该说些什么..
　　刚刚，究竟发生了什么啊？
　　为什么，这房间里好像进行了一场战斗似的？
　　刚刚自己教训那条蠢龙的时候，自己的楼上到底发生了什么啊？！
　　而且..
　　看奥尔娜的表情，还有刚刚她说的话，她..似乎知道些什么？
　　一时间，维拉普妮的思维有些混乱。
　　不过奥尔娜却是没有质疑道这一点，只是看着丽塔，嘴角微微翘起，轻声问道。
　　“清梦姐醒了吗？”
　　丽塔微微点头。
　　清梦的确已经是恢复意识了，只不过安可可娅还在昏迷中...
　　刚刚她正抱着清梦，在轻轻的抚摸着她的头发，也就在清梦即将在“艾莎”的怀里进行浅眠的时候...
　　奥尔娜去而复返的敲门声，便响了起来。
　　“是..奥尔娜？”
　　清梦似乎听到了门口的声音，漆黑的眸子缓缓睁开，看向奥尔娜的方向。
　　“啊！清梦姐！你没事吧？！”
　　奥尔娜小跑着蹲在了清梦的面前。
　　“我..我没事，只是..稍微有些虚弱罢了。”
　　梦魇小姐的脸上露出了一个有无奈又有些苦涩的笑容..对着奥尔娜摆了摆手。
　　“虚弱的话，等下好好休息休息，还有...”
　　奥尔娜点点头，随后摸了摸自己的下巴。
　　“刚才莉莉跟我说，清梦姐你从今天开始，就要一直跟着我们了~”
　　诶？
　　清梦微微一愣。
　　“罗莉说的？”
　　她还以为，经历过刚刚的事情只会，罗莉已经不会再管自己了...
　　“是啊~莉莉说你自己的话可能还会有暴走的危险，很不放心呢~”
　　她笑着，将自家别扭的魔神小姐不好意思表达的东西全部说了出来。
　　“我...”
　　清梦一时间有些..不知该说什么比较好了。
　　惭愧？感动？苦涩？
　　还是...
　　她不知道，但..
　　“替我..谢谢她。”
　　一边说着，少女一边缓缓的闭上了双眸。
　　“嘛~莉莉其实一直都很关系身边的同伴，只是..她并不善于表达。”
　　而奥尔娜点了点头，随后起身，看向了边上站着，像是侍女一般的丽塔。
　　唔...
　　“你不用这么紧张啦..以后，我们就是同伴啦~请多指教。”
　　不得不说，奥尔娜的笑容似乎真的有某种魔法般的亲和力，在看到的瞬间，丽塔瞬间便感觉..安心了不少。
　　带着这样的想法，她也对着奥尔娜点了点头。
　　“你先把清梦姐带到其他房间去吧，然后...”
　　少女的视线看向了地上躺着的大小姐。
　　“这个少女我们来处理。”
　　唰唰...
　　而奥尔娜刚说完这句话，丽塔便在随身携带的便签纸上写下了一段话。
　　【请不要伤害她！】
　　这让奥尔娜微微一愣，随后赶紧摆手。
　　“放心放心！我们不会伤害任何人..只是带她下去休息而已。”
　　而听到这里，丽塔也是微微松了口气，对着奥尔娜点了点头，便扶起了清梦，缓缓的走出了房间。
　　看着两人的背影消失在门口的拐角。
　　奥尔娜也缓缓的松了口气。
　　起码，清梦姐看上去是没什么大问题了。
　　自己的..任务也算是完成了。
　　不过...
　　她的视线再次看向地上躺着的双马尾少女。
　　看来，她是无意之间被卷进来的吗？
　　在刚刚清梦姐的暴走和莉莉的出手下都没有受太严重的伤害。
　　该说她幸运呢？
　　不...应该是莉莉刻意的绕开了这个少女，甚至保护了这个少女吧？
　　不然的话，她早就被火焰的余波烧成焦炭了。
　　明明做了温柔的事情却不说，还真是..莉莉的性格呢~
　　呼！
　　她的手指一抬，两个漆黑的骷髅兵便从阴影中站了起来，一人一边的抬着安可可娅，朝着楼下的空客房走去。
　　“话说维拉姐上来有什么事吗？提尔呢？没和你在一起吗？”
　　奥尔娜这才转头看向了半路遇到的红发少女。
　　“啊？啊..我只是听到楼上有动静，所以上楼来看看。”
　　不知为何，维拉普妮没将自己感受到奇怪力量的事情告诉奥尔娜。
　　只是含糊其辞的说听到了动静。
　　因为红发少女也察觉到了，奥尔娜显然有事情瞒着自己。
　　或者说，并不是有意隐瞒..而是她似乎有什么忌讳，没有将所有事情都说出来。
　　所以..思考一番后，她也不准备说出自己的发现。
　　并不是在防备奥尔娜或者罗莉会对自己不利。
　　而是自己这个时候要是说出自己注意到的东西，或许...
　　会发生什么不太好的事情，甚至引起众人的芥蒂也说不定。
　　所以她便当做无事发生，也可以说是大家都好。
　　只要自己以后稍微注意点..便可以了。
　　“那条蠢龙的话，在房间里“睡觉”呢...”
　　心中想了很多，不过维拉普妮却只是笑着，说了两句。
　　“这样啊~”
　　奥尔娜点点头。
　　“那维拉姐和小提尔要做好准备了，我们可能在近期，清梦姐稍微恢复一些，就要离开这座岛屿了。”
　　“嗯，我跟提尔随时都可以起航。”
　　平淡的日子虽然悠闲且美好，但太过悠闲的话，身体可是会生锈了。
　　而且这次，维拉普妮感觉自己可以尝试克服自己晕船的这个毛病！
　　嗯..一定能克服的！
　　看着奥尔娜离开的背影，红发少女暗自下定决心。
　　不过晕船这个毛病，应该并不是传统意义上的，因为脚下的地面太过摇晃，或者脑袋出了问题...
　　最重要的原因，应该是出在自己的体质上。
　　自己能跟空气中的火元素交流，说白了就是有极高的火元素亲和。
　　在火山口，或者炎热，干燥的天气下是如鱼得水，舒服的不行。
　　而到了大海之上，或者暴雨倾盆..自己的确会不舒服，或者虚弱一些。
　　也就在她心中想着这些事情，并且刚要下楼的瞬间。
　　呲呲..吱吱吱...
　　维拉普妮却是隐约的，在这房间中央的虚空之中，似乎在微微的扭曲，并且轻轻的颤抖着。
　　逐渐，形成了一个小小的黑洞？
　　“嗯？这是..”
　　红发少女微微一愣，随后双眼也缓缓的眯了起来。
　　这是什么？
　　出于好奇，她并没有第一时间离开，而是观察着那缓缓扩大..最后停止在了人类指甲盖大小的黑洞。
　　咕噜噜...
　　而下一秒，那黑洞之中，缓缓的爬出了一只..类似黑色虫子..或者触手一般的东西？
　　它的身体成长条状，四周鼓起了一个个类似脓包的东西...
　　仔细一看，就会发现那些都是眼睛...
　　“唔..好恶心！”
　　呼！！
　　而还不等那东西完全爬出来，维拉普妮便一抬手！
　　烈焰直接从少女的手中喷射而出！将前方的黑色“虫子”包括那黑色的“洞”给烧成了一团的灰烬。
　　呲呲呲..
　　直到前方开始冒出了一阵阵青烟，红发少女才后知后觉的张了张嘴。
　　那东西到底是什么？
　　身上长的是眼球吗？
　　这么说的话..刚刚自己有一种...
　　被人注视着的感觉...
　　...
　　与此同时，世界树之都，奈特法顿。
　　不知从何时起，这座时刻处在阳光明媚，树影婆娑下的翠绿之城，开始下起了连绵的大雾。
　　灰白色的雾气很浓，而街道上，不论是人类还是精灵，他们的精神状态似乎都相当的恍惚。
　　但...
　　很奇怪的是，似乎没人注意到这一点，甚至...这座在不久之前还经历了战乱的城市..还在照常运行着。
　　人们虽然恍惚，虽然看上去不太清醒，但所有人都在各司其职，让城市看上去相当稳定。
　　重建工作，也基本上是告一段落。
　　整座城市..除了少了些阳光和多了些沉默以外，世界树之都似乎跟以前没什么不同。
　　而此时..
　　奈特法顿东边的别墅之内，大雾弥漫的房间中，白发少女的手里正拿着剪子，细致的修剪着面前的花草。
　　“所以，我不是告诉过你了吗？”
　　似乎是自言自语，又似乎是在跟某人说着什么，少女自顾自的开口，随后...
　　缓缓的停下了手中的工作，一双淡粉色的眸子看向了身后的一个位置。
　　“我是不会和你合作的，现在离开我的房子，你身上的气息和你的长相不同，真的没法让人心生好感。”
　　“嘻嘻嘻...别那么绝情嘛~亲爱的~美丽的~蠕虫一般优雅的..塞西莉小姐..”
　　呼..
　　魔法灯所无法笼罩的阴影，似乎在这一刻完全散去。
　　随后，一个有着淡绿色长发，身材稍显娇小的少女..不知何时，便出现在了那角落的椅子之上。
　　就好像，她从始至终一直都在哪里一般。
　　没错，这个正在修建盆栽的白发少女，正是帝国学院的院长，也是大陆上最强的魔法师，克里斯的便宜师傅...
　　【缔造者】塞西莉.德妮莎。
　　没人知道..她为什么直到现在，都没有返回帝国。
　　而是一直呆在了世界树之都，过着养老一般的生活。
　　甚至那边二皇子因为谋反被处死，帝国政局动荡..她也并没有任何的在意，甚至直接在世界树之都购置了一套房产（以克里斯的名义）...
　　“呵..我可不记得我跟你，有什么情分可言啊，阿尔泰尔小姐，或者说..叫你【邪物】更合适？”
　　塞西莉一边说着，一边缓缓挥手...
　　呼...
　　呲呲呲..
　　金属的光芒在空中闪耀，瞬间便在塞西莉的手中形成了花洒水壶。
　　下一秒蓝光再次闪烁，水壶里便莫名其妙的被装满了水。
　　“别那么生疏~之前不是告诉过你嘛~叫我萌卡就可以了。”
　　绿发少女笑着，眼神中..似乎是低着淡淡的真诚。
　　“对了~倒是我这边..到底是应该管你叫塞西莉..还是应该叫你..”
　　“闭嘴！！”
　　呼..
　　塞西莉转头，微微眯眼看向..对自己露出了微笑的萌卡。
　　作为大陆最顶尖，并且也是数一数二见多识广的存在，她清楚的知道..
　　自己面前这个看似可爱的少女，实际上很危险。
　　只不过...
　　她不敢说是这片大陆最强的存在，但绝对可以说是最全面的存在。
　　全系魔法精通，并且都能够达到一定的水准。
　　并且她的体内，还有一些不为人知的秘密。
　　也正是因为这样，对方那种诡异的..无法理解的能力才没法在短时间内对她起到效果。
　　当然..比起对方诡异的力量。
　　这位缔造者小姐更加忌惮的，其实是她...
　　知道的某些事情。
　　“你到底想要做什么？如果只是单纯的想来激怒我的话...”
　　塞西莉的身周缓缓的荡漾起了剧烈的波动。
　　本来无形无质的魔力，于这一刻激荡在了这位缔造者的身周。
　　四周的盆栽似乎都被这种魔力润然，从无害的花花草草，变得具有了一定的攻击性。
　　“..你已经做到了。”
　　不过..
　　面对着这样的塞西莉，绿发少女却是没有丝毫的慌乱。
　　或者说，她只是有些浮夸的，装出了慌乱的样子，捂着自己还带着笑意的小嘴...
　　“诶呀呀~半神级的威势..真的是..好可怕呢~”
　　的确，在面对塞西莉的这种气势时，很少有人还能保持..【完整】的状态。
　　当然，前提是，对方真的是人，或者说..
　　对方起码..起码是应该是个【生物】。
　　但面前的邪物，或许连生物都算不上。
　　“现在，离开我的房子...”
　　咔咔咔...
　　白发少女身周，甚至这座房间内的空间都开始了一点点的崩塌。
　　无数空间乱流出现在了房间之内。
　　这是世界意志对于超越大陆极限的力量，在产生着排斥，所形成的一阵阵空间乱流...
　　“你们想在世界树之都做什么，都和我没有关系，前提是你们不要来打扰我...”
　　显然，这里的异常和世界树此时所在发生的变化，塞西莉都看在眼里。
　　只不过，该提醒的，她都已经提醒了，该给的意见，她也都尽数给过了。
　　对方不听，或者办不到，那这件事就和她无关了。
　　“嘻嘻..我知道你并不信任我~但在下定决心之前，你要不要再考虑一下呢？”
　　萌卡的声音中带着丝丝蛊惑的味道。
　　如果没有那份令人不舒服的笑意，或许会更加的令人信服。
　　“只要你答应我三件事，我可以让你了解你在意的，你寻找的，你喜欢的...”
　　她的眸子微微眯起，眼神中带着淡淡的笑意与自信...
　　“..田中悠人的一切，甚至..可以带你去到他的家乡，在时间的激流中..与你的爱人..再次相遇...”
　　轰——！！
　　呲呲呲..
　　就在萌卡话音落下的瞬间，她所站立的区域瞬间坍塌！
　　那是空间的坍塌，几乎没人能对此有所反应...
　　而萌卡整个人的身形也瞬间被崩塌的位面吸了进去。
　　在塞西莉的视线中，肉眼可见的，其身体被撕裂，分解，成为了无尽宇宙中的尘埃...
　　但是...
　　“你..觉得怎么样？”
　　下一秒，一直被塞西莉精心照料的盆栽，那绚烂的花蕊中，一张脸孔缓缓浮现。
　　就像是刚刚什么事情都没有发生一般，语气也如出一辙的问道。
　　呼..
　　而注意到了塞西莉那缓缓转过来的视线“花中少女”..居然还有些俏皮的歪了歪脑袋。
　　缔造者小姐伸出手，似乎想要直接将那盆栽捏碎..但最后，却是并没有这样做。
　　也不知道是舍不得悉心照料了那么长时间的盆栽，还是真的..在考虑面前邪物的话。
　　或者说...
　　她已经注意到了，不论怎么破坏这个邪物的化身，都没法将其彻底杀死...
　　与其这样无休止的被骚扰，她还不如听听对方想要说些什么。
　　而且不谈这个邪物是否有所谓的信誉，就她个人而言..
　　对于她的话，塞西莉还是非常...
　　“呼...”
　　院长小姐缓缓的叹了口气，坐在了侧面的椅子上。
　　“说吧，你到底想要做什么？”
　　而听到塞西莉妥协一般的话，邪物小姐的那张花蕊脸上，也露出了一个相当满意的微笑。
　　就好像是有什么有意思的事情，或者一场盛大的舞台剧，已经拉开了帷幕一般。
　　“其实很简单，第一件事情，对于塞西莉小姐你来说，根本就没有任何的难度~”
　　“你废话太多，有事情直接说..”
　　塞西莉完全没有任何听这个邪物萝莉客套的心情。
　　她的心里现在其实有些乱，不得不说..萌卡的话的确是对她产生了一些...
　　无法抗拒的影响。
　　“好~不过果然..下等生物就算是拥有了强大的力量，终究也只是下等生物而已啊~”
　　虽然嘴上答应着，但萌卡仍然是在说着一些带有侮辱性的废话。
　　好在经过了一段时间的骚扰，塞西莉已经能够无视这家伙的废话，而萌卡也在下一秒，说出了自己..想让塞西莉帮自己做的第一件事。
　　“我想..让你帮我训练两个人，两人...人类，让他们都能达到传奇级。”
　　两个人类？
　　“这种事..我不信你做不到这种事。”
　　塞西莉微微眯眼，看向了萌卡的方向。
　　“这种事情很简单不是吗？而且我保证那两个人的天赋，都是一等一的好~”
　　但邪物萝莉并没有接院长小姐的话，只是继续说着。
　　而也就在她这句话落的瞬间..
　　气氛陷入了一阵的沉默中。
　　这种沉默持续了十几秒，塞西莉才微微闭眼，缓缓开口。
　　“这两个人..是谁？”
　　而听到她回答的萌卡，则是再次露出了一个意味深长的笑。
　　“第八勇者，九鬼英树，还有...”
　　她的语气缓缓的转了个弯...
　　“帝国公主，奥尔娜.拉斯卡里斯~”
　　...
　　与此同时，【放纵之城】库斯蒂亚。
　　城主府内，气氛..稍稍有些庄严。
　　“礼物都准备好了吗？”
　　六船之一..或者说是库斯蒂亚的现任城主安库西德面色阴沉的看着侧面的侍卫。
　　可以说，自从当上了这座放纵之城的城主后，这位曾经的大海盗是第一次，穿的这样光鲜。
　　明明..以前他最讨厌的就是这样华而不实，令人感到束缚的正装。
　　但...
　　为了不让对方感觉自己无理，也为了自己那个蠢妹妹的安全，安库西德还是穿上了正装，身后跟着装有大大小小礼物的马车。
　　朝着东岸别墅的方向赶去。
　　一路上..
　　的确也吸引了不少人的目光，甚至有不少不怀好意的家伙贪婪的看着车上的礼品。
　　不过还不等这些人行动，他们便直接被随行的一众..说是护卫，其实都是海盗的家伙给果断的处理掉了...
　　其实这些海盗也是在发泄着心中的恐惧。
　　毕竟他们的老大也说过...
　　他们即将面对的，可能是比所有六船都要恐怖的组织。
　　一个强大，恐怖，代表着死亡的...组织
　　“等一下到了别墅，你们谁都不要乱说话，如果惹怒了那群人，让可娅陷入危险的境地...”
　　虽然平时对安可可娅相当的不耐烦，但说到底，对方也是安库西德从小疼到大的妹妹。
　　嘴上就算是再说，心里也都是向着她的，不想让她有一丝一毫的危险。
　　“..我绝对会拔了你们皮，然后挂在城头风干！”
　　“是..是！船长！”
　　众人齐声答应着，但就算是踏浪者本人，也是完全没注意到，这群人又习惯性的叫了自己船长。
　　这说明大家..都很紧张。
　　一行人浩浩荡荡的来到了别墅区，跟里面的仆人说了自己是拜访者之后..
　　便相当顺利的连人带车，一起进入了别墅区。
　　这样的顺利让所有人都提起了120%的戒备，甚至有些人都做了视死如归的准备，进入了这阴森恐怖的别墅区。
　　而越往里走，众人感觉气氛就越压抑。
　　并不是因为这里有什么压制众人的气息，反倒是因为...这个地方简直太普通了？
　　没有任何出彩的地方，完全就是一个普通富商的别墅加上庭院。
　　就连保安都只是黄金白银级的普通货色。
　　甚至一个秘银级的都没有。
　　这种地方，真的是老大说的那种...恐怖组织的聚集地吗？
　　海盗们的天性虽然怠惰，但大小姐还在对方的手里。
　　虽然平时叽叽喳喳的很烦人，但很多海盗团的高层还是看着这个少女长大的，并且安库西德就在旁边看着，他们也就不敢太过放肆，一个个就算是感觉没什么危险，也都是不停的警戒着四周。
　　“哈哈哈...”
　　“往这..边走..”
　　“可恶！！”
　　而越靠近别墅，众人就能听到一阵阵嘈杂的声音。
　　似乎是一群少女在讨论着什么。
　　尤其是一个声音相当的响亮，像是一阵阵雷鸣一般。
　　只不过听上去稍微有些气急败坏。
　　难道..这个组织内部出现了什么分歧吗？
　　安库西德微微皱眉，这样不会波及到可娅吧？
　　越是这样想，安库西德便越是心里没底。
　　心里越是没底，男人的脚步便越快！
　　踏踏踏..
　　吱呀！
　　“打扰了，冒昧来访，请...请...额？”
　　开门的瞬间，安库西德的心中是有些后悔的，正常的想法是自己应该先敲门，然后等待对方容许自己进来之后，再礼貌的开门进屋，从容的献上礼物。
　　但一想到那个小吵闹鬼会出事，安库西德就一阵的心烦意乱，焦躁难安。
　　可是...
　　刚刚一进门，安库西德便愣在了原地。
　　此时的别墅大厅内，七个少女正围成一圈，而自己的妹妹...让自己寝食难安，牵肠挂肚的安可可娅...
　　此时正一只脚踩在桌子上，上衣脱了一半，漏出了白色的裹胸。
　　一副豪气干云的样子，在往桌子上掷骰子。
　　“六六六！我要六！！”
　　呼...啪嗒..
　　而此时的桌面之上...
　　正在进行着一场紧张刺激的飞行棋游戏。
　　他的忽然闯入，显然是暂时..打断了这场游戏的进行。
　　也...让所有人都看向了他的方向。
　　“诶？哥..你怎么来了？”
　　话刚说道一半，安可可娅似乎就想起了，自己是怎么来到这里的。
　　随即...有些讪讪的将脚从桌子上放了下去，身形朝着众人后面缩了缩。
　　“我..我怎么来了...”
　　安库西德先是抿了抿嘴，随后点了点头。
　　“好问题，好问题啊..”
　　这一刻安库西德觉得..有了赴死准备的自己..就像是一个傻子，一个彻头彻尾的傻子。
　　“他是..你哥哥吗？”
　　坐在罗莉身边的奥尔娜看着干瘦的安库西德，眨了眨眼睛。
　　两兄妹之间的差距，的确很大。
　　不认识的情况下，如果安可可娅说这家伙是想要拐卖自己的人贩子，公主殿下可能都会相信。
　　毕竟，这个男人的长相属实并不像一个好人。
　　不过当然，在坐的众人也没有以貌取人的家伙。
　　只是，安库西德的忽然闯入，让本来热烈的气氛稍稍有些尴尬。
　　其实这场游戏的开始，也是安可可娅和奥尔娜两个人组织的。
　　因为将这个双马尾少女送回房间休息的时候，便在刚刚被放在床上时，悠悠转醒了过来。
　　一双迷茫的大眼睛看着奥尔娜，茫然的问她是谁...
　　随后，又瞬间想了起来！
　　“唔？！我..我还以为直接会死呢..真的，好可怕...”
　　怎么可能，清梦姐并不嗜杀..
　　奥尔娜心中想着，表面上则是摆摆手。
　　“呼~你就先在这间房休息吧，我先回去了。”
　　当时..公主殿下是这样说的。
　　“诶！等等！你们晚上，还有什么活动吗？”
　　安可可娅赶紧起身问道。
　　本来，她是想要问问关于丽塔的事情。
　　但..想起了那个黑发少女，还有她晕倒时...那种痛苦的感觉...
　　双马尾少女瞬间便有些萎了下来。
　　不过她却是没有就此放弃，而是想要用一种循序渐进，也就是迂回的方法。
　　自己之所以会被恐吓，被攻击，是因为她跟除了丽塔以外的这群少女并不熟悉！
　　或许稍微熟悉一下，自己就能找到新的转机呢？
　　“活动？”
　　奥尔娜思考了一下。
　　“没什么活动啊..各自吃晚饭，散散步..然后睡觉。”
　　“诶？你们这么多人聚在一起，晚上就不做些好玩的事情吗？”
　　好玩的..事情？
　　奥尔娜微微一愣，的确..闲着也是闲着，不如...
　　随后，在安可可娅的提议下，两人便成立了这个飞行棋的棋局。
　　不得不说，效果还是相当出类拔萃的，众人在这场游戏之中，包括罗莉，都找到了快乐。
　　当然，除了提尔。
　　因为她一直都是垫底的存在，一直被维拉普妮拖着走，就像是海盗们的奴隶。
　　和她现实中的处境..其实没什么两样。
　　而看着面前可以说是相当和谐的场景...
　　安库西德只能是深深的叹了口气。
　　往好处想，起码自己的妹妹现在没事，不是吗？
　　“你们好，我是这座城市的现任城主，安库西德，这种夜里来访实在是有些冒昧，真是万分抱歉...”
　　不论怎么说，安库西德都将一系列的客套话说完，随后..
　　便命令手下将礼物呈了上来。
　　其他人倒是还好，提尔则完全是眼冒精光，看着一盏红水晶树一般的珊瑚，那样子似乎想要直接将其吞入腹中！
　　而安库西德的到来，显然彻底打断了这场游戏。
　　在女仆给其搬来椅子之后，这场游戏反倒是...
　　变成了对于航海的“讨论会”。
　　别看安库西德表面上像是个瘾君子，但其从小便在海上长大，对于海洋的了解可比陆地要深刻许多。
　　得知了众人要出海之后，还表示可以给她们准备在海上所需要的必需品。
　　不过有没有必需品..罗莉倒是并不在意，毕竟她一个传送门就能从海上回来。
　　但...如果这家伙这么了解这片海域的话，或许..能从他身上得到些线索？
　　也说不定。
　　想到这里，罗莉便缓缓的拿起了装着橙汁的高脚杯，轻抿一口，看向安库西德。
　　“话说你们这边的海上，有没有什么传说？”
　　传说？
　　安库西德微微一愣。
　　面前的这个少女，在自己看来，就和那边的...那个从红磨坊出来的哑巴少女一样。
　　似乎是个普通人？
　　但..从这双赤金色的眸子，和身周散发出的气息可以肯定。
　　这个少女并不普通。
　　那便是，自己都看不出来的强者？
　　安库西德微微咽了口唾沫。
　　在场的人中..他只能看出奥尔娜，提尔与维拉普妮的深浅。
　　卡尔并没有骗自己，她们之中就算是最弱的，也有下位传奇巅峰的实力。
　　那条巨龙如果显现真身，或许还会更强。
　　至于这个问话的..名叫罗莉的少女，和那边面色有些苍白的黑发少女。
　　自己却是完全看不出来。
　　刚刚也说了..罗莉在自己的眼前像是“普通人”。
　　而清梦在他眼里..就像是一团黑洞。
　　加上那位拳王伦德...
　　整整三名顶尖强者。
　　这是一股，完全..可以颠覆大海的局势的力量啊！
　　“传说的话，海上的传说一直很多！什么遗失的财宝，不老泉眼，船墓区，幽灵船，黄金之岛...”
　　而还不等安库西德开口，安可可娅便掰着手指说道。
　　这些传说，就算是一直呆在安全区的安可可娅都能一下说出十几种。
　　当然，真实程度也是相当堪忧的。
　　而不同于其他人，或者某只巨龙对于财宝的无尽幻想...
　　罗莉只是摸了摸自己的下巴。
　　“有没有..类似海上..或者海底神殿的传说？”
　　神殿？
　　兄妹二人同时一愣。
　　随后同时开始思考。
　　而随后，安可可娅摇了摇头，安库西德却是想到了什么一般..微微眯起了眼睛。
　　“神殿倒是没有，但..我却是知道一个在海上流传了很久的传说。”
　　男人有些枯瘦的手指微微伸出，低声说道。
　　“传说中【迷雾内的人之国】，菲利亚兰，一个迷失的..甚至是异维度的国家..”
　　迷雾内的..人之国？
　　除了清梦的表情有些若有所思之外，其他人都是一副没有听说过这种东西的样子。
　　而安库西德却是继续开口说道。
　　“传说，在大海中，有数片被迷雾覆盖的无风带，按照常理来说，无风带想要让船只移动，那就只能是靠人力或者是魔力熔炉。”
　　“而那个传说中的迷雾无风带，却还有一个称号...”
　　安库西德刚想继续往下说...
　　清梦却是忽然开口。
　　“禁魔海域。”
　　呼！
　　众人的视线全部看向了清梦的方向，而梦魇小姐在自己人面前，也并没有吝啬情报的意思。
　　“我在世界尽头的图书馆中看过类似的记载，几乎每片海域，都有三到四处的禁魔区域，具体形成的原因有很多..”
　　“可能是海下埋藏着什么东西，也有可能是出现了奇怪的空间裂缝，让这片空间独立于了这片大陆之外...”
　　清梦一边说着，一边看向了安可可娅。
　　而双马尾少女显然对清梦相当的忌惮，赶紧颤抖着正襟危坐，一副自己什么都不知道的样子。
　　“她刚刚说的，所谓【船墓区】可能就是有许多船误入了这种地方，然后被活活困死。”
　　听了清梦的解释，安库西德也是微微点头。
　　虽然他也注意到了妹妹的畏惧情绪，不过..安可可娅并没有受伤，或许..是曾经被这个黑发少女恐吓过吧？
　　这样也好，能让这个小家伙安静一些。
　　“没错，迷雾内的人之国..这个传闻就是在其中一片【禁魔海域】传出的。”
　　故事的大概...
　　就是在某个原始岛屿上，一群海盗发现了一名老水手。
　　这个生活在孤岛上的老人，指引者水手们找到了附近的净水，还请众人吃了烤肉和自己酿的椰子酒。
　　酒过三巡，似乎因为太过孤独，这名老人便开始给众人讲起了自己的过往。
　　而从这名老水手的口中，众人居然得知了他曾经是..一名【国王】。
　　菲利亚兰大陆，瑞德萨王国的王。
　　他说，在他十六岁的时候，曾经误入了一片满是漆黑迷雾的海域...
　　等醒来的时候，整个船上的人全部消失了，而他..就这么孤零零的躺在了船舱之中，出现在了一片...森林之内。
　　随后，他便开始吹嘘自己如何如何的英勇，从身无分文的穷小子，逆袭成为了那片大陆最伟大的国王！
　　自称【瑞德萨一世】。
　　但...
　　大家也都是听听笑话...
　　因为这个老头本身的实力只有黄金级，甚至还是下位黄金。
　　根本就是不值一提，一般水手虽然打不过他，但能轻松捏死他的人，这个大海上没有一万也有八千。
　　可是..老头听了众人不愿意相信他的话，随即便是勃然大怒，并且..给海盗们展示了自己的【王冠】...
　　那精细的做工和完美贴合老头脑袋的比例...
　　让众人都是震惊无比。
　　起码在海上，没有能铸造出这样王冠的铁匠，简直..太精细了！
　　而之后..他还给众人看了，他和他所谓王后的【合影】。
　　那是一张黑白色的..类似于三寸“画像”的东西，但其上的人更像是魔法宝石内的投影，而不像是用炭笔描绘出来的。
　　当然，这些都不重要，重要的是...
　　那镶嵌着宝石的黄金王冠，被一群海盗看到了。
　　结果不言而喻。
　　这名不知为何从自己国家跑出来的孤独“王者”..就这么被几个无名的海盗埋在了岛屿之中。
　　而他的故事和财宝，也被一并带出了小岛。
　　成为了如今的传说。
　　当然，这些事情在海盗们之间，也仅仅是茶余饭后的笑谈。
　　没人会将这些事情当真，或者说..就算是相信了这些事情也毫无意义。
　　虽然这个故事的主题是所谓的“迷雾中的人之国”，但所有人关注的都是那顶价值不菲的王冠。
　　不过...
　　对于【六船】这个等级的大海盗来说，区区一顶制作精细的王冠，真的算不上什么特别大的财宝。
　　而那老头口中虚无缥缈的国家也根本没法，或者说没人会去寻找。
　　毕竟，深入“禁魔海域”简直太危险了。
　　万一有体型较大的海怪，没有魔力，没有风帆，甚至船上的人都没有魔力的情况下...
　　能逃走的几率简直微乎其微。
　　不过..其他人不在意，罗莉却是对这种事情，明显的关注了起来。
　　因为对比其他的传说，这件事情其实更加的真实。
　　除了清梦给予的肯定之外..
　　那所谓的“合影”，如果是真的，罗莉几乎可以肯定..那是一张黑白照片。
　　那是...拥有科技的世界才会出现的东西。
　　就像是奥尔娜手中的001一般。
　　或许，在禁魔区域的某个地方，真的存在这一个稳定的空间裂缝。
　　通向某个未知的位面或者半位面。
　　这个世界连通带有些许科技的世界其实并不算罕见。
　　最简单的例子，就像是奥尔娜现在所掌握的，镶嵌在嚎叫中心的“摄魂宝珠”中...带着的半位面空间。
　　就如同电影里的废弃疗养院一般。
　　这是奥兰蒂尼从未有过的建筑。
　　估计是某个位面分离出的一小块，被当时的黯灵直接“捕获”了过来。
　　那地方..应该也出自某个科技不逊色于罗莉老家的位面。
　　而罗莉现在想的是...
　　霍尔德尔的神殿，会不会就建立在这个稳定，且安全的空间裂缝之中呢？
　　如果真的是这样的话..
　　自己那种隐隐约约..若有若无的感觉，也能说的通了。
　　这种情况，的确算是在奥兰蒂尼大陆，但却又没完全在这里。
　　“清梦，关于这个禁魔海域的资料，还有在这片朝圣者之海上有几个这样的区域...你能整理一下吗？”
　　罗莉赤金色的眼眸看向了前方的清梦。
　　而梦魇少女则是微微点头。
　　两人在这一刻，就像是之前根本没有经历过吵架一般。
　　“小事一桩，我现在就回去看看。”
　　清梦点点头随后身形便缓缓的消散在了空气中。
　　这一幕看的安库西德一阵惊异，随后..又有些释然。
　　对方，似乎并不是人类，或许..是某种幻想种的恶魔？
　　他不知道，也不想去猜。
　　总之，初步的友好关系已经建立了。
　　“嗯..也不能让清梦小姐自己忙活，我在这片海域中长大，关于这种事情，也是有些线索的。”
　　安库西德站起身，看了一眼自家小妹。
　　“就算是为了答谢你们帮我照顾这个家伙吧，我也会寻找一下这边的资源，看看能不能有什么有用的信息。”
　　“嗯~麻烦你了，城主先生。”
　　奥尔娜笑着对安库西德点了点头。
　　而这位踏浪者显然想带着自己的妹妹离开。
　　可是..安可可娅却是完全没有离开的意思..
　　对于这件事，罗莉则是有些微微的皱眉，并且用魔力传音给自家大笨蛋。
　　【让她跟她哥哥回去，清梦不在的情况下，不能让那个丽塔和其他人有什么接触，万一再刺激到清梦就糟了。】
　　当然，这个其他人中，也包括大笨蛋这个无意识的四处散播自己魅力的家伙。
　　奥尔娜恍然，随后站起身，看向了安可可娅。
　　却是..一时间不知道该怎么说。
　　没办法，罗莉只能是在一旁暗中指挥着。
　　“额..可娅~现在已经很晚了。”
　　奥尔娜有些磕磕绊绊的说着...
　　【笨蛋！别看她！看她哥哥！】
　　罗莉的声音瞬间在脑内响起，也让奥尔娜赶紧看向了安库西德的方向！
　　下一秒，这位老辣的海盗便知道了，对方在下逐客令。
　　可能要做一些不能被外人看到的事情了。
　　而这种事，自己的妹妹在这里显然是不太合适的。
　　“咳咳，那么，就像是刚刚说的，我们先回去寻找线索了。”
　　安库西德对着奥尔娜点了点头，随后看向了安可可娅。
　　“走吧，我们回去。”
　　“诶？我不想...”
　　安可可娅刚刚想要反驳，但却是看到了自己哥哥那严肃，又带着些警告的眼神。
　　一瞬间，少女便缩了缩脖子。
　　虽然她并不是特别的害怕自己的哥哥，但之前自己做的事情的确是稍稍的..有些过分。
　　“好吧..那我明天再来找你们~”
　　安可可娅有些不情愿的从沙发上站起身，对着众人挥挥手。
　　而众人对这个叽叽喳喳的少女显然也说不上讨厌，除了正在思考事情的罗莉之外，都朝着双马尾少女挥手道别。
　　随后夜色..也逐渐的完全笼罩了这座城市。
　　笼罩了这片海洋...
　　不过，就算是再深沉的夜色，无法去往那片虚无的梦之间隙。
　　而此刻..就在一片虚无的梦境与现实的交界地..
　　清梦正利于这片虚空之上，她只是微微的低着头，双眸微微闭起，似乎...在感受着什么东西。
　　又好像是在，消化着什么东西。
　　咔咔...
　　下一秒，清梦左手的手腕之上，那赤红的锁链封印微微的颤抖了一下...
　　随后...
　　锁链居然缓缓的失去了色彩，最后..居然直接开裂，哗啦..啪嗒！一声，掉在了地上。
　　而她被“解放”的左手手腕之上，缓缓的出现了一道类似黑色荆棘一般的印记。
　　这个印记..比起纹身或者魔纹，看上去更像是血管，微微凸起，成立体状的，顺着她的胳膊，延伸到了她的身体之上。
　　咕噜噜...逐渐的，清梦的黑色睡袍就像是被某种力量撕裂...
　　在这虚无的空间中，展现出了梦魇少女左半边的白皙身体..
　　下半身还算是没什么问题。
　　但从她的左腕开始，一直延伸到她的小腹，再向上...于她娇小的..之上盘旋了一圈..
　　一直到她白皙的脖颈处..
　　已经遍布了这种“荆棘”一般的痕迹，看上去..会令人想到枯败，尖锐的死树，但在白皙的少女身上，又有一种..蔷薇般的美感..
　　“这就是..所谓【界外】存在的力量吗？”
　　她缓缓的举起了自己的左手。
　　漆黑的眼眸中闪耀出了点点的光芒，似乎能透过自己的皮肤，看到里面的本质。
　　这种印记，并不是什么恶性的腐蚀，而是清梦主动开发出来的。
　　用来储存这份能量..
　　储存这份，她自己都并不算是特别了解的力量。
　　而这种浮于表面的纹理，被她称作【腐枝】。
　　或许，也是一种嘲讽吧？
　　作用，就像是人类输送血液到达全身的血管。
　　“只要不去强行理解..我..真的能够控制..这份力量，那么，就像是我设想中的一样，结合我本身的能力...”
　　她漆黑的眸子看向自己的左手。
　　“..会发生什么呢？”
　　实话说，比起完全摆脱这份力量，清梦从始至终都是在尝试，控制，掌控，吸收这份来之不易的...
　　非凡之力。
　　但这条路显然是艰险无比，或者说根本就是一条死路。
　　不论是谁，不论对方的意志多么强大，最后迎接她的，就只有崩溃，随后死亡...
　　当然，那是没有任何神祇协助的情况下。
　　但..清梦却是有传说中超越了主神实力的可怕存在，一位元素魔神，初始之火的帮助。
　　这种奇迹几乎是不可复刻的。
　　或许除了自己，便再也没人能让一位魔神如此的力保了。
　　想到这里，清梦苦涩的笑了笑。
　　但..自己做的这些事情，却是有些对不起罗莉呢..
　　咕噜噜...
　　身上的“腐枝”缓缓的消失，少女也缓缓的，睁开了自己的双眸。
　　她也曾经想过要跟罗莉商量一下，自己的事情...
　　但...
　　犹豫了许久，清梦却是终究没有开口。
　　尝试吸收，控制界外力量的瞬间，她便已经偏离了正常生物，或者非凡物种所应该踏上的道路。
　　走上了一条完全未知，充满了疯狂和难以名状的岔路。
　　这种力量是不被认可，又无法理解的。
　　自己跟罗莉说出...已然成为它们之中一员的事情后。
　　得到的..或许不会是毁灭，但很大的可能，会是渐行渐远。
　　“但..有些事情不得不做，而且..只要控制好这份力量，应该就没什么大问题。”
　　如此自言自语着，清梦左手紧握成了拳头。
　　既然决定的事情，为什么还要犹豫呢？
　　打破牢笼吧..不能理解的事情，也并不一定都是坏事，就比如被自己掌控的这份力量。
　　哗啦！
　　下一秒，虚幻的锁链直接缠绕在了清梦的左臂之上，并且在这一刻，再次变得通红。
　　看上去和之前，并没有什么区别。
　　“呼..接下来，去找找关于这片海域的资料吧，我记得...是在图书馆的第二层..”
　　如自言自语着，清梦的身影，也缓缓的消失在了这片漆黑的空间之中。
　　...
　　是梦？是虚幻？
　　还是...
　　九鬼英树感觉自己的身体，似乎..在像是树木一样生长。
　　大脑就像是长出了无数的枝丫..每个枝丫都有着自己的想法，都有着自己的渴望，都有着自己的爱...
　　这让他很长一段时间内，都在处于一种头脑风暴的混乱状态。
　　没有任何一个意识能够占据主体。
　　但..现在，他好像有些清醒了。
　　虽然他已经不知道清醒过来的..是不是自己的主意识了，但..那都不重要！
　　起码，那种脑袋时刻都要分成几瓣的感觉已经消失了。
　　而他现在，也开始能够进行普通的思考了。
　　看着陌生的天花板，九鬼英树难得想到的..并不是成为某种器官贴在墙上，或者趴在天花板上观察周围的一切...
　　而是..
　　“我..这是在哪？”
　　他下意识的自言自语着。
　　虽然，不知道自己在那里，但一阵莫名的喜悦，充斥在了他的心中。
　　似乎自己会思考这些事情，是多么伟大，多么不可思议，令人振奋的事情一般。
　　“莫名其妙..”
　　呼...
　　红发少年从床上坐起。
　　看着四周的陈设，一种久违的真实感席卷了他的全身。
　　而之前的种种，就像是一场很难被想起的梦境。
　　“呼...”
　　他长长的呼出了一口气，并且在这一刻，感受到了自己脑内纷乱的思绪。
　　自己究竟在什么地方？
　　他似乎..是跟着队伍来到了世界树之都...
　　优美呢？优美去哪了...
　　还有..摩岚雅..
　　吱呀..也就在他脑中思绪纷飞的时候，前面的房门处，便响起了一阵的推门声。
　　“醒了？”
　　一个有些陌生，但却似乎又在哪听过的声音，在自己的耳边响起。
　　他缓缓的侧头，却是在下一秒，看见了一个白发粉眸的少女。
　　对方不知何时已经从门口走到了自己的床前，眼神淡淡的看着自己。
　　“你..你是...”
　　不知为何，九鬼英树虽然一时间已经想不起这人的名字，但却是打从心底升起了一阵阵的恐惧。
　　似乎对方那淡粉色的双眸可以看透一切，甚至能看透自己的过去，和未来...
　　“呵，我以为你对我的印象应该会更深刻一些的。”
　　白发少女微微一笑。
　　而下一秒，不知是他主动想起了某些事情，还是因为前方的少女帮他想起了某些事情...
　　总之..
　　他的的确确的，想起了面前的人到底是谁。
　　“你..你是塞西莉院长？”
　　塞西莉.德妮莎，帝国学院的院长...
　　曾经，给过自己和优美深刻阴影的人。
　　为什么..会出现在自己的房间里？
　　一时间，九鬼英树想到了很多可能。
　　甚至想到了曾经，他在电脑上玩的一些Galgame中的场景。
　　难道..优美和小岚之后...
　　又是院长？这难道是勇者的福利吗？
　　而塞西莉看着面前九鬼英树，还有此时他脸上的表情，心中没来由的..忽然升起了一阵的厌恶..
　　呼！
　　抬手之间，一盆带着冰碴的冷水直接浇在了这位第八勇者的脑袋上！
　　“咿——！！”
　　“怎么样？梦醒了嘛？”
　　诶？
　　九鬼英树微微一愣...难道..难道院长能听到他的心声吗？
　　呼——！！
　　少年瞬间噤若寒蝉，随后赶紧以标准的，他们老家特有的姿势，跪在湿漉漉的床上，大声的对着面前的塞西莉道歉！
　　用的，也是标准的东瀛语。
　　而这种语言，却是瞬间让塞西莉一阵的怔愣。
　　曾几何时，那个人，在慌乱的时候，也曾经用过这样的语言。
　　也是那时，自己才知道，那个男人也会因为女孩子的靠近，而产生反应。
　　所以..偶尔便会做出一些出格的举动，逗逗他。
　　这样，能看到他作为【勇者】之外的一面，能够感觉...
　　他真的，和自己站在一起...
　　真的..和自己..是最亲密的伙伴。
　　但...
　　也只是伙伴..而已。
　　不过面前的少年并不是他。
　　两人之间差的太多了，不论是心智，还是实力，魅力之上。
　　曾经有人说过，在勇者的故乡，这些天赋强大的人们，都是等待着，被召唤到各个异世界来拯救人们。
　　他们都是崇高的存在，是神明的宠儿。
　　但，只有真正跟在勇者身边，与他们出生入死，成为了真正值得交付后背的同伴时...
　　有些勇者才会吐露心声。
　　甚至有时候，他们并不想成为勇者。
　　他也曾经说过...
　　宁可不要这种撕天裂地的可怕力量，甚至愿意像是一个普通人，只活个七八十年，娶一个自己真正喜欢的人，为了生活的柴米油盐而奔波...
　　最后因为身体的衰老而走向毫无意义的死亡。
　　【我的愿望..差不多就是这样？嘛..不过一切的前提就是..回家吧~】
　　【嗯？不是帝国那边的家啦..是，我那个世界的..真正的家，或许，还有亲人在等着我..】
　　【这里吗？呵..我最大的收获..就是遇到了你们吧~】
　　心中，似乎响起了他曾经说过的话。
　　那话语中带着淡淡的思念，还有点点的向往与庆幸。
　　【或许，这里的事情解决，魔王被我们打倒之后，我就能回到自己的世界，继续做一个普通人了吧~】
　　而说到做回普通人的时候，他的语气里，居然没有丝毫的留恋。
　　似乎就算自己的力量消失，也不会给其心智造成任何的影响，只要他可以回家。
　　那一时刻，是她最不想继续往魔王城推进的一次。
　　甚至队伍中..在那一番谈心之后，有好几个人在战争中都有些心不在焉，差点酿成了悲剧..
　　好在有他及时出现，挽回了当时的颓势..拯救了众人..
　　而这次的事情，也让众人看出了他想要回家决心。
　　并且..大家都是心照不宣的，没有将这件事告诉他。
　　这似乎，成了众人共同的..一个秘密。
　　心中虽然回忆了很多，但现实却只是短短的一瞬，塞西莉便闭了闭眼。
　　并没有去接九鬼英树的话，也没有去嘲讽什么，只是淡淡的说道。
　　“你没必要和我说这些，你也并没有做什么..起来吧，去换身衣服，然后来大厅。”
　　“是..是！”
　　咔嚓..
　　九鬼英树先是微微愣了一下，直到塞西莉的身影走出房间，发出了关门的声音之后..
　　他才稍微有些反应了过来，也渐渐的，意识到了一些不对的地方。
　　她..院长能听懂自己在说什么？
　　这可是自己老家的语言啊..自己也是情急之下胡言乱语的。
　　难道..之前有其他来自东瀛的穿越者，留下了这种语言的使用方法吗？
　　这种事情他并不清楚，但现在，似乎并不是想这些事情的时候。
　　九鬼英树感受了一下自己湿漉漉的身体，随后赶紧起身，去换衣服...
　　几分钟后，这位似乎真的恢复了“一般人”思考模式的第八勇者才跌跌撞撞的跑出了房间。
　　但还没到大厅的时候，九鬼英树却是忽然停住。
　　似乎想到了什么事情一般，缓缓的抬起了自己的左手。
　　呼！
　　在虚空之中微微一挥！
　　下一秒，九鬼英树的面前便出现了一道只有他自己能看见的淡蓝色光屏..
　　那是勇者们标配的面板能力，但..
　　令人感到恐惧的是，九鬼英树此时的面板之上，却是已经遍布了裂痕。
　　那样子就像是一块要碎但还未碎的钢化玻璃。
　　似乎再对其施加一丝一毫的压力，它就会瞬间碎裂成无数块...
　　“这...这到底是...什么情况？！”
　　面板能力相当于自己的金手指，几乎等于他在这片异世界的依仗和最最重要的一张牌。
　　但现在..这根金手指，似乎已经在折断的边缘徘徊了。
　　“不行！绝对不行..”
　　看着自己的面板，九鬼英树的脑中再次思绪纷乱。
　　一时间..他根本就无法正常思考..或者说也思考不出任何的方法，来改变这种状态。
　　“总之..”
　　九鬼英树下意识的放轻了自己的动作，将面板隐去，随后长长的叹了口气。
　　“所以..这究竟是怎么一回事啊？”
　　而对于他的问题，没人能给其答案。
　　最后他也只能是..将自己的担心和惆怅放在了一边，先按照塞西莉的话，顺着走廊来到了这间别墅的大厅。
　　而刚刚到达这里，九鬼英树却是发现..大厅的中央，沙发的前面已经站了一个人影。
　　这个人有着一头金发，背对着自己，那背影似乎也有些熟悉，但..就像是想不起塞西莉导师一样。
　　“可恶..可恶！！我究竟是怎么了？我究竟..”
　　这种感觉让九鬼英树无比的困扰。
　　不过...塞西莉院长就在眼前，他不论如何，先过了这一关再说。
　　踏踏踏..
　　如此想着的九鬼英树小跑着便来到了大厅的沙发前，并且也成功的，看到了那金发背影的正脸。
　　这是...
　　脑中不断有记忆涌现，面前的少女甚至比起塞西莉院长..给他的熟悉感和恐惧感，都要更加的强烈一些。
　　“你...你是..公主？！”
　　少女具体的名字，九鬼英树一时间有些想不起来。
　　但在有些模糊的印象中，这位公主的身边随时都会跟着一名身材娇小的女仆。
　　两人的力量都很强，甚至能够碾压所有的同龄人...
　　在勇者同伴的选拔赛中...
　　对了，勇者的同伴选拔赛，到底，进行的怎么样了？
　　还是已经结束了？
　　这一刻，九鬼英树的脑中再次陷入了混乱！
　　或许要多缓一些时间，自己..才能真正的恢复过来吧？
　　“你好~”
　　而九鬼英树还在“头脑风暴”的时候，站在他身边的那位公主殿下却是笑着跟他打起了招呼。
　　“啊...啊！你好，你好！”
　　这..怎么和刚刚认识自己一样？
　　难道，他记错了？自己和这个少女是第一次见面？
　　“我的名字是奥尔娜，奥尔娜.拉斯卡里斯，请多指教~”
　　少女的语气很活泼，很开朗，但..九鬼英树却是完全没有心思注意这些...
　　奥尔..娜？
　　九鬼英树的心中瞬间回忆起了关于这个少女的一切！
　　自己和这位公主虽然不算是熟悉，但也算是打过不少回的交道..
　　但对方这种态度，为什么像是他们第一次见面一样？
　　难道她..也出现了和自己一样的情况
　　“呼..那么，你们两个。”
　　而还不等九鬼英树想明白这一点，前方，坐在沙发上的塞西莉便缓缓的开口。
　　淡粉色的眼眸扫视自己面前的两人，似乎是若有所思。
　　但..院长小姐却是并没有什么多余的话。
　　那样子就像是一个得到了任务，并且沉默寡言，只拿钱办事，不问原因也不想后果的暗杀者。
　　“处于某种原因，你们会在我这里进行一场特训，一场直到...你们两个全部突破【传奇级】为止的特训。”
　　直到..突破传奇级？
　　九鬼英树瞬间感觉有些...莫名其妙。
　　但..如果他没记错的话，面前的这个看似娇小柔弱的白发少女，应该被人称之为“大陆最强法师”吧？
　　而且还是全系法师，这样的话...
　　自己的【死灵魔法】是不是也能飞跃一个档次呢？
　　他不知道，但不得不承认，这是个好机会。
　　一个..能让现在这个不清醒的自己，变强的好机会。
　　“传奇级...是什么？”
　　而就在九鬼英树这样想着的时候站在旁边的奥尔娜却是忽然有些疑惑的说道。
　　她的脑袋微微歪着，淡蓝色的眸子中满是单纯，和对这句话的疑惑...
　　看上去相当可爱。
　　不过..她的这个问题却是让场面陷入了一段时间的沉默。
　　“看来..我的工作量或许比想象中的还要多。”
　　塞西莉伸手揉了揉自己的额头。
　　而九鬼英树，也再次开始怀疑上了自己的记忆。
　　他..曾经真的认识这位奥尔娜公主吗？
　　她..以前就这么呆吗？
　　...
　　次日，清晨。
　　“什..什么？！你们要离开了？！”
　　刚刚坐在沙发上的安可可娅便听到了奥尔娜告诉了她这个遗憾的消息。
　　“嗯，我们这次来到这片大海之上，也是有自己目的的~”
　　奥尔娜虽然能听出面前双马尾少女话语中的不舍，但却是只能遗憾的耸耸肩。
　　虽然只是认识了一晚上，但公主殿下却是并不讨厌面前的这个双马尾少女。
　　就算有些话痨，但她的确是个活泼，开朗，又善良的少女。
　　有着一个城主哥哥，却是还能保持这份纯真，在这座腐朽奢靡的城市中真的很不容易。
　　而奥尔娜虽然如此想着，但安可可娅却是有些急了！
　　自己的目的...显然不只是跟这群少女交朋友！
　　她的最初目的，便是拯救丽塔，让她能做回自己！
　　如果众人都出海了..自己这辈子，可能都没法在见到丽塔第二面了！！
　　不行！绝对不行！
　　她要留下这群人...或者跟她们一起出海..会更容易一些？
　　“我..那个！奥尔娜！能不能带我一起去？我...我从小就有个想要成为海上冒险家的梦想！”
　　出生于海盗家庭的安可可娅急中生智的如此说道。
　　诶？
　　奥尔娜看着面前诚恳望着自己的双马尾少女，一时间有些不知道该说什么...
　　拒绝别人，一向都不是公主殿下的强项，最后她也只能是挠了挠自己的后脑。
　　“可娅..我们这次不是去玩的，我们是有些..很危险的事情要做，你哥哥也不会容许你跟我们去冒险的！”
　　奥尔娜只能是用罗莉昨天暗示自己用过的方法，搬出了安可可娅的哥哥。
　　还一边说着，一边看向了侧面..正在谈论事情..或者说交换情报的三人。
　　罗莉，清梦和安库西德。
　　那边的气氛，显然就没有这边这么轻松了。
　　令人有些意想不到的是，梦魇小姐和城主先生所拿的东西，居然是高度相似的。
　　两人拿来的东西，都是海图，【朝圣者之海】的全景海图。
　　所以两张地图摆在桌子上极度的相似..而且绘制的手法也是几乎一样。
　　只不过清梦的地图看上去更古老一些，上面的各种标注，各种地点都比安库西德的更加复杂，也更加的明确。
　　显然..踏浪者手里的地图..是之后某位画师对照着原图临摹下来的。
　　“嘶..这张地图，难道是【朝圣者海图】的原稿吗？这..这是无价之宝啊...”
　　显然，安库西德对于清梦带来的地图也是相当的震惊。
　　海图的原稿，也被称为【朝圣者之海】最精准的导航是由一位不知名的海上冒险家所绘制的。
　　可以说是现在市面上流通的，或者个大船长手里掌握的所有海图的鼻祖，也是号称最详细的大海地图。
　　作为海盗的安库西德只要看上这份地图一眼，便已经属于是赚到了。
　　不过可惜，现在的他是一位城主，而非四处漂泊的海盗。
　　“这里，这里，还有这里。”
　　清梦则是对这份地图是否是无价之宝没什么概念，她只是指着海上的五个位置，并且缓缓的用自己白皙的手指将这五处被标注【禁魔海域】的位置连成了一个有些奇怪的符号。
　　“昨晚我稍微研究了一下这些位置组成的符号，你们先应该也能看出来，这些【禁魔区域】的排列看上去很有意思，就像是某种符号...”
　　“或许...这些东西出现在这里，并不是一件巧合。”
　　并不是巧合？
　　安库西德瞬间感觉...自己被卷入了某种不得了的事情。
　　“它是不是巧合我并不关心。”
　　但对于这件事，罗莉显然没有什么兴趣，她只是微微眯眼，桌子上地图。
　　“我只想知道能够通向其他维度的入口会在那片海域？”
　　瞬间，在场的三人都沉默了，最后...
　　也只有清梦摸着下巴缓缓开口。
　　“想知道这件事只有先去过一片禁魔海域之后才知道。”
　　如果幸运的话，或许能找到某种规律或者蛛丝马迹。
　　而如果没那么幸运的话，或者不像是清梦猜测的，这些禁魔海域都是天然形成的话。
　　她们就真的要每个都走上一遍了。
　　“嗯..虽然我对于禁魔海域并不是很了解，但我可以帮你们了解这些区域的海盗构成...”
　　“不需要。”
　　而安库西德刚刚想要说一下【六船】各自在这片海域上的位置划分和活动范围，这个对各个商队，甚至军舰都是无价之宝的信息...
　　却是被罗莉给无情的打断了。
　　对于海盗什么的，罗莉并不在意。
　　或者说..只要他们敢凑上来，魔神小姐便会“礼貌”的将其一个个送走。
　　现在看来，应该也是万事俱备了。
　　清梦的暴走，看上去也并没有给这座岛带来什么灾厄和诡异。
　　而众人，也没有理由再留在这座岛屿上了。
　　所以，也没什么行李需要收拾的大家，便打算在下午的时候离开这座“放纵之城”。
　　前往距离这里最近的，一处..大概六百多海里的地方。
　　哪里也是被水手们成为【船之墓】的地方。
　　具侥幸能逃出哪里的水手们说，船墓不仅仅是【禁魔区域】和【无风带】，甚至海流都是成螺旋形的，只会让船在这片海域中一直转圈。
　　当然...同时转圈的，还有其他船只的“尸体”。
　　那些几乎都是被困死在这里的前辈。
　　它们就像是幽灵船一般，在海上兀自漂流，直到它们自己腐朽，或者相撞...再沉入海底。
　　也有人怀疑，这片浓雾弥漫海域的中间，是一环巨大的旋涡。
　　而之所以叫它“船墓”，也并不是因为常年飘在海上的破船，而是下方，堆满了海床，被珊瑚和藻类连成了一座“海底城市”的...
　　船只残骸。
　　而对于罗莉和清梦这次讨论的结果...
　　算的上是这片海域领主级别的“踏浪者”安库西德，也..只能用艺高人胆大来形容了。
　　自己也将那个地方的危险告诉她们了，但...
　　不论是罗莉还是清梦，都是一副无所谓的样子。
　　比起听自己诉说哪里的危险与恐怖，她们似乎更在意晚上吃什么。
　　这可能就是..自己跟最顶尖强者的差距吧？
　　也可能是..她们对于海洋没有足够的敬畏？
　　希望她们不会遇到虔诚的海神信徒..不然这种态度绝对会被认为是“渎神者”..
　　当然，这一切都和安库西德没有关系，该提醒的自己也提醒了，对方这么有自信..其实也是件好事。
　　“那么，既然各位已经决定了，我就先告辞了，我会在这里摆好宴席，等待着你们的凯旋...”
　　不论心中是不是相信这几个少女是否能从船墓区出来，安库西德的面上，都是一副对众人信心十足的样子...
　　说着一些客套话，就准备叫上自己的妹妹离开这里。
　　但直到...
　　“哥！我..我也想跟着去！”
　　呼...
　　安库西德的脸瞬间便黑了下来，刚想要抬手将自己这个不知天高地厚的妹妹一掌拍晕！
　　却是..又听到了这家伙语气坚决的说着...
　　“如果...如果你敢打晕我的话，我...我这辈子都不会原谅你的！！”
　　不原谅我？
　　谁稀罕你的原谅...
　　安库西德心中冷酷的想着，便准备下手..但...
　　看着自家小妹那一脸倔强的样子，安库西德居然..在这一瞬间..有些犹豫了。
　　她之所以想跟着这群人的原因，昨晚回家的时候，便已经告诉自己了。
　　【丽塔..是我重要的朋友..我不想她就这样..失去自己。】
　　从小..在满是海盗的岛屿上长大的安可可娅，每天接触的除了恶棍，便是混蛋。
　　如果不是自己身边还有个正常一些的卡尔，自己也相当注重对于小妹的教育..
　　或许现在的..安可可娅，早就成长为了一个“当妇”或者..一个不折不扣的混球。
　　甚至..像是自己一样，成为一个杀人不眨眼的恶鬼...
　　她之所以话痨，甚至喜欢自己和自己聊天，也是因为小时候，安可可娅性格未定的时候...
　　安库西德禁止她和除了自己与卡尔之外的任何海盗交流。
　　而自己身为【六船】，卡尔身为自己的副手，两人每天都要东奔西跑，手下又有一大票的人要养活...
　　也没什么时间陪她。
　　所以..安库西德只是给了她一个舒适的住所，一条忠实的狗，还有一只会说话的鹦鹉。
　　一般这种情况下的小孩子，也只会朝着两个放下发展。
　　要么就沉默到底，要么便开始害怕安静并不停的讲话...
　　安可可娅，显然属于后者..
　　而好不容易等到了这个机会，自己控制了这个岛屿，妹妹也在外面交到了朋友..自己，真的要这么做吗？
　　或许..真的像是她说的，自己这么做了，她会记恨自己一辈子吧？
　　似乎看出了自己哥哥眼中的犹豫，安可可娅自然不会放弃这样的机会！
　　直接一把上前，抱着安库西德！
　　“哥~你就让我去吧！好不好？我一定保证不会惹事的...”
　　“你..唉..”
　　这是你惹不惹事的问题吗？
　　先不说人家能不能带你去，就算是人家同意让你上船，她们能不能回来都是个未知数...
　　思考了片刻，安库西德懊恼的挠了挠头发，似乎做出了什么决定一般的缓缓抬起头，看向了侧面的罗莉。
　　“嗯..罗莉大人，如果不嫌弃的话，我可以作为你们的【尖头哨】，也就是你们大陆人所说的领航员，航海士..加入你们的船队。”
　　哈？
　　他..不是这座城市的城主吗？
　　为什么会有这种想法？
　　罗莉倒是不在意这些事情，只不过旁边的清梦稍稍有些疑惑。
　　不过以梦魇小姐的洞察力，也马上便看出了这个男人，之所以想要跟她们出海，完全是为了自己的妹妹。
　　那个喜欢不停说话的双马尾少女。
　　“你对那片海域很熟悉？”
　　其实刚刚，清梦也正好跟自己聊到了这一点。
　　说是最好请一个当地的向导，就算其实力很弱，可是在海上有一定的航行经验，或许能看到一些她们都注意不到的东西。
　　这些东西..甚至有可能成为突破问题的关键。
　　就像是安库西德这次带来的情报，关于海上的传说。
　　而现在，这不就是一个现成的向导吗？
　　安库西德看起来对这片海域也不是一般的了解。
　　虽然对方并不值得信任，但对于这一点，其他人可能会慎重考虑，但罗莉..却是毫不在意。
　　只要在其身上提前种下记好就行了，一旦发现对方有什么歪心思，她直接一个抬手，便能让其完成真正意义上的..人间蒸发。
　　当然，这些安库西德都不知道。
　　如果他知道的话，宁可被妹妹记恨一辈子，他也不会选择跟罗莉她们同行的。
　　“如果你有信得过的临时城主，我们没意见。”
　　思绪到了这里，罗莉微微颔首。
　　呲呲...
　　而下一秒，有些没底的安库西德，和脸上带着淡淡兴奋的安可可娅...
　　兄妹二人的脖颈之上，在他们都没察觉到的位置...
　　出现了一道赤红色的火焰印记...
　　随后又缓缓的淡化，消失无踪。
　　虽然不知道这些少女去哪里弄船，甚至安库西德已经准备好了，由自己这边提供出海的船只...
　　但，罗莉却说不需要，她们这边已经有了准备，船马上就能到达别墅区的私人小港口。
　　所以...
　　安库西德和安可可娅只是回到城主府收拾了一下东西，安排了一下城主的职位由卡尔暂代之后...
　　便再次回到了别墅之中。
　　而此时别墅海滩的小型码头旁边，已经不知道什么时候，在这里停泊了一艘帆船。
　　来的..的确很快。
　　这所船并不算太大，看上去也就是能容纳几十人的中型帆船。
　　只不过..这艘船看上去稍微...有些唬人。
　　黑色的船身就像是钢铁铸就的一般，而船体的下方，包括船头位置似乎裂开了一道道流淌着岩浆的魔纹...
　　“这..”
　　安库西德有些震惊的上前，轻轻的抚摸了一下船身。
　　那冰凉的触感让他再次感到了一阵的诧异。
　　这船..真是金属打造的？
　　但..的确看上去这艘船是由魔力熔炉驱动的，但安库西德现在..却是完全没有感觉到任何魔力的气息。
　　显然魔力熔炉并没有启动。
　　那么..这艘“铁船”是怎么漂浮在海上的？
　　这一刻，专业海盗，业余船只爱好者的安库西德船长真的很好奇。
　　这艘帆船的原理，材料。
　　当然，同样好奇的，还有维拉普妮与提尔。
　　吸溜...
　　看着旁边的人没注意，小龙娘马上伸出自己的舌头，舔了一下这艘船的船身。
　　吧唧吧唧嘴，提尔马上便摇了摇头。
　　“不是宝石，也不是金属..没有矿物的味道..”
　　她有些奇怪的看了看身边的便宜主人。
　　“这好像是，某种生物的甲壳..”
　　某种生物的甲壳..难道...
　　这艘船其实是一只..活着的生物吗？
　　刚刚..自己的确是太过注意这艘船的外壳，有些忽略了..水下的部分。
　　想到这里，维拉普妮缓缓的将视线移动到了船体的下方。
　　蔚蓝的海水还算清澈，但这样看去，下方也的确..和普通船体没什么区别。
　　当然，除了肉眼观察以外，维拉普妮有个更加快速知道真相的方法。
　　那便是...
　　她侧头，看向了刚刚走到这边的罗莉和奥尔娜。
　　“这艘船，是活的吗？”
　　虽然感觉有些扯，但她还是如此问道。
　　而罗莉，则是看着她，漏出了一个不可言说的表情。
　　随后在红发少女，蠢龙和大笨蛋三人的好奇注视下微微一笑。
　　“你们猜~”
　　虽然..最后也并没有弄清楚这艘船的材料或者它究竟是不是一只...
　　长得像是船的炼狱生物。
　　但总之，本来的一行四人，变成了一行八人，并且终于登上了踏向未知旅程的船舰。
　　..
　　哗啦...
　　海浪拍打着漆黑的船身，安可可娅站在甲板上，看着逐渐远去的库斯蒂亚，双手，微微有些颤抖。
　　“怎么？现在知道害怕了？”
　　她的哥哥，被迫跟来的“踏浪者”安库西德站在了自己妹妹的身边，语气有些低沉的说着。
　　其实这也在情理之中，一位海盗的妹妹不一定远航过，就像是渔夫的女儿不一定会游泳，瓦匠的儿子也可能恐高一样。
　　之前也说过，安可可娅之前一直呆在海盗的聚集岛上，现在感到害怕和迷茫也是情理之中..
　　“芜湖——！！”
　　但还不等他开口安慰自己的妹妹，双马尾少女便直接跳了起来，随后满脸兴奋的感受着吹拂在她脸上的海风。
　　“这就是..出去冒险的感觉吗？！这种刺激..热血沸腾的感觉...”
　　安可可娅激动脸色有些涨红。
　　也让安库西德理解了。
　　刚刚妹妹的双手颤抖，是激动造成的。
　　自己..还是低估了这个家伙啊...
　　“呼..我说，你..唉，别忘了你自己出来的目的啊。”
　　安库西德无奈的叹气，随后提醒着自己的妹妹。
　　“啊？啊..对对！我知道，我怎么可能忘记呢！”
　　安可可娅微微一愣，随后赶紧双手叉腰的说道，随后...
　　便朝着自己的哥哥做了个鬼脸，转身往后面的甲板内部跑去。
　　而安库西德也只是在摇了摇头之后，便看向了上方的天空。
　　似乎在观察着天上云朵的行动轨迹，以此推测着天气与风向。
　　不过...
　　这艘船似乎并不完全是靠着风帆，就算是启动之后的魔力熔炉，也只是负责调解房间内的温度与保持干燥。
　　至于这艘船移动的如此之快，所使用的能源，作为专业海盗，【六船】之一的安库西德..也是不得而知。
　　这艘船就好像是，自己在动一般..
　　可以说这次出海..还没到达【船之墓】自己就已经算是涨了见识...
　　明明..自己才是那个对于大海，对于船比较了解的人。
　　想到这里，安库西德苦笑着，再次摇了摇头。
　　“先生，请问您的午餐想要点什么？”
　　也就在此时，身后传来了一阵温和，礼貌的话语，是偏向女性的声音..听上去很柔和，通用语也相当的标准。
　　安库西德刚刚回头，便看见了一个...
　　类似于精灵般美丽的物种。
　　尖尖的耳朵，大大的眼睛，淡金色的短发斜着到了肩膀的位置，不论是五官还是声音都相当符合人型生物的审美标准。
　　或者说..
　　除了她们的背后有半透明，如同蝉或者甲虫一般的翅膀以外...
　　这些物种真的就和精灵没什么区别。
　　还有..安库西德注意到，她们在说话的时候喜欢尽量闭着嘴，好像是出自某种礼仪，又好像极度不想让人看到她们的牙齿...
　　所以给人的感觉怪怪的..好像老是放不开一样。
　　这些美丽的生物都是随船到来的，并且船上有十几个，并且全部都是女性，负责照顾众人的起居，打扫卫生，做一些杂货。
　　估计是在大陆上特有的生物吧？
　　是..奴隶之类的？
　　不过这样看来，自己这个船上唯一的男人..还真是不合群啊..
　　当然..这样纤细，年轻的少女，也并不符合他的审美就是了。
　　安库西德如此想着，也没有客气的要了一条香煎桂鱼，和一份肉酱焗面，外加大杯的海藻酒。
　　“好的~先生，晚餐快要开始了，如果没什么事的话，请移步到就餐区。”
　　少女微微的对着安库西德鞠躬，随后便走进了甲板之内。
　　出海冒险，听上去似乎是相当的令人心潮澎湃，热血沸腾。
　　但..在一望无垠的**之上航行，原本便不是一件有意思的事情。
　　虽然说不上是枯燥乏味，但..看着千篇一律的场景...
　　某位金发大笨蛋，某位小龙娘，还有双马尾少女..还是在第三天，便感觉到了无聊。
　　坐在甲板的遮阳伞下，安可可娅一边摆弄着自己淡绿色的长发，一双大眼睛一边看向远方，似乎海天连成了一线的天空。
　　当然，这几天..
　　她也不是光对着前方的海面发呆的。
　　就像是她哥说的，安可可娅不会忘记自己上船的目的！
　　所以..这三天以来，她一直观察着那位很可怕的清梦姐与丽塔的相处方式。
　　并且，她还发现了清梦的一个..作为朋友的，有些致命的弱点！
　　那便是这个黑发少女虽然强大，但却是完全不懂怎么“玩”，或者说，跟她在一起会相当的枯燥。
　　明明长相只有十几岁少女的模样，但其心态却是如同大几十岁的老妪。
　　比起少女们活泼的玩闹，她更喜欢平静的风和柔软的床。
　　说好听点..叫做慢节奏的精致生活。
　　但说难听点，清梦的这种生活方式就是老年人的晚年生活。
　　区别是老年人也是想做一些事情身体却是不容许。
　　但..她却是完全的放平自己。
　　或许不论是谁，跟着清梦生活的时间长了，都会变成一个生活节奏极慢的“老人”吧？
　　而反之..相比于清梦。
　　船上的奥尔娜，维拉普妮，包括自己某种意义上的“大姐头”蓝龙提尔。
　　却是都有着一颗少女的心。
　　或者说，对于新奇的事物，她们都会表现出相当的好奇和少女特有的求知欲。
　　所以...
　　安可可娅微微一笑。
　　或许，自己可以在这上面做一些文章。
　　当然，并不是要对几人做出什么不好的事情。
　　因为经过这两天的相处，安可可娅也将几位少女，当然，除了罗莉以外..都当成的朋友。
　　至于罗莉...
　　嗯..那个少女..不，那个恶魔稍微..有些吓人。
　　自己平时完全不敢靠近她，尤其是自己在和奥尔娜有什么身体接触的时候，她看自己的那种眼神，让安可可娅感觉自己在徒手触摸岩浆...
　　所以，现在少女也领悟到了一些..在这艘船上的生存法则。
　　那便是...
　　别在罗莉的面前和奥尔娜动手动脚，或者说...最好就是不要和这个金发少女有什么肢体上的接触！
　　不论那个恶魔少女在不在旁边。
　　不过这并不影响安可可娅的计划..就像是...
　　现在。
　　“可娅~”
　　奥尔娜打着招呼从旁边的甲板处走了出来。
　　而她的身边跟着的，还有一脸不情愿的罗莉，红发少女维拉普妮，还有小龙娘提尔。
　　果然...
　　只要是有奥尔娜的活动，罗莉有98%的可能，会跟过来。
　　这样的话，就凑齐了船上一大半的人了。
　　随后...
　　“走吧~我们去叫清梦姐和丽塔~”
　　她对几人笑着，从椅子上站起身，指了指侧面的甲板内。
　　几人也是心领神会的互相对视了一眼，嘴角都是微微弯起，眼神中带着淡淡的笑意。
　　这件事，他们从几天之前便开始准备了。
　　今天的行动..也必定会成功！
　　而罗莉，虽然觉得这群人很无聊，但因为奥尔娜的劝说，还是选择跟了过来。
　　从某种意义上来说，魔神小姐也算是活动参加者。
　　或者说，是不可替代的重要一环。
　　咚咚咚...
　　众人到了清梦和丽塔的房间面前。
　　“清梦姐，丽塔！该出来吃饭了~”
　　敲门的是奥尔娜。
　　其实..在清梦面前叫这位哑巴少女为“丽塔”会引得她相当的不高兴。
　　但...
　　奥尔娜虽然不会去阻止这件事，但她其实和安可可娅一样，在心中..是相当反对清梦姐将完全当做，或者说是变成“艾莎”的...
　　这是根本不可能的，也是对任何人都没有好处的事情！！
　　不过...
　　因为罗莉的劝说，和她自身的迷茫下..大笨蛋小姐也并没有去找清梦说过这种事情。
　　只是..在称呼这方面，她还是在安可可娅的影响下，一直称呼着这位少女的本名。
　　这或许...
　　也算是一种..善意的利用吧。
　　毕竟安可可娅自身是不敢这样明目张胆的说出这些话的。
　　因为她对清梦还是保有一定的恐惧感。
　　只能是借由奥尔娜的口，表达自己的不满。
　　吱呀...
　　十几米后，房间的大门打开，丽塔和清梦站在门口，有些疑惑的看着门口的众人。
　　“你们怎么..”
　　清梦有些不解。
　　以前不都是那些女仆来提醒用餐时间吗？
　　“咳咳！我们正好走到了你这里的门口，顺便来叫你一起去。”
　　显然，维拉普妮是知道奥尔娜这家伙不会撒谎，索性在其开口露馅之前说到。
　　而清梦对于这件事也是没有什么怀疑，只是点点头。
　　几人便朝着食堂的方向走去。
　　一路上，清梦便更加的疑惑了。
　　居然没有看见一个女仆。
　　平时虽然自己很少出房间，但每次出来都是能看见..那些不知是什么生物的女仆在前后忙活，时刻让这艘船保持着最干净整洁的状态..
　　但现在..这些女仆却都消失了。
　　难道..出了什么事？
　　想到这里，梦魇小姐转头，看向了这群人中最靠谱的罗莉。
　　但..魔神小姐虽然注意到了她的眼神，却..只是对着她耸了耸肩。
　　完全就是意义不明。
　　这其中...绝对有些自己不知道的事情...
　　心中虽然这样想着，但...
　　在场的，几乎都是自己信得过的人。
　　就算是怀疑...清梦也不会往危险的事情上去怀疑。
　　只是一路，跟着众人往前走，走到了餐厅...
　　吱呀...
　　大门被推开，随后...
　　啪啪啪！！
　　便是几条带着彩带和亮片的“炮弹”，于爆炸的瞬间，洒在了怔愣的清梦和呆呆的丽塔脑袋上。
　　餐厅内，不知道什么时候已经装饰上了一条条的彩带和气球。
　　就像是在进行，或者说即将进行一场排队..
　　“欢..欢迎...欢迎今天的两位..两位主角...两位..额..女士。”
　　船上唯一的男性..
　　【六船】之一，残忍凶悍，能止小儿夜啼的大海盗，安库西德先生...
　　此时正穿着一套五彩斑斓的服装，脸上画着油彩，笑容相当勉强的拿着一堆小动物形状的长条气球..
　　像是一个马戏团的小丑一般，无比..艰难的开口说道。
　　此刻的海盗先生完全明白了什么叫“被逼无奈”，什么又叫..“谋害亲哥”...
　　虽然那位罗莉小姐在讨论的时候，表现出了对小丑的不喜欢。
　　但经过了大家的投票，又一致认为，有和小丑来活跃气氛比较好。
　　而又因为自己那个好妹妹的一句【你们不觉得..女性扮小丑很诡异吗？】
　　那一刻，所有人都转头，看向了旁边的自己。
　　看向了，这艘船上，唯一男性的自己。
　　之后的一切便不言而喻了。
　　安可可娅的这句话，直接将本来被选为最适合扮演小丑的提尔..换成了在旁边双手环胸看热闹的他。
　　要是他提前知道的话，或许..昨天一整天都不会出房间。
　　“咳咳..祝你们..生日快乐~”
　　安库西德脸上带着勉强的微笑开口。
　　只不过，这张枯瘦的小丑面庞，看上去完全没有任何喜庆的意思，反倒是让人感到有丝丝的恐怖感觉。
　　哈..啊？
　　不过..清梦和丽塔的注意力并不在由大海盗扮演的“恐怖小丑”身上。
　　两人..都是有些怔愣的站在了原地，不知所措的看着面前的一切布置...
　　还有不知什么时候，推出了一个银色餐车，上面放着个五层大蛋糕的众人。
　　大家的脸上..都带着笑容，就算是罗莉，也微微翘着嘴，跟着众人一起拍手。
　　“我..我们的生日..”
　　清梦指了指自己，又看了看身边的丽塔。
　　而丽塔也只是微微摇头，一副完全没搞清楚状况的样子。
　　“来~清梦姐，丽塔，不管怎么样..先许愿吧~”
　　不过奥尔娜却是完全不管两人是否能够反应过来这一切，她只是一把将两人拉到了蛋糕的前面，笑着说道。
　　而离近了看才发现，蛋糕的第一层，还用奶油与果酱画出了自己..和提尔的样子。
　　边上插了一圈的蜡烛。
　　因为两都是黑发黑瞳，所以整个画面看上去以黑白为主。
　　其实有些..像是祭典时用的遗像。
　　不过，这些都是小问题。
　　清梦真的很感动，但..
　　实话说，她自己从来没过过什么生日。
　　梦魇也没有生日这一说。
　　甚至连它们自己都不确定自己是什么时候产生的。
　　像是罗伊贝斯这种，明确的知道自己产生于什么事件的，都是少之又少。
　　所以身为梦魇，想要知道自己产生在那一天，或许根本就不可能。
　　或者说..没有任何意义。
　　而丽塔呢？
　　她也是完全不知道自己的生日具体是哪天。
　　从小便生活在贫民窟中的，父母也并不疼爱她这个哑巴..或者说就算是她的几个正常的姐姐和弟弟，也没有过过所谓的生日。
　　因为更是没有精力..也没有多余的金钱来庆祝所谓的生日。
　　索性，生日这种东西对于生活来说也不是一个必须品，所以..
　　丽塔倒是根本没在意过这些，也没去刻意问过自己的父母，自己究竟是那一天出生的。
　　或许，他们也不知道。
　　之所以安可可娅知道这件事，其实是之前她在和这位大小姐闲聊的时候，写在纸上告诉过她。
　　而这次的行动，其实也是基于这件事。
　　安可可娅在无聊的时候，跟奥尔娜和维拉普妮说起了这件事。
　　随后..奥尔娜也说，清梦姐似乎也没有过生日的习惯。
　　几人沉默了两分钟，随后便是一拍即合！
　　既然两人都没有生日的这个概念，那么众人便给她们一个生日！
　　这期间，除了被强行抓做了【小丑】的安库西德之外...
　　还有被抓住做了【采购员】的罗莉。
　　毕竟..这里没人会做蛋糕，船上更加没有气球。
　　这些东西都是罗莉开了传送门，和众人一起去大陆上的某个国家挑选的...
　　好吧..单纯是跟奥尔娜出去逛街的话，罗莉还是挺乐在其中的。
　　话说回来。
　　两人..虽然不知道现在这种情况是怎么回事，但在众人的注视下，还是上前一步...
　　缓缓的闭上了自己的双眸。
　　【我希望...】
　　随后..
　　就像是心有灵犀一般的，两人同时睁开眼睛...
　　呼——！的..将蜡烛吹灭。
　　“生日快乐~”
　　随后，便是众人一起高呼，最后从侧面的座位上拿起自己准备的礼物，送给面前的两人。
　　这一刻...
　　清梦的的确确的体会到了，一种名为感动的情绪。
　　扫视面前...
　　不论是对自己帮助颇深，心中早已是挚友的罗莉...
　　还是那个一直都不成熟，让自己时刻操心的奥尔娜...
　　甚至是不怎么熟悉的红发少女维拉普妮，蓝龙提尔...
　　和..那个她一直都不算喜欢的安可可娅...
　　所有人的笑脸，都映入了清梦的心中。
　　第一次，清梦感受到了，真正的，来自大家的友情..
　　或者说是一种变相的“亲情”。
　　比起细心..这些少女比起自己那个便宜师傅，可要细心多了。
　　而丽塔这边..
　　虽然她不能说话，但她不知何时有些湿润的眼眶，已经证明了..这个少女心中的感动，甚至还要超过理性时刻大于感性的清梦。
　　随后..
　　在安可可娅与奥尔娜这两个气氛活跃组家伙的带动下，众人也将感动暂时抛到了脑后，开始了这场排队的狂欢。
　　而在吃蛋糕的时候，奥尔娜便将这一切，和安可可娅提出的计划，告诉了清梦。
　　了解了这件事情之后的梦魇少女，显然..是对安可可娅的印象，好了不少。
　　而这，也算是完全按照这位双马尾少女的计划走了~
　　从这场派对之后，她便不需要再那么惧怕清梦了，毕竟两人..也算是成为了朋友。
　　虽然这样夹带着目的的行为..说起来有些卑鄙。
　　但..她也的确是诚心诚意的..想给这两个没有过生日的少女，补上应有的祝福。
　　呼..
　　而随着所有气球被放飞到了空中，意味着【小丑】安库西德先生的解放，也意味着，分蛋糕和派对环节..
　　正式开始！
　　“话说..”
　　气氛正活跃的时候，吃着蛋糕的奥尔娜，看着正兀自感动的清梦姐，思索着开口。
　　“一岁一根蜡烛的话...清梦姐应该在蛋糕上插多少蜡烛啊？”
　　瞬间，场上因为奥尔娜的发言而陷入了淡淡的沉默。
　　“或许..要很多..又或许，一根就足够了。”
　　清梦本来有些怅然的脸上，漏出了一个很美的微笑。
　　“毕竟..有生日的清梦，从这一刻才出现..不是吗？”
　　生日派对的举办的还算是顺利，这也让安可可娅...
　　或者说这一对兄妹，在这次的行动中跟船上的众人彻底混熟了。
　　当然..其实也是因为安可可娅自身的性格就相当的活泼，不论跟什么样的人在一起，都能很快的跟其打成一片。
　　不过，这些人中并不包括罗莉就是了。
　　也不是魔神小姐的性格有多么的不好相处，单纯只是因为安可可娅比较害怕这个少女..
　　甚至比起之前伤害过她的清梦..还要更加的害怕罗莉。
　　她自己也不知道这是为什么..
　　那种感觉就好像是在海洋馆里，被某只巨大的生物，用眼睛死死的盯着一般..
　　或许，是因为“话痨小姐”的这种性格跟奥尔娜本身便很合的来。
　　有时候大家一起在甲板上钓鱼罗莉小姐看自己的那种眼神，的确是相当恐怖。
　　虽然有心想要跟这位可怕小姐搭话，搞好关系...但对方却是对自己的话题..完全没有兴趣。
　　而大小姐那一套粘人的方法，也完全不敢在罗莉面前使用。
　　“唉..”
　　如此想着，安可可娅有些迷茫的叹了口气。
　　不过现在..还并不是交朋友的时候，现在自己的最主要的目的，应该是让清梦姐和丽塔两人..真正的成为朋友，而不是替身。
　　关于这一点，其实她也找了奥尔娜试图让她帮忙劝说。
　　但奥尔娜却是婉言拒绝了自己的请求。
　　之后..自己每次提起这件事，她也都是微微的摇头，一副不想参与其中的样子。
　　明明，她还相当认同自己的观点，是..有什么顾虑吗？
　　每次想到这里，安可可娅都是要懊恼的挠挠自己的头发，一双灵动的眼睛中也会溢满了迷茫。
　　呼呼..唰唰唰...
　　而也就在双马尾少女双手托腮，迷茫的看着前方海面的时候。
　　身后..却是传来了一阵的唰唰声。
　　这种声音，安可可娅其实很熟悉，甚至每天都能听到。
　　那是女仆们刷甲板的声音。
　　呼...
　　她回过头，看着身后，那个有着一头淡金色短发，尖尖的耳朵，认真打扫着甲板的“精灵”..或者妖精女仆...
　　这一刻，安可可娅陷入了淡淡的沉默。
　　以大小姐的性格，自然是试图“骚扰”过这些女仆。
　　但..女仆们的反应却都是很淡，说出的话也很无聊..
　　嗯..
　　可以说是没有任何的活力，就好像是..一群设定好了行动路线的魔偶。
　　难道..这些女仆小姐真的都是魔偶吗？
　　好奇心，瞬间占领了双马尾少女有些烦躁的内心。
　　这样..也相当于在给自己找个放松的理由吧？
　　如此想着，大小姐马上站起身，三步并作两步的跑到了女仆的身边。
　　“您好~请问有什么我可以帮忙的吗？”
　　正在打扫的女仆瞬间便注意到了安可可娅，随后微微弯腰，礼貌的对其鞠躬。
　　“当然~能让我摸摸你的胳膊吗~”
　　下一秒，安可可娅便提出了一个..很奇怪，也很容易被当成变态处理的要求。
　　而女仆小姐..却只是微微愣了两秒，便点了点头。
　　“可以，请您随意。”
　　说完，这名长相甜美的“精灵”少女便将打扫工具放在了一边，并且伸出了自己的胳膊。
　　唔..完全没有任何惊讶吗？
　　难道她已经看穿我的本质了？
　　双马尾少女摸了摸自己的下巴，随后毫不客气的伸出手。
　　双手抚过少女白皙的手臂。
　　那种触感很丝滑..就像是最上等的丝绸。
　　完全..没有仆人的感觉，似乎比自己的手臂保养的还要好...
　　而看着被自己这样对待，但却还是一脸平静的女仆...
　　安可可娅心中..瞬间有了一种挫败感。
　　难道她不应该稍微脸红一下，或者..害羞一下吗？
　　这种有些疑惑的表情是什么意思啊？
　　难道自己的手法..不够好？
　　想到这里，安可可娅似乎忘记了之前的目的，只是堵上了自己尊严的双手前伸，轻轻的扶上了少女手臂内侧的软肉。
　　“呐~你知道吗..”
　　大小姐坏笑着说道。
　　“听说这里的肉，和胸部是一样柔软的哦~”
　　一边说着，她一遍轻轻的揉捏着少女胳膊上软肉..
　　而被这样对待的女仆小姐，正常的反应其实应该..漏出几分娇羞的表情。
　　虽然..
　　大家看上去都很干练，可是她们应该也都是青春期的少女吧？
　　可是...
　　让坏笑着的安可可娅没想到的是，这位女仆小姐却是自己伸手，放在了她自己的锁骨下方，托起了两只小..轻轻的揉了揉...
　　随后对着面前目瞪口呆的大小姐眨了眨眼。
　　“似乎，胸前的肉质要更软一些。”
　　“咳咳..咳咳咳！！”
　　女仆的这种反应让安可可娅差点被自己的口水呛死！
　　她..她里面没穿？！
　　不对！！
　　这...这女孩..
　　绝对有点毛病！！虽然自己的这种行为也是相当的不正经...但她..
　　“你..你叫什么名字？”
　　心中如此想着，并且带着怀疑的大小姐并没有继续追问关于“软肉和胸部”或者“穿或没穿”的事情，而是话锋一转，问道。
　　“我的名字是八号，【个体-1955】上的八号女仆。”
　　什..什么？
　　什么叫做..个体1955？而且..八号..
　　直到这一刻，安可可娅才意识到。
　　面前的这些女仆，似乎连名字都没有？
　　虽然有些晚了，但直到这一刻安可可娅才意识到，这艘船上，似乎没有表面看着那么普通。
　　不对，这艘船表面上看着就并不普通吧？
　　现在想想的话，女仆们从来都不跟她们一起吃饭，而且似乎无时无刻不在工作。
　　刚刚...
　　自己对于其的抚摸，还有她的反应，似乎也证明了对方并不算魔偶。
　　而是..的的确确的血肉生物。
　　所以..这到底是怎么回事？
　　看着自己面前，淡绿色眼眸温和中带着些谦卑的看着自己，似乎在等待下一个命令的“精灵”少女...
　　安可可娅的双手微微颤抖了一下。
　　感觉，面前本来长相甜美的女孩子，有些..变得可怕了起来。
　　商量..得..找个信得过的人商量一下！
　　这艘船绝对有问题！！
　　而这个人选..要聪明，善良，思路清晰，乐于助人！
　　这样的人，船上似乎只有一个..
　　“嗝..呼~这里的牛奶蛋糕还真是..嗯？可娅~”
　　正在安可可娅想着的时候，侧面餐厅中，两个身影便从中走了出来...
　　那是正是，没到用餐时间便去吃甜点的..
　　奥尔娜和提尔..
　　“啊~奥尔娜！提尔老大！你们来的正是时候！”
　　安可可娅先是跟旁边的两人打了个招呼，随后又看向身侧的八号女仆小姐..
　　“嗯..你先去忙吧~”
　　“是。”
　　八号女仆再次对着安可可娅缓缓鞠躬，随后便再次拿起了自己的清扫工具，开始了刷甲板的工作。
　　而安可可娅这边，则是跑到了奥尔娜和提尔的面前。
　　“怎么..嚼嚼..了吗？那女人嚼嚼..欺负你了？”
　　咔吧咔吧..
　　提尔此时的手里还拿着一块烤肉，一边说着，一边将肉扔进了嘴里，其牙齿就像是绞肉机一般，连着骨头一起嚼了个粉碎。
　　“没没！”
　　安可可娅赶紧否认，以免自己的这个老大去找那可怜小女仆的麻烦。
　　她只是将两人拉到了侧面，随后朝着八号女仆的方向努了努嘴。
　　“我只是发现，这里的女仆似乎都并不普通..以前我还以为是自己在海上的见识比较少，但现在感觉..她们并不像是正常的生物。”
　　一边说着，他一边看着奥尔娜和提尔。
　　毕竟，船是她们这群人叫来的，应该...对于这些生物有一定的了解吧？
　　但..
　　“是吗？”
　　提尔摸着自己的下巴，看着正在清扫甲板的女仆。
　　她倒是..没看出来。
　　当然，对于队伍中多几个比她地位低的家伙，她是完全没有意见的！
　　“嗯..我倒是感觉她们一天都很辛苦，或许可以考虑一下让她们放个假。”
　　奥尔娜也是稍微思考了一下，随后说道。
　　显然，面前的这两位，是完全没注意到这些女仆的不同..对于这件事，在自己提起之前也是完全没有任何看法。
　　至于其他人..应该是注意到了，但却是完全不在意的状态。
　　当然，对于两人的这种反应，安可可娅虽然失望，但也并不意外~
　　甚至还因为自己是第一个注意到的，而有些沾沾自喜。
　　“其实除了辛苦之外，我还注意到这些女仆似乎一直都没在餐厅吃过饭！”
　　大小姐竖起一根手指，低声神秘的说道。
　　而公主殿下和小龙娘则是微微一愣，随后也是纷纷点头。
　　的确..
　　两人稍微思考了一下，也的确是..没有见过这些女仆吃东西。
　　甚至..她们的印象中，这些女仆一直都在公主，从来都没停过。
　　不想还好，一这样想，奥尔娜便觉得事情..有些诡异了。
　　但提尔倒是没什么特殊的感觉，只是觉得..不需要吃饭的奴隶..还挺好。
　　自己以前要是有这样的眷族就好了。
　　“嗯..我去问问她们，或许是她们的上级..逼得她们太紧了..”
　　奥尔娜并不喜欢压迫别人，她也并不希望自己身边出现这样的压迫。
　　“如果真像是你说的一样，你问了这些少女也不会跟你说实话啊~”
　　安可可娅耸耸肩，觉得奥尔娜太过想当然了。
　　这些少女不是奴隶就是因为某种原因来这里工作的。
　　自然不会为了她们得罪自己原本的上司，毕竟她们不能管这些少女一辈子吧？
　　“那你说怎么办？”
　　奥尔娜挠挠头，其实她觉得去问莉莉比较快。
　　但...
　　安可可娅和莉莉的关系并算不上好，倒不是说不喜欢这个少女，反倒应该是...
　　对自己不太放心。
　　“我们可以观察这些女仆一天，看看她们这一天里到底在做些什么！”
　　安可可娅提议道。
　　而奥尔娜和提尔也是每天无所事事的家伙，讨论航海，天气之类的话题她们也听不懂。
　　所以...
　　三个闲人一拍即合，准备观察女仆们的行动..从现在开始！
　　“等等！话说现在餐厅在提供蛋糕吗？”
　　安可可娅忽然想到了一个重要的问题。
　　那就是..她有点想吃蛋糕。
　　“啊~是苹果味的，很好吃！”
　　奥尔娜点点头，舔了舔嘴唇。
　　“那..我想先去吃蛋糕！计划等吃完蛋糕之后再说！”
　　抱着这样的想法..三人再次进入了餐厅。
　　而与此同时...
　　船长会议室中。
　　罗莉，清梦，维拉普妮和安库西德坐成了一圈，看着面前的海图。
　　“这艘船的速度令人难以置信..不出意外的话，我们今晚应该就能看见【船墓区】了..”
　　安库西德指着海图上的一个标志性的小岛说道。
　　今天早上的时候，自己已经用望远镜观察到了这个小岛，这说明距离目标..已经不远了。
　　其实...
　　安库西德还是有些忐忑的。
　　虽然他本身属于大海上的“领主”之一。
　　但【禁魔海域】这种地方，六船中的任何一位来了，都是要敬而远之的。
　　没必要的时候..没人会想进入这种地方。
　　毕竟，就算上位传奇..甚至巅峰传奇到了禁魔海域中，也都会直接变成普通人..
　　实力在其中简直就是毫无意义。
　　而六船之中...
　　传说..只有两人前往过【禁魔海域】并且安全出来的。
　　其中一人，便是【笑面】杰克和他的“欢乐号”。
　　这家伙虽然整体实力并不强，但本身却是很诡异，似乎一直在追寻着某种东西，没有固定的出没地点。
　　还有一位..是被称作【占星人】的妙尔.多利特，其也被人称作【潮汐巫女】，曾经驾驶着她的旗舰“漂流书库”从一处【禁魔海域】成功脱出..
　　但对方被所以海盗称之为“海上最博学的人”。
　　并不是安库西德这样纯靠着武力值和手腕坐上【六船】位置的人可以比肩的。
　　想到这里，这位踏浪者还是微微抿了抿嘴。
　　“就像是我之前说的，禁魔海域很危险，如果想回头的话，现在也不晚...”
　　他伸出手指了指距离禁魔海域最近的一处岛屿。
　　“如果你们实在想要探索的话，或许也能在这里找到一些蛛丝马迹...”
　　“不，我们一直航行，直接进入那片区域。”
　　对于安库西德的提醒，罗莉显得毫不在意，直接否决了这位经验丰富船长的意见。
　　不过...
　　对于这次的探索，她的确也没抱什么希望。
　　因为就算距离如此之近了，她也没感觉到..有神性，或者空间波动的气息。
　　有很大的可能，这次几人是白跑一趟了。
　　但就像是清梦所说的。
　　虽然不一定能直接找到目标，却是可以发现一些线索。
　　或者说她们的目的并不是距离她们最近的这片禁魔海域...
　　而是整个朝圣者之海上，所有这样的区域！
　　“所以，其实我们没必要这样盯着她们吧？”
　　奥尔娜趴在甲板的一侧，看着前方即将扫完甲板的女仆八号。
　　而其它两名少女，则是趴在她的两边。
　　安可可娅..倒是相当认真的监视着，但提尔却是时不时的往嘴里塞些小零食。
　　看上去..应该是一些鱼虾，应该是这两天闲来无事的时候抓的。
　　虽然还是活蹦乱跳的，不过在小龙娘“小型粉碎机”般的嘴里，不论是虾壳，鱼鳞还是鱼骨，都是瞬间就被嚼成了碎屑。
　　这家伙完全是来凑热闹的，她甚至不理解为什么要盯梢这些低等生物。
　　这些仆人无休止的干活不是挺好的吗？
　　“虽然的确多此一举..但这样比较有盯梢的感觉嘛...”
　　双马尾少女笑着说道，随后视线再次朝着前方的八号女仆看去。
　　却是看到..女仆刷好了最后一块的甲板，随后直接站定在了原地，呆呆的，似乎在等待着什么。
　　“她是在..等什么人吗？”
　　奥尔娜疑惑的问道。
　　“我想..她是在等待地面完全干燥下来吧？”
　　的确如同双马尾少女的猜测，甲板在海风的吹拂之间很快便干了下来。
　　而八号女仆将自己刚刚站着的地方又擦了一遍之后，便提着水桶，朝着甲板之中走去。
　　“移动了！我们跟上！”
　　安可可娅第一个站起身，或者说少女是猫着腰，学着盗贼们的姿势，似乎这样自己的气息就能被屏蔽。
　　却是没发现自己的脚步踩在甲板上的声音就已经很响了。
　　当然，也没人在意这些。
　　三人只是跟着八号女仆进入了甲板之中。
　　一般...这种帆船的甲板内结构都不会太复杂，但...
　　这艘船的内部空间应该是被某种空间魔法扩张过。
　　内部虽然算不上是错综复杂，但也是有好几条岔道，各式各样的房间众多。
　　而三人一直跟着女仆八号，似乎往下又走了一层，走到了一处有着红色木门的房间前。
　　八号女仆似乎并没有发现，或者说她并不在意身后是否有人跟着她，只是打开房门，进入了其中。
　　“这间房间...你们进去过吗？”
　　安可可娅侧头问着奥尔娜和提尔。
　　两人都是微微摇头。
　　提尔自不必说，她对于这些房间根本没有丝毫的好奇，最多停留的地方，就是餐厅和甲板。
　　而这甲板下面..
　　奥尔娜则是也只进入过自己和莉莉的卧室和餐厅...
　　并没有探索其他房间的想法。
　　见几人摇头，双马尾少女也是微微呼出了一口气。
　　“八号到了这里，说明这地方..可能是女仆们的餐厅或者宿舍，我们..也进去看看！”
　　说着，安可可娅第一个从拐角处走出。
　　“唔..”
　　奥尔娜虽然感觉，随便进入其他人的房间不太好，但..来都来了，不看看也对不起她们这一下午的盯梢不是？
　　她的心中，也是抑制不住好奇的跟着安可可娅站了出去。
　　三人就这样走到了房间的大门前。
　　咕唧...咕唧...
　　里面，似乎传出了什么声音。
　　那种感觉就好像是一团烂泥被放在了一个小桶里...
　　然后有人用手不停的在按着它..听上去有些恶心的同时，还有些解压的感觉。
　　咕噜...
　　安可可娅和奥尔娜同时咽了口唾沫...
　　“要..进去吗...”
　　碰！
　　啪嗒啪嗒！！
　　但就在安可可娅话音未落之际！
　　一个什么湿滑的东西直接从后面掉了下来！
　　啪嗒啪嗒！！
　　昏暗的灯光下，能很明显的看到这东西还在动！
　　“唔！！”
　　两人都被下了一跳，只有提尔直接一个前扑！抓住了掉在门口的...
　　活鱼？
　　那是一条金枪鱼，身长度差不多有半米的样子，此时正在提尔的爪子中挣扎...
　　“啊——！姆！”
　　咔嚓！
　　但...
　　蓝龙小姐下一秒便张大了嘴，一口将金枪鱼的脑袋整个咬了下来。
　　咔吧咔吧的咀嚼声让被吓到的两人在这一刻回过神..
　　啪嗒..
　　而那条金枪鱼，也在下一秒停止了挣扎。
　　几人之间，陷入了迷一般的沉默。
　　“唔唔..呜呜呜——！唔唔...”
　　提尔嘴里塞着大半条鱼，似乎想要表达什么意思，但却是让人完全没法听懂。
　　而这样大的动静，红色木门之中却是没有任何的反应，似乎完全没听见外面的吵闹，或者说...
　　听到了，也不算在意。
　　这一刻，奥尔娜和安可可娅两人也是重新对视了一眼，随后缓缓的..打开了面前的木门。
　　咕唧..咕唧...
　　门内，依旧有那种声音传出，房间里也有些昏暗，但以奥尔娜的视力...却是可以看的一清二楚。
　　“唔...”
　　出乎预料的，这间房并不是三人想象中的女仆宿舍或者食堂，也根本就..不普通...
　　这个房间的墙壁似乎是某种生物的血肉，在缓缓的蠕动...
　　期间好像还有类似血管的东西。
　　而房间的中央...还有这一个鲜红色的**。
　　那种咕唧声..就是从这洞里传出来的。
　　“这是..什么房间？”
　　要说奥尔娜还能保持冷静思考的话..此时的安可可娅，就已经完全进入了茫然的状态！
　　这种像是在某种巨型生物内脏中的房间...
　　简直是揪着少女的神经，弹奏了一首诡异的乐曲！
　　咕唧..啪嗒..
　　而下一秒，正前方的“**”一阵波浪般的蠕动，而从中缓缓的“吐”出了一团..淡粉色的..类似烂肉的东西。
　　“咿——！！”
　　公主殿下和小龙娘还好，但大小姐现在已经是真正的被吓到了！
　　“那..那是..怪物...那是..”
　　扑通！
　　她的双腿一软，整个人都瘫倒在了走廊之中，整个人都变得有些语无伦次！
　　“可娅！你..冷静点！”
　　奥尔娜一边说着，一边下意识的将自己的身形挡在了安可可娅的前面，眼神有些戒备的，望着前面的“内脏房间”。
　　踏踏踏...
　　而房间之中，刚刚几人一直跟踪的女仆八号..居然..左手拿着一个白瓷盘子，右手拿着叉子，直接将那块“烂肉”..扒拉到了盘子之中。
　　随后她的嘴巴缓缓张开..
　　昏暗的灯光下，奥尔娜能够看到一根类似黑色针管的“口器”..从其中她的喉咙中缓缓探出。
　　噗嗤！一声..扎进了烂肉里。
　　咕噜..咕噜...
　　而随着女仆小姐喉咙的滚动..这些血肉也渐渐的缩小，最后全部被她“吸”进了体内。
　　沙沙沙...
　　而在享用完自己的餐点之后，少女身后半透明的翅膀似乎在表达自己情绪一般的..
　　轻轻..抖动了两下。
　　这..这究竟是...
　　奥尔娜一时间也有些无法适应。
　　对于人类的感官来说，这种进食方式，的确是很难接受。
　　不过...
　　进食方式并不能体现生物的好坏，并且对方也没有对她们产生任何的敌意行为。
　　只是，让奥尔娜的心里有些不适应。
　　咔吧..咔吧...
　　而比起这两个家伙一个惊吓过度，一个努力平复...
　　提尔这边倒是相当平静的咀嚼着口中的鱼尾巴。
　　那样子就像是吸面条一样。
　　大陆上的生物很多，起码对于提尔来说，这样的进食方式并没有什么特殊的。
　　比如五色龙中的黑龙，还喜欢吃些真正意义上的“臭鱼烂虾”。
　　甚至新鲜的东西，都要全部发酵成一堆的浆糊，这些家伙才会下嘴。
　　“所以说，这些东西不是精灵喽？”
　　对于面前的这一幕，提尔也只能看出这些东西了。
　　“当然..不是了，似乎是某种其他生物，但毫无疑问是..是人型生物。”
　　奥尔娜的心中正在疑惑之间，前方刚刚用完自己晚餐的女仆八号似乎终于注意到了门口的几人。
　　咔咔咔...
　　她快速的收回了自己的口器，随后将盘子放在了旁边的桌子上，小步的朝着三人移动了过来。
　　“唔！！”
　　安可可娅虽然在第一时间被吓得够呛，眼眸中也已经出现了淡淡的泪水...
　　但..奥尔娜挡在她的前面，她还算是..恢复了一些冷静。
　　起码已经自己从地上站了起来。
　　双眸，也终于敢看向这位女仆小姐了。
　　“失礼了，请问各位有什么需要我帮忙的吗？”
　　八号女仆依然履行着自己的职责，看向众人的瞬间，脸上带上了有些腼腆的微笑。
　　“那东西好吃吗？”
　　还不等奥尔娜开口询问，提尔便好奇的指向了前面墙上的**。
　　似乎对一切食物，尤其是肉食，小龙娘都相当的感兴趣。
　　“那个...”
　　奥尔娜沉默了两秒钟一时间不知道该说些什么好。
　　“嗯..抱歉我没法回答你的这个问题，因为我没有味觉的感官。”
　　女仆小姐有些愧疚的笑了笑。
　　“其实那只是带有消化液的，海洋生物的肉，因为我们【单个个体】的体内，无法产出消化液，所以需要它的辅助。”
　　八号指了指身后墙上的**。
　　“由【个体-1955】将其半消化，再排除，最后我们进行吸食，化作体内的动能。”
　　没有...消化系统吗？
　　奥尔娜有些怔愣，完全没想到世界上居然还有这样的生物。
　　或者说..这样的人型生物。
　　而就在她怔愣的时候，她的脑内忽然响起了主宰的声音。
　　【殿下，这种杂交生物，其实也算是..我们布鲁尼族的半个成员，是由基础的“有翼种”与精灵杂交出来的品种..】
　　显然，主宰是察觉到了这位皇妃殿下的疑惑，便是马上开始了自己的解答。
　　【所谓的“个体-1955”其实指的就是这艘活体战舰，而您面前的应该属于是第四阶段的产物，名为“寄生体.精灵形”。】
　　【简单来说，这种生物就像是寄生虫，只能“寄生”在某个能够消化食物的生物身边。】
　　也就是说...
　　奥尔娜看向了前方的女仆八号。
　　就像是刚刚的那个肉团，那么如果自己想要投喂她，就必须...
　　把食物咀嚼成那样的球状吗？
　　【是的，除了胃酸，人类的唾液也有消化效果，可以以咀嚼的方式给她们进行投喂。】
　　【而她们的寿命大概在十年左右，并且从出生开始，直到死亡，样貌都不会改变。】
　　当然，在布鲁尼族内部，这种存在几乎是不可能生存下来的。
　　她们为了取悦人型生物的审美极致而生，已经达到了“残缺”的程度。
　　就像是罗莉原本世界的“折耳猫”或者“矮脚猫”。
　　除了侍奉钟爱人型生物的【主人】以外，也没有其他的用处了。
　　唔...
　　听了主宰的解释，奥尔娜忽然感觉面前的女仆..相当的可怜。
　　但..现在的自己，除了拜托罗莉让这些的可怜的生物不要再继续增多了以外，便也做不到其他的事情了。
　　不过..
　　“你刚刚说..活体战舰？！”
　　【是的..额..陛下没有跟你说过吗？】
　　当然..没有。
　　奥尔娜有些好奇的想着。
　　虽然..
　　以主宰的精神力，想要查看奥尔娜的记忆易如反掌，但...给它一万个胆子，它也不敢这么做啊。
　　【嗯..活体战舰的大概意思就是，布鲁尼族的“软体种”，寄生在了一艘战舰的骨架上..然后催生出甲壳...】
　　主宰思考了片刻，终于想到了一个奥尔娜也能听懂的比喻。
　　【就像是海里的寄居蟹一样，这艘船，就是在被那个软体种背着，同时也居住着，在海上前进。】
　　而且..
　　这种软体生物的力量，也相当的恐怖。
　　这也是为什么在海上航行了这么长的时间，众人却是没有被一只海怪袭击，一直平稳航行的原因了。
　　或许..也有一些智商较低的海怪曾经袭击过这艘个体1955号...
　　但最后，这些东西也全都变成了碎肉，进入了女仆们的肚子里。
　　奥尔娜点了点头，自身的好奇也完全被满足了...
　　而她随即看向了旁边的安可可娅和提尔。
　　“那么..这些事情需要保密吗？她们...”
　　【当然不需要。】
　　主宰轻声说道。
　　【殿下想要告诉谁都可以。】
　　这样..吗？
　　奥尔娜缓缓的点点头，随后..却是听到了侧面，传来了一阵的脚步声。
　　“大笨蛋！”
　　随后，一声熟悉，并且令人安心的喊声响起。
　　少女侧头，便看到了罗莉的身影。
　　“莉莉！”
　　奥尔娜也朝着罗莉打了个招呼。
　　而魔神小姐走到三人的身边，先是看了看房间内的情况，又看了看站在门口的女仆。
　　呼...
　　八号女仆瞬间低下了脑袋。
　　显然，这些女仆对于罗莉还是相当敬畏的，甚至不敢直视。
　　不过，罗莉却是并没有多说什么，对于房间内的场景也没有任何的惊讶。
　　魔神小姐似乎从一开始，便知道这里的所有事情。
　　她赤金色的眼眸中，似乎没有丝毫的感情，甚至完全无视了奥尔娜身边的两人。
　　“【船墓区】就在前面了，你要去甲板上看看吗？”
　　没什么可犹豫的，站在这房间门口，的确也是怪不舒服的。
　　几人虽然没有什么过多的交流，却是都选择了离开这里，去甲板上。
　　呼..众人刚刚登上甲板，便感受到了迎面吹来的，有些阴冷的海风。
　　这种感觉，就像是海上即将降下暴风雨的夜晚，令人不想在甲板上过多的停留。
　　而前方，不知何时，那一望无际的大海已经消失了，取而代之的，是一片灰蒙蒙的雾气。
　　“不是说..这里是无风带吗？”
　　奥尔娜感受着吹拂在脸上的冷风，微微皱眉询问道。
　　“真正的无风带和涡流区，在这【船墓区】之中。”
　　而此时安库西德也站在了甲板之上。
　　比起其他人的或疑惑，或不在意。
　　他的脸上更多的其实的担心。
　　作为一名资深海盗，他知道禁魔海域的恐怖。
　　这一刻...
　　他有些感觉，自己让妹妹跟来的事情，是不是有些不周到了。
　　他自己倒是没什么，但安可可娅..还有那么长的人生，不应该在这里...
　　但..
　　不让妹妹跟来，自己就不会跟来吗？
　　自己这次过来，难道只是为了妹妹的友情吗？
　　或许有大部分的原因，是这个吧..但还有一部分的原因，其实也是自己..对于征服所谓的船墓区，抱有很大的幻想。
　　在大海之上出生的男人，大多都如此，自由与欲望浇筑了他们的身躯，一旦有这种事情，只要是对自己实力有自信的海上男儿，很少有不心动的。
　　只是..自从自己有了妹妹之后，便不能像是以前一样，豁出一切了。
　　这是一种奖励，但也是..一种诅咒。
　　“唉..”
　　想到这里，这位枯瘦的【六船】之一微微叹了口气。
　　呼..但就在这一刻，她的手掌却是被人缓缓的握住。
　　侧头一看，安库西德便看到了自己的妹妹。
　　双马尾少女正抿着嘴，望着自己。
　　似乎..是在安慰自己，又似乎是在鼓励自己。
　　呵..
　　怎么面对这种恐怖的地方，还不等自己鼓励这个家伙，她..却是开始鼓励自己了？
　　自己表现出来的担心，有这么明显吗？
　　“呼..没事的，有我在。”
　　这种情况，安库西德也只能是缓缓的吐出一口气。
　　进入了禁魔区域后，船上应该就只有自己一个男人能够站出来了。
　　没错，自己是唯一的男人，怎么能被这种程度的事情就吓倒呢？
　　想到了这里，安库西德也不再发呆，而是跑到了船帆处，将侧面的绳子调整位置，让船速稍微慢下来一些。
　　因为【船墓区】常年都有一些“幽灵船”也就是被困在哪里，出不去的船只，只能是随波逐流，时快时慢。
　　减缓速度，避免刚刚进入雾中，就跟一些“幽灵船”相撞。
　　这些船上..
　　可能有活着的人，但这些人，或许都已经不正常了。
　　毕竟，被困在这种地方时间长了，如果没有疯的话，说明这家伙本身，便是个不折不扣的疯子。
　　“大家准备，要进入【船墓区】了！！”
　　安库西德一边拽着船帆，一边大声的咆哮着。
　　而在场，除了罗莉以外的所有人，也都因为这一声吆喝...
　　打起了十二分的精神！
　　呼——！！
　　哗啦！
　　下一秒，帆船便撞入了大雾之中！
　　如果有人从远处看去就会发现，这艘船，似乎在瞬间便消失在了海平面上。
　　就好像，被什么深渊巨兽，给整个吞噬了一般。
　　而船上..
　　此时也陷入了..有些混乱的局面！
　　轰！！
　　“吼...这是..怎么回事？！”
　　提尔巨大的身形..虽然已经尽量蜷缩了，但还是瞬间占据了整个帆船的甲板！
　　比起之前，这条蓝龙的身形居然再次变得强壮了不少。
　　接近十七米的体型，是一般成年红龙才能达到的程度。
　　而提尔更是有着一个钢铁般的下巴和粗壮的脖颈与流线型的身体。
　　看上去异常的狰狞可怖，又极具威严与美感。
　　这便是用连基础的龙语魔法都掌握不好的代价换来的。
　　成长性极强的身体，与恐怖的恢复能力。
　　只不过...
　　“禁魔..区域吗？连提尔的化形术都失效了...”
　　维拉普妮伸出自己的手掌，却是发现，掌心之中根本无法再凝聚出哪怕最基本的火焰。
　　“唔..提尔..大姐头原来..这么大的吗！？”
　　安可可娅瞪大了双眸，下意识抚摸了一下自己身下，这只恐怖巨兽的鳞片...
　　很难想象，自己曾经还和这只恐怖的蓝龙比过..谁能吃下更多的草莓蛋糕。
　　而此刻的众人，都从甲板之上，站到了提尔的巨大的身体之上。
　　毕竟，甲板上能站的地方太小了。
　　虽然，小龙娘对于这这一点有些意见。
　　但...算了。
　　反正大家都是...额..那什么，伙伴来着。
　　绝对不是..她害怕自己反抗之后遭遇某位的殴打。
　　嗯！绝对不是！
　　“怎么样...大家的魔力，是不是都无法使用了？”
　　安库西德努力的凝聚着自身的魔力，虽然其比维拉普妮要强上一些，但...
　　最后却还是微微叹气。
　　果然，禁魔海域的传说不是骗人的。
　　好在，他们还有一头这样的蓝龙。
　　别说带他们飞出禁魔区域，看这条龙的体型，就算是拽着帆船出去..都是绰绰有余的。
　　这样的话，就算是没有魔法也不需要...
　　呼——！
　　但就在下一秒，罗莉的手指上燃起了一道炙热的火苗。
　　火苗虽然不大，但却是异常的闪耀。
　　跳跃在少女的手指上，如同指引船只前进的灯塔...
　　对于这里的限制...
　　魔神小姐的确有些感觉，但...感觉限制并不大，或者说，稍微通过精神神国借用一下本体的力量，便能直接挣脱束缚。
　　“你...”
　　罗莉的这一番操作，直接将安库西德给震惊的久久说不出话。
　　而清梦则是缓缓点头。
　　果然这所谓的“禁魔海域”再怎么强，都没法将神祇的力量排斥在外。
　　不过...自己呢？
　　她看着自己白皙的双手。
　　虽然梦魇的能力完全无法使用，现在的她..就好像是一个有有肉的生物..想要脱离这里..只能强制驱散这幅躯体。
　　那样才能在遭受重创的情况下，回到梦之间隙中。
　　但..
　　如果清梦使用【那种】力量的话。
　　呼..她的左臂之上似乎出现了淡淡的纹路，但却只是持续了一瞬。
　　自己也能，在这片海域内..使用力量。
　　哗啦..
　　浓雾之中，本来应该极大的海浪声与呼啸的海风声，随着进入这片无风带而缩小，海水..似乎流动的相当缓慢。
　　“难道，这雾气是什么壁垒，将这里与外界隔离开来了吗？”
　　奥尔娜蹲在提尔的翅膀末端，看着下方平静的海水。
　　海水很清澈，似乎没有一丝杂质，很难想象这种清澈的水里会有什么生物。
　　而以奥尔娜的眼力，现在..便可以看到下方那一艘艘已然沉没，并且被珊瑚和藻类连城一片的“海底城市”了..
　　这片“沉船墓”的规模很大，几乎是目力所及的范围一直往内部延伸，但奥尔娜也只能看到十几米外。
　　再往里，下面的情况也和上面差不多，海底似乎都被浓重的雾气给遮盖住了。
　　给人一种压抑的神秘感。
　　“大海之上，从来都不缺少勇敢者。”
　　安库西德深深的呼出了一口气，勉强接受了罗莉的特殊..
　　其实这样是从未设想过的，最好的情况。
　　毕竟，在禁魔区域能够使用魔力的人，在这片区域...被称之为“神”也不为过。
　　只是不知道，对方能够调动的魔力有多少。
　　当然..就算是这个少女没法调动太多魔力也没关系。
　　毕竟，他们这边还有一条不惧任何肉搏的巨龙。
　　一边如此想着，安库西德的心中升起了一阵的安定感...
　　他随即指着下方的海流。
　　“视线不要放在下面的沉船上，注意水的流动..”
　　而经过了他的这个提示，众人也的确发现了下方的海流，在不停的朝着一个方向前进。
　　当然，在她们的视角中是“正在前进”，以这样的视角，完全看不出下方的海水..是在围绕着一个圆心..兀自旋转。
　　不过..显然，这艘舰船并不普通，或者说它那令人侧目的外形，便是它最普通的地方了。
　　哗啦~
　　明明风帆完全没有动，魔力熔炉也在进入这里的瞬间失去了效果，但..舰船却是在刹那间..自行移动了起来。
　　在这安静的无风带，所有人都能听到一阵阵，什么东西在拨开海水的声音...
　　那种感觉，就好像船体的四周，有无数看不见的船桨，在不停的向前划，让船体..保持着均速的移动。
　　但众人..却是完全没看见哪里有船桨。
　　只有罗莉赤金色的眼眸，看向了船底。
　　此时的船底下，不知何时，已经生长出了无数的肉芽。
　　这些生物的软体，正在以相当快的速度来回摆动着，使得船体能够以这种均速前进。
　　而只要她想，这艘船还能够移动的更快。
　　这便是活体战舰，或者说..这便是布鲁尼族。
　　在没有魔法的世界，进化，有针对性的不断进化，无比极致纯粹的进化...
　　才是身为生物最正确，也最纯粹的道路。
　　只不过这条路简直太过繁琐，甚至要舍弃一切的【感性】，并且不可能使用正常生物的视角，来看待死亡的态度。
　　从这一点来看，布鲁尼们被称之为虫子，也是实至名归了。
　　毕竟..这种选择性的进化稍有不慎便会直接崩溃！
　　就像是这艘活体战舰，也是在克里克希尔的监督下，失败了无数次，在上亿个死亡的胚胎和千万畸形中..才衍生出来的物种。
　　当然，众人并不知道这些，见识到了这种神奇的船之后，也只会感叹一句...
　　【真是太神奇了。】
　　并不会有什么多余的赞美，但..身为布鲁尼族，却是并不会在意这些。
　　或者说，除了魔神陛下的夸奖，其他任何的赞美，歌颂对于这个种族都是没有必要的。
　　而就在众人观察着四周的时候，安库西德想到的却是更多。
　　他跑到后方，将船帆彻底收了起来。
　　这样能让不靠风力行驶的船只更加顺畅。
　　“唔..前面..似乎有什么东西！”
　　也就在此时，奥尔娜却是指着前面，其实是靠东边的方向的海面，微微眯起了双眸...
　　而因为她的这一声吆喝，众人也纷纷的看向奥尔娜手指的方向...
　　隐约之间，众人看到了一艘船的轮廓...
　　“唔！这么快..就出现了吗！？”
　　安可可娅的语气中带着些兴奋..看着前方的轮廓，咽了口唾沫。
　　那是...
　　传说中的“幽灵船”？！
　　实际上就是误入，或者主动进入这里，最后被活活困死的家伙们..
　　“呐！我们可以过去看看吗？！”
　　属于年轻人的冒险精神瞬间压过了对于未知的恐惧。
　　不过..有着这样一艘可以随意在无风带移动的船只..任性一点也是无可厚非的。
　　而罗莉本来并不想做这种毫无意义的事情，但...
　　看着自家大笨蛋那也有些期待的眼神..魔神小姐也只能是无奈的叹了口气，心念一动..让脚下的活体战舰跟上了那艘只有轮廓的“幽灵船”。
　　其实众人也知道。
　　那就是一艘废弃的船而已，她们又不是观光客，没什么好看的。
　　但..任何东西的出现是否会引起人的好奇，都要看是在什么地方。
　　比如..
　　在太平间冷冻柜中的尸体确没什么好看的。
　　可是，冷月下，荒岗中，被雨水冲刷而显漏出的红木大棺材...就会有很多人好奇。
　　明明两者装的都是死人，但在特定的场景下，前后两者却又完全不同。
　　哗啦..
　　船只破开海浪，逐渐接近了那艘幽灵船，也让安库西德再次了解了这艘船的神奇。
　　有这么一艘船，穿越禁魔区域，或许是随意..就能做到的事情吧？
　　而逐渐的，那艘“幽灵船”的轮廓一点点的清晰了起来。
　　刚刚在远处看轮廓还没什么..但离得进了，众人才发现，这艘船很大，几乎是活体战舰的三倍！
　　光长度就接近百米，似乎提尔的本体趴在甲板上都没有任何的问题。
　　如果少女们是站在甲板之上，绝对看不到对方的甲板。
　　只不过现在众人都站在小龙娘的身上，那残破的甲板..便映入了众人的眼帘。
　　岁月的痕迹显然没有眷顾这艘巨轮，船上的风帆，旗帜已然全部腐烂殆尽，就连甲板上都出现了一个个因为腐烂，而没有及时修缮的大洞。
　　这样的船...
　　如果不是在平静的无风带，或许一个小浪就能让其彻底安息。
　　“咕噜..”
　　安可可娅看着前方巨大的幽灵船，咽了口唾沫。
　　虽然这艘船远远不及真正的巨型战舰，总体大小也就和之前罗莉她们乘坐的，官方客船差不多。
　　毕竟，增大船体容纳更多客人，可比布置空间法阵要划算多了。
　　“我们..要上去看看吗？”
　　心中其实也没什么特别的思想，现在的双马尾少女完全就是被好奇心牵着鼻子走。
　　眼前的大船在她的眼里。
　　更像是一个精心设计的寻宝游戏。
　　而是不是要上船呢？
　　答案是必然的..既然都已经来到这里了，自然是要上船看一看。
　　“吼..要是船上有宝石黄金什么的，一定要记得帮我拿回来！”
　　呼！
　　在维拉普妮的指挥下，提尔巨大的肉翼直接展开，形成了一条直通那艘“幽灵船”的大桥。
　　而她自己只能眼巴巴的看着...
　　不过，这船叫“幽灵船”..根本半点根据也没有。
　　因为奥尔娜虽然能感觉到这个地方有死者的气息，但..却是没有任何的灵魂存在。
　　毕竟，灵魂想要真正的现世，并且对生物造成影响，也是基于【魔力】本身的。
　　双方的存在就像是沙子和水。
　　没有魔力的灵魂就像是没有水的沙子，根本无法堆砌，就会瞬间散掉。
　　消散在空气中，回归世界本源。
　　所以..从理论上，严格意义上来说，这种地方是不可能出现鬼魂一类东西的。
　　当然，这些安可可娅是不知道的，她甚至想象着等一下..可能会遇到的，过世船员的幽灵，要求她们帮助其实现心愿然后...告诉她们一个藏宝地点。
　　吟游诗人的故事里都是这么写的。
　　踏..踏踏...
　　咯吱吱...
　　除了完全没有应对危险经验的丽塔..
　　和体重根本就不是艘船可以承受的提尔，只能是老老实实的趴在原地以外...
　　其他人此时倒是都站在了这艘“幽灵船”的甲板上。
　　而至少，现在还没有发生甲板塌陷，某人直接掉下去的场景。
　　或者说，这艘船的整体质量还是相当不错的。
　　“虽然现在看上去这里还相当的结实，不过大家还是要小心脚下。”
　　安库西德如此说着，虽然他是己方的人，但这幅骨瘦如柴的样子和有些阴恻恻的话语，还是让在场的众人有些不寒而栗。
　　纷纷打起了精神。
　　虽然这艘船上不一定有什么危险，但要是在没有魔力的情况下一脚踩空，摔了一身秽物也是相当难受的。
　　“先去甲板里边看看~”
　　甲板之上刚刚的几乎是一目了然的，所以完全不害怕自己哥哥的双马尾少女上来的第一目标，便是甲板下面的房间，还有船长室！
　　说不定能找到藏宝图呢？
　　而几个好奇心很强的少女跃跃欲试的往下面跑去。
　　“你们！注意安全！！”
　　安库西德皱眉看着跑到船舱口探头探脑的几个少女，随后却是转身..跟着罗莉和清梦，来到了甲板的另一边，看着其中的一个大洞。
　　和其他人的略微扫一眼不同的是...
　　锐利的魔神小姐，谨慎的梦魇小姐，还有经验丰富的踏浪者..都注意到了这个洞..似乎并不是陈年老化导致的。
　　而是..被人故意打开，或者说，这艘船上曾经发生过一些不为人知的争斗，导致甲板被破坏。
　　呼...
　　罗莉赤金色的双眸向内望去，下面..似乎是一个很普通的宿舍房间。
　　两边有着四个木头柱子，柱子上绑着已经腐烂的麻绳。
　　罗莉并不认识这东西，但安库西德却是知道..那是船员们睡觉用的麻绳吊床。
　　这种床可以锻炼水手们的平衡性，让其快速适应不稳的地面和大海上的波涛，从而加速进入状态。
　　毕竟，这世界上可不是人人都有“活体战舰”。
　　不论多大的浪都能平稳度过，就连维拉普妮这种晕船苦手..这次出海都没有再吐过...
　　当然...站在这艘船上没有晕的原因是..这里根本没什么浪，也没有风。
　　在船上和在平地上没有任何的区别。
　　“嗯..看来这里发生过一场暴乱，应该是他们..进入了这篇海域之后，产生了分歧。”
　　安库西德摸了摸甲板上，那被灰尘盖住了的刀痕..或者说，更像是重斧砍出来的痕迹。
　　不过...
　　这下面，却是并没有骸骨..肉眼可见的只有一些腐烂的绳子和破碎的木板。
　　“看这船的样子，大概已经飘了一两年了，看来我们还能在水上看到它..真是不容易..”
　　清梦一边起身，一边微微摇头说着。
　　而罗莉..却是并没有说什么只是微微皱眉，便直接一个纵身便跳了下去！
　　“唔！罗莉？！”
　　清梦被魔神小姐这样的举动吓了一跳，随即也跟着跳了下去..
　　“诶...”
　　而安库西德看着两人跳了下去，虽然担心妹妹那边，但..看了看侧面，却是发现几个少女早都消失在了甲板之上，应该是在三人观察这里的痕迹时，她们就已经进入了船舱的内部。
　　“算了，进去的话早晚会遇到的。”
　　安库西德自语着，随后便跟在清梦的身后，纵身跃了下去...
　　与此同时，甲板的入口处，侧面的第一个房间前。
　　那是两扇棕色木门的大房间，一眼上去，双马尾少女的眼中就闪现出了三个字。
　　船长室。
　　“呐呐！我们进去吗？”
　　安可可娅虽然嘴上这么说着，但却是已经伸出了手，直接抓向了面前的门把手。
　　“诶！”
　　冒险经验比较丰富的维拉普妮刚想阻止对方，下一秒，奥尔娜却是已经出手！
　　呼！！
　　只见奥尔娜的双眸一闪，直接拽着双马尾少女的后领，将其直接拎到了身后...
　　“唔..”
　　吱呀！房门在这一刻，被安可可娅后撤的惯性打开，发出了金属绣住之后的刺耳摩擦！
　　咻——！！
　　但令红发少女惊异的不是这种难听的摩擦声，而是...
　　一阵丝线被触动后，猛然绷紧的声音！
　　唰..碰！！
　　众人的面前，一柄巨斧骤然落下，砍在了众人面前！
　　“咿——！！”
　　显然这一下是将少女吓得不轻，那双灵动的眼神都涣散了片刻！
　　“这..这是...”
　　“陷阱..”
　　奥尔娜微微皱眉，而维拉普妮..已然是眯眼，警戒起了四周...
　　看着将房门直接砸穿的巨斧..双马尾少女的身体控制不住的颤抖了起来。
　　这个陷阱其实很粗糙，只是用一些绳子将斧头固定在门的中间，有人拉动房门，斧头就会被绳子绷紧，随后直接劈下来...
　　只不过，似乎因为陷阱的时间太长了，这种简易的机关在绳子刚刚绷紧的瞬间便直接断裂了开来。
　　所以导致了门还没完全打开的时候，斧头就直接劈了下来！
　　当然，这种断裂声，也是让奥尔娜能及时拽住安可可娅往后拖的原因。
　　而维拉普妮则是在陷阱被触发吼看了看四周..没什么动静，随即抽出腰间的匕首，朝着直接一脚踏进了船长室。
　　在这旅行的十几年中，红发少女当然也不是一帆风顺。
　　这片大陆之所以迷人，就是因为你根本不知道下一秒将会遭遇什么样奇怪的事情。
　　比如驯服提尔，再比如...还能遇到奥尔娜。
　　所以，虽然身为法师，但她的应变能力与意识，绝对是三人之中最强的。
　　虽然这个陷阱看上去是很多年前就布置在这里的，但在这片奇怪的【禁魔海域】中，发生任何事情都是完全有可能的。
　　维拉普妮也绝对不会在这个时候掉以轻心。
　　面前的房间..
　　是一间非常典型的船长室，吧台一般的桌子，有着舒服靠背的船长椅，放着腐朽书册和海图的书架，落地式的，已经完全坏掉停转了的大钟...
　　墙上..还挂着很多海兽头颅的标本。
　　有三四个..都是腐烂的大型海蛇脑袋，很显眼，也很诡异..
　　看着这些头颅，一般人都只会感觉可怕，但表面上却是不会太在意。
　　毕竟这种东西在船上，或者一般贵族的家里很正常，但维拉普妮却是感觉..有些奇怪。
　　而所有东西上，都有着一层厚厚的灰，显然是很长时间都没有人使用过了。
　　少女橙红色的眼眸快速的扫视了周围一圈。
　　明面上暂时..是没有发现什么危险。
　　“维拉姐！怎么样？”
　　而很快，她的身后便传来了奥尔娜的声音。
　　“暂时，没发现什么危险，你们现在门口等我一下，我再看看那边。”
　　红发少女指了指前方房间内部，显然是船长专用的桌子。
　　一般探索者的话，进来第一个看的绝对是船长的书桌吧？
　　要是布置陷阱，也应该是在那边。
　　如此想着，维拉普妮便直接走到了桌子边上，桌子上空空如也，什么都没有..倒是前方的船长椅上...
　　放着的一本被厚厚的灰尘盖住的..类似笔记本一样东西。
　　让人能够一眼看到，却是放在后面的椅子上，也不放在前面的桌子上。
　　“呵..”
　　维拉普妮冷笑一声，直接纵身一跃，跳到了桌子上面。
　　从门口的陷阱来看，对方在布置陷阱方面，应该只是普通猎人级别。
　　没有什么机扩和翻板，所以直接跳到一览无余的桌子上是最稳妥的举动。
　　呼！
　　灰尘四起之间，少女微微眯起的眼眸中，果然映照出了在桌子一拐角的地方，有着两个生锈的捕兽夹！
　　不论从左边走还是右边走，要是不看脚下的话，都很容易踩到捕兽夹。
　　但..陷阱还不止如此。
　　或者说，这两个捕兽夹只起到了诱导的作用，真正的陷阱..是椅子前面，那被灰尘盖住的点点银光...
　　是..铁链？铁链做的..绳套陷阱吗？
　　踩上去倒是没什么事情，但...
　　红发少女看向了侧面墙上，那些海蛇的头颅..刚刚她就感觉到了，这东西很奇怪。
　　似乎是标本的防腐并没有做好，居然已经开始腐烂。
　　但...
　　现在看来，这东西单纯就是再给闯入者制造心理压力，毕竟..踩到绳套的话，如果旁边没人拉陷阱，或者不慌乱冷静思考的话，就大概率的不会中招。
　　而进门之后看到了这种海蛇头颅，便会给人一种心理暗示...
　　冷不丁的脚背上有长条形状的东西，大多数精神紧绷的人都会选择赶紧将其踢开！
　　这样就正好能够触发绳套陷阱，将人直接吊上半空！
　　严格来说的话，只要一开始，闯入者多看了那些海蛇头颅几眼，便属于是已经中了陷阱。
　　当然，这种陷阱在外界..起码对于众人来说是没有任何意义的。
　　毕竟在实力面前，再怎么精确的小算计都是徒劳。
　　甚至一个普通的白银级职业者，都能用自己的佩剑全力斩断铁链！
　　但..在禁魔海域中，这种小陷阱就相当的实用了。
　　因为不是所有强者都有冒险的经验，在这里，原本的世界观被彻底击碎...
　　就算是巅峰传奇级强者的作用，也不一定能够大于一名资深猎户。
　　思维转动之间，维拉普妮的手上动作也未曾停下...
　　只见红发少女从腰间掏出了两枚金币，朝着船长椅子的两边各弹了一枚！
　　叮——！
　　清脆的金属碰撞声之后，便是两声“咔嚓”！！
　　这声音瞬间让站在门口朝着里面观望的双马尾少女一阵的心脏狂跳！
　　“这...这是又有陷阱！？真是..太卑鄙了！！”
　　少女陷入已经从第一次的惊吓中缓过神来，兴奋的神经再次占领了她的大脑，让其跃跃欲试的想要再次进入船长室中一探究竟。
　　或者说...
　　刚刚的惊吓，现在反而成了兴奋剂，让少女回想起了无数个日夜中，看过的..吟游诗人们编纂的“冒险日记”。
　　或许..她的身体之内，便遗传着其身为海盗的母亲，那渴望冒险与刺激的原始血脉...
　　只不过以前在哥哥的保护下，没能完全激发。
　　呼——！！
　　而维拉普妮这边，则是烟尘四起。
　　但少女却是没有躲避，而是左手轻轻一挥，看似在将灰尘扇走，其实..她在挥手之后，又将自己的手掌放在鼻尖，轻轻的嗅了一下。
　　随后..那好看的眉头再次微微皱起。
　　这..并不是灰尘，而是灰烬！是火焰燃烧过木料之的灰烬！
　　两个东西仅仅是一字只差，但却是..能从中想到很多的东西...
　　难道..是..假象吗？！
　　这一切都是被人布置好的..
　　“唔额！？”
　　刚刚想到这里，维拉普妮却是骤然听见门口一声惊叫，随后便是安可可娅踉跄着被人推进了房间。
　　而这个角度，推她的只有可能是奥尔娜...
　　难道...
　　她们被袭击了？！
　　此刻，船长室门口。
　　呼！
　　奥尔娜在将安可可娅推出去的同时，肌肉便像是有记忆般自己动了起来！
　　现在这种情况，其实公主殿下经历过..而且经历过无数次！
　　那是在自己的梦中..或者说是清梦姐给自己设置的训练中。
　　在梦境中的奥尔娜没有任何的魔力只能靠着反应速度和技巧来躲避伤害...
　　呼——！！
　　一阵冰冷的气息朝着自己袭来的瞬间，奥尔娜就看到了面前的家伙...
　　这个..
　　人型生物有着一身凌乱的毛发，手里拿着一柄被磨的锃亮的匕首，此刻正朝着自己的小腹刺来！
　　正常人便只能看到这么多了。
　　但现在，奥尔娜却是已经通过这个动作看清了，对方..并不会什么特殊的技巧，只是..似乎经历过很多场战斗，像是一个老兵！
　　也就通过这一个动作，奥尔娜似乎便能够看清，对方下一步的要怎样出手！
　　在自己躲开之后，他会改刺为划，目标是自己的小腹！
　　“啊呀呀呀——！！”
　　咻——！
　　意义不明的尖叫伴随着尖刀刺来！奥尔娜往后微微一躲，对方果然余势未收，反手便想要在她的小腹上留下一道伤口！
　　但电光石火之间，少女侧身，抬左膝上顶，左臂手肘下压！
　　瞬间..手肘和膝盖便夹住了对方的手腕！
　　咔嚓！！
　　清脆的骨裂声连旁边房间里的两个人少女都能清楚的听到！
　　“咿...咿啊啊啊——！！”
　　呼...啪嗒！
　　尖刀掉在了地上，那个“毛人”显然是对痛觉相当敏感，捂住了自己耷拉下来的手腕，大声的嚎叫着！
　　但...
　　对方抱着杀意而来，奥尔娜也不会有丝毫的留手！
　　只见少女左脚落地，双手平放的瞬间，右脚已然是一击正蹬踢了出去！
　　噗！碰！！
　　这一脚不可谓不重！而闷响之后，毛人直接被奥尔娜踢了出去，在地上滚了几圈之后，撞在了走廊尽头的墙上！
　　鲜血的味道瞬间弥漫在了空气之中。
　　踏踏踏！
　　而奥尔娜也在这一刻继续动了起来，前冲不为追击，只是想要将这家伙控制住，看看他到底是不是人类，还有...他到底想要做什么！
　　“..额...额鲁..西..啊！”
　　但就在奥尔娜即将到跑到对方面前的瞬间，却是看到他..朝着自己伸出了手...似乎在说着什么。
　　听上去，并不像是求饶...
　　呼——！！
　　下一秒，这个“毛人”的身影便直接变得透明，随着一阵黑雾弥漫..直接消失在了奥尔娜的面前！
　　“额？！”
　　奥尔娜瞪大了双眸，但前冲之势却是丝毫未减少，虽然自己的双眼已经看不到对方了但...
　　呼！！
　　少女还是一脚踢向了刚刚毛人坐着的地方！
　　碰！！咔嚓嚓..
　　木板被奥尔娜直接踢了个对穿，但..对方的身影却是真的..消失不见了。
　　踏踏踏...
　　而此时，维拉普妮才后一步赶到，她的手上拿着一柄寒光闪耀的匕首。
　　“额？人呢！”
　　“我..我不知道，好像消失了？”
　　奥尔娜瞬间有些茫然，自身也左右看着。
　　这里不是禁魔区域吗？
　　刚刚那招..到底是传送还是隐身啊？
　　“这里居然真的有人，而且..还和罗莉一样能够释放【魔法】...”
　　但...
　　不可能啊，对于罗莉，维拉普妮不能说她有多么了解对方，但对方的底细..自己却是在那个半位面中知道的一清二楚。
　　但，她和克里斯一样，都没有和身边那个最亲近的人提起过这件事。
　　相当自觉的将自己的嘴牢牢闭严。
　　但也正是因为她知道罗莉的真实身份，才会这样的不解。
　　这个连奥尔娜两招都接不住的毛人，怎么可能在这里使用魔法！？
　　踏踏踏..
　　“呼..呼呼！”
　　而也就在此时，双马尾少女才终于跑到了两人的面前。
　　她的手里拿着刚刚门口的那个，还拖着半截烂麻绳的斧头，虽然只跑了这两步，但现在也已经是气喘吁吁了...
　　“人..人呢！？”
　　安可可娅一边说着，一边将斧头举了起来！
　　那摇摇晃晃的样子，让维拉普妮感觉这家伙随时会伤到自己人。
　　“唔..你先放下斧头，太危险了！”
　　她说着，一把将安可可娅手里的斧头夺了过来，随后将自己的匕首放在了少女的手里。
　　毕竟，在这种环境下，有武器，还能稍微安心一些。
　　“那个..维拉姐！可娅...你们两个等下再说...”
　　而此时，奥尔娜带着淡淡无奈的声音响起。
　　随后她仍然保持着踢腿的姿势回头，看向两人的方向。
　　因为她的那一脚用力过猛，整节小腿都卡在了木板之中。
　　“你们..能不能先..把我弄出去？”
　　...
　　而与此同时。
　　甲板的最下方。
　　横穿竖绕的几人站在了一处昏暗的大房间..或者说是大仓库前面...
　　这一路上，几人也遇到了一些陷阱。
　　但维拉普妮都能一眼看破的东西，在清梦眼里简直没有任何的难度。
　　加上罗莉的力量加持，这一路上几乎是完全没有任何的阻碍。
　　反倒是唯一的男人安库西德，成了一路躺赢的人。
　　虽然..感觉有些不好意思，但他也没有任何的办法。
　　只能是..尽量奉献出自己的见闻。
　　而看着面前的房间，闻着奇怪的味道，安库西德微微皱眉。
　　“这里是船舱的最底部，看这房间的结构..之前应该是关押奴隶的地方。”
　　的确...
　　这一点并不难看出。
　　因为这个大房间里满是牢笼，还有一些生锈的刑具..
　　以几人的视力，也能看到地上早已干涸的大片血迹。
　　当然，这都不是重点。
　　重点是..几人的面前，这房间的天花板上。
　　正吊着一群“人干”。
　　没错..是..人干。
　　差不多有十几个，他们的五官，性别，都早已经看不清了，整个身体都呈现出了干涸状。
　　当然，虽然面前的场景很诡异恐怖，如同地狱的刑场。
　　但三人都不可能被尸体吓到，除了味道有些难闻以外..也没什么不适应的。
　　“不过..这些尸体..”
　　安库西德摸了摸自己的下巴，看着尸体的样子...
　　随后..得出了一个大胆的结果。
　　“这些尸体..都被盐腌过了，额..和我们那边处理肉干的手法很相似，应该是..储备粮。”
　　“这么说，这艘所谓的【幽灵船】上，直到现在..还真的有活人..或者说或者的生物喽？”
　　清梦微微挑眉。
　　这种感觉其实很奇妙。
　　明明以前一个精神力探查，就能将这艘船一览无余，不过现在，却是只能靠着猜测..
　　这样的感觉..其实还不错。
　　或许这就是另类的..返璞归真吧？
　　当然也不能这么说，作为超凡生物的清梦，从一开始便没有过普通的时候。
　　其他人失去力量之后可能会惊慌失措，也可能会抓狂。
　　但对于梦魇小姐来说，这不失为一次新奇的体验。
　　“不仅如此，我还感觉到了一些..熟悉的气息。”
　　而沉默了良久的罗莉..此刻也是骤然开口。
　　熟悉的..气息？
　　两人虽然不知道罗莉的“这个熟悉的气息”是指谁，但这不妨碍她们..听到了身后传来了一阵动静。
　　“嗯？”
　　安库西德第一个回头，左手也顺势放在了自己腰间的弯刀之上！
　　呼..
　　他双眸扫视后方的一切，并且相当敏锐的，在侧面的墙上看到了一只毛茸茸的，正在“蠕动”的东西...
　　这是..什么？难道是某种虫子？
　　还是从海洋之中爬出来的..两栖生物？
　　但..
　　自己航海这么多年，也没再船上..或者海里发现过这种类型的虫子啊？
　　也就在他这样想着的时候，那棕色的，毛茸茸的“虫子”居然缓缓的往起抬了一下头..
　　漏出了一双，漆黑，精亮的大眼睛。
　　这..这不是虫子？
　　一般虫子的复眼..或者说是安库西德所见过的虫子复眼，几乎都是不可能有..这种水润，而且黑白分明的！
　　这是...一个人型生物？刚刚的所谓蠕动...是他趴在墙上，缓慢的呼吸...
　　“大家小心！！”
　　安库西德当即大喊出声，弯刀也随之出鞘。
　　“嘎嘎嘎！！”
　　而墙上趴着的毛人似乎也被这一生咆哮吓到，整个身体都弓了起来，在下一秒，没有丝毫犹豫的朝着看上去最瘦小，最没有威胁的清梦直接扑了过去！
　　“这东西也会欺软怕硬吗？”
　　清梦微微挑眉，并没有任何的躲闪动作，只是站在原地，就像是她在教导奥尔娜近身战的技巧时一般。
　　而安库西德虽然能够做到空中拦截，但却是没有贸然出手！
　　因为他完全不清楚清梦的性格，万一自己贸然出手打断了她的计划..让她心生不满..便会得不偿失了。
　　呼——！
　　也就在踏浪者想到这里的时候，那毛茸茸的家伙已经扑到了清梦的面前，那双眼神中有明显的杀意或者说...
　　这东西的智商并不算高，就像是森林中的野生掠食者！
　　不论是面对什么生物，都是抱有着最高程度的杀意！
　　啪！
　　也就在这东西即将碰到清梦的瞬间，清梦才看似相当缓慢的伸手，白皙的小手直接搭在了那毛茸茸的手臂上...
　　借着它前冲，想要扑倒自己的力道，直接一只手将其甩到了身后的铁笼子中！
　　呼——！！碰！哗啦...
　　拿东西撞在铁笼之中发出了一阵巨大的响声，而清梦的这一手，也让身旁的安库西德微微一惊...
　　原本以为这位苍白且睿智的少女应该属于..法师，或者参谋类型的，比较身体羸弱的存在。
　　但想不到..其近身作战居然这么强悍。
　　刚刚那个动作，就算是擅长近身战斗的自己来..也无法做到这样潇洒。
　　“啊..嘎嘎..额..”
　　这一撞，显然是将瘦小的毛人撞的不轻，它明显也能感觉到痛苦，在地上来回的翻滚，发出一声声惨叫！
　　“所以..就是这东西在这里挂了这么多的【储备粮】？”
　　罗莉倒是对清梦的行为没有任何的意外，只是看着面前的小毛人挑眉。
　　“应该..不是吧？”
　　清梦则是顺势转过身，就像是刚刚什么都没做一般摸了摸下巴。
　　“这东西看上去智商并不高的样子，而这里的【储备粮】..很明显是被精心的处理过。”
　　而安库西德却是并没有收起手里的弯刀，他本来想要习惯性的向前两步，这是他作为船长，决策者时的习惯。
　　但这次他却只是站在清梦的身边，轻声提议着。
　　“最好是先杀了这东西，我也觉得将人吊在上面的不是这个东西..它..可能有其他的同伴甚至父母..”
　　如果将这艘“幽灵船”比作一个危险的丛林，那么这里便是野兽的老巢。
　　在巢穴里栖息着的，应该就是幼兽，那么幼兽的惨叫，便是吸引野兽最好的方式！
　　“不..我让它继续叫。”
　　但罗莉却是否定了安库西德的提议，她明显是有着自己的打算。
　　呼..赤金色的眸子看似随意的扫视了一下铁笼的中间部分...
　　呲呲呲..
　　下一秒，生锈的铁笼中段直接化作了铁水！
　　赤红的颜色照亮了昏暗的房间，让上方吊着的一群“人干”显得无比诡异，狰狞..
　　咯吱吱吱..
　　而铁水，自然无法承受笼子顶部的重量，发出了一阵阵刺耳的声响..
　　并且直接在下一秒..咣当！一声砸了下来！
　　“额呀呀呀——！！”
　　下方的小毛人不知道是被砸的还是被铁水烫到了，总之是在这瞬间发出了不断惨叫！
　　听上去的确..有些像是在求救，也有些..【语言】的意思。
　　只是不连贯...
　　不过...一时间却是没有东西回应它..
　　“难道..”
　　罗莉微微皱眉，以这个家伙的喊声，整个最底层甲板应该都能听到，它喊了十几秒，却是依然没什么动静，那也就是说...
　　“可能它想要叫的生物，并不在这一层甲板或者...”
　　这个所谓的“援兵”..已经被叫走了？
　　...
　　与此同时..船长室内。
　　安可可娅看着手中的笔记，心中稍稍有些兴奋...
　　她手里拿着的，便是之前，维拉普妮在船长的椅子上发现的，被人刻意放在上面的笔记。
　　那是..这艘船，【遥远黄金号】的船长日志！
　　比起海盗，这些人更像是追逐着利益东奔西跑的商人。
　　矿石，武器，奴隶，魔法道具...
　　这些人几乎是生冷不计的。
　　什么东西都收购，只要价格合适...
　　当然他们也什么东西都出售，只要价格合适！
　　船长的信条便是..可以和任何人发生冲突，但不要和金币过不去。
　　而之所以他们会进入这里的原因，是因为一场突如其来的暴风雨...
　　暴风雨这种天气在海上也并不算罕见，按理来说，这样实力的巨轮应对起来应该是绰绰有余的。
　　当然，前提是，不能逆着暴风雨跑...
　　而坏就坏在他们的海图上并没有记载这片禁魔区域。
　　别看标注有禁魔海域的地图被安库西德随手拿出，就觉得这东西是随处都有的。
　　安库西德怎么说也是这片海域的六位“领主”之一，而海图的珍贵，从他惊呼清梦所拿出的原稿为“无价之宝”便可以预见...
　　所以为了躲避暴风雨，这艘【遥远黄金号】不得不朝着风雨骤减的方向航行。
　　直到..众人发现，风雨逐渐小了，甚至停了。
　　而周围，也出现了浓重的雾气。
　　还是那句话，在海上，有什么样的天气都不奇怪，大雾而已，众人并没有当一回事。
　　甚至还有人说“要是大雾能代替暴风雨，他愿意一辈子都活在浓雾中。”
　　但这位船员的老婆在上个星期刚刚跟另一位船员发生了一些不健康的关系，所以，包括些这本日志的船长在内的知情人，都有些忍俊不禁。
　　船长还在日志里写到...
　　“你已经活在迷雾中了啊，我的绿色兄弟。”
　　而直到这时，都没有人意识到事情的严重性。
　　也殊不知，那位绿色兄弟的这一句话，将变成他们之后的宿命。
　　其实或许那时候..
　　这艘船的“尖头哨”已经意识到了事情的不对，但他却是没有告诉任何人..包括船长。
　　直到第二天，负责供水的水系法师发现了自己无法使用魔力...
　　其他船员也发现...自己，根本没法使用任何的斗气或者魔法。
　　还好船上有储水的习惯，酒也相当的充足。
　　直到这时...
　　船长的日志中才写到其所猜测的，他们可能进入了传说中的“船墓区”。
　　而出去的办法，很遗憾暂时没有。
　　当然，船长在笔记里也提到了，暂时不会将这件事说出去，毕竟...
　　船上如果因为这件事发生暴乱，那可就真的是要提前去见海神了。
　　但...
　　光靠着船长来稳定军心显然是不现实的。
　　只是短短的三天，还没走出大雾的船上..便开始蔓延起了恐慌的情绪。
　　关于“船墓区”的谣言也不胫而走。
　　而这时候想要控制局面已经来不及了！当天晚上，船上发生了相当严重的暴乱和冲突！
　　等到完全压制住暴乱的时候，已经是一天之后了...
　　很多人甚至不知道暴乱的原因，便莫名其妙的死在了自己的房间内。
　　而船长的日记之上表示..经过调查之后，组织..或者说发动暴乱的，正是那位“绿色兄弟”。
　　在众人惊慌的时候，他无意中得到了自己的妻子和某位船员有染的这个消息。
　　在证实了这个消息的真实性后，这位无时无刻不挂着憨厚笑容，浑身肌肉虬结的水手沉默了一整天。
　　随后，在这个似乎永远都无风无浪的夜晚，提起了自己的弯刀，乱刀砍死了那名和妻子有染的船员，随后大声的宣布着令人恐惧的言论！
　　就像是军队中的炸营一般！
　　正在沉睡的人们在惊叫和鲜血中，如同被梦魇拉进了一个循环着的低语一般，不停的挣扎但是没有丝毫的结果！
　　最后..只能是死在了自己人的刀下...
　　“真是个...可怕的夜晚啊...”
　　双马尾少女咽了口唾沫，眼前似乎出现了漆黑的船舱和尖叫的，手里提着钢刀的人们，不分青红皂白的互相砍杀！
　　“人类的本质就像是一群鸽子，只要一只飞了起来，其他的就会跟着飞。”
　　而对于这种事情，维拉普妮则是有些见怪不怪。
　　只是拾起了地上，刚刚那个毛人掉落的武器。
　　那是一柄被磨的发亮的匕首，已经看不出原来的形状了。
　　只是相当的尖锐...也相当的脆弱。
　　因为磨的太过了，刃虽然薄，但或许一块木头都能让它崩开。
　　“之后呢？他们就这样被困死了吗？”
　　奥尔娜则是听的津津有味，这种紧张刺激的故事也是她比较喜欢的。
　　而且这件事是真实事件...
　　她们还站在事件发生的现场。
　　这就让感官上的刺激再次提升了一个台阶！
　　虽然..
　　那些无辜被杀死的人真的很可怜，但无法否认，站在一个读者的角度来看...真的..令人感到很期待。
　　“我看看..”
　　双马尾少女再次看向了自己手中的笔记，并且跟着上面的单词，开始说道...
　　“本来以为事情已经结束了，但在这之后...我们发现了更加恐怖的事情，因为，我们的...”
　　咔嚓..轰隆隆...
　　“额！？”
　　就在安可可娅读着书上内容的时候，守在门口的维拉普妮侧面的墙壁...却是忽然倒塌！
　　连同着书架朝着少女的脑袋上直直的砸了下来！
　　“果然回来了吗？！”
　　维拉普妮双眼微微眯起..
　　她之所以会将这本笔记交给安可可娅，便是不想让两人再往里面探索了。
　　不只是因为那个毛人的消失和其所布置的陷阱。
　　还有哪些“伪装”成浮灰的灰烬。
　　都说明了这种不知道是什么的人型生物，拥有相当高的智慧，并且极其的狡猾..
　　在没有魔力的情况下..
　　里面..起码对于她们三个来说，相当的危险。
　　万一出了什么事情，一个处理不好，可能就要成为一生的悔恨了。
　　所以，三人之中最年长，经验也最足的维拉普妮决定“深度探索”船长室。
　　换句话说，就是只探索船长室。
　　但...
　　她们不想惹麻烦，麻烦..却是主动的找上了她们！
　　呼——！
　　灰尘四起之间，被轰开的墙体另一边，隐隐约约，能够看到一个巨大的身影...
　　“额吼——！！”
　　粗重的咆哮震耳欲聋！随后，一只差不多有半米从长的巨手直接从里面伸了出来！朝着维拉普妮便直接爪了过来！
　　而红发少女则是相当灵巧的后退一步，从腰间抽出一条蛇筋软鞭！
　　啪！！
　　随着空气中的一声爆响！那巨手之上已然是出现了一条血痕！
　　“额...呵..喝喝...”
　　而很奇怪的是..这怪物似乎..很惧怕鞭子，被抽了一下居然就直接收回了自己的手，还发出了相当...
　　恐惧的声音？
　　“怪..怪物！！”
　　比起前两次，安可可娅这次回神要快了不少，马上就拿出了红发少女给予自己的防身武器，那柄锋利的匕首！
　　而奥尔娜也是第一时间便将放在一旁的斧子提了起来。
　　“额..额啊啊..”
　　而也就在那只怪物因为鞭子的抽打而退缩的时候，灰尘之中，却是再次传出了一阵阵的叫喊声！
　　有别于那只怪物有些粗重的声音，这个声音稍微有些尖细，而且听上去，有些熟悉。
　　“这是..那只袭击我的毛人？！”
　　毕竟事情就发生在刚刚，所以奥尔娜瞬间便听出了这声叫喊的主人是谁！
　　“那么这个怪物，就是它请来的增援喽？”
　　维拉普妮微微抬起下巴，手中的鞭子在空气中随意的一甩，便响起了一阵啪啪的爆响！
　　就算是不能使用魔力，红发少女也依旧高傲，如同藐视平民的贵族。
　　“看上去，大概就是这样。”
　　而三人中最慌乱，也是最兴奋的，便是要属安可可娅了。
　　无数次梦中所期待的冒险，也是能将她从梦中惊醒的怪物...
　　现在，就出现在了自己的面前！
　　说不害怕是不可能的，但..这种感觉真的是...太棒了！
　　大小姐下意识的握紧了手中的匕首，嘴唇也微微抿起。
　　“额..额啊啊啊，嘎啊！！”
　　而此刻，那破洞之中再次传出了一阵阵的叫喊声。
　　虽然这种语言很难听懂，但..众人多多少少也能猜到其中的意思。
　　那个毛人，似乎在催促着怪物朝着她们进攻！
　　看来在这艘船上并不是体型越大，越强的家伙主导吗？
　　也就在众人如此想着的时候...
　　“额..额啊啊——！！”
　　那只声音有些粗的怪物已然是咆哮着，继续朝着维拉普妮冲了过来！
　　而在没有魔力的情况下，面对这样的大家伙..红发少女也没有丝毫的怠慢，身体急退之间，长鞭猛然再次向前一抽！
　　鞭子带着破空声，朝着那灰尘中的朦胧脑袋直接卷了过去！
　　呼！啪！！
　　但这一鞭，却是没有像是想象中一样抽在怪物的脸上，而是瞬间打散了..前方漫天的灰尘！
　　但怪物的脑袋..却是在这一刻消失不见了！
　　“躲开了？！”
　　维拉普妮微微挑眉，但却是没有因为这个怪物灵巧的动作而有任何惊讶..只是感受着周围灰尘与空气的流动，并且在下一秒猛然起跳！
　　呼——！！
　　红发少女起跳的瞬间，她刚刚站立的位置，便出现了两双大手！
　　而这次，站在后面的奥尔娜呢安可可娅可以清晰的看到，这双手...
　　居然..有些人类的特点，表面无毛..就是显得很瘦，像是一只巨型的骷髅手掌！
　　但奥尔娜却是可以肯定，对方并不是亡灵，而是一只活着的生物。
　　而且..它还很灵活，在躲避开维拉姐攻击的同时，直接趴在了地上，想要利用自己臂展长的优势直接抓住维拉姐的脚踝！
　　不过很可惜的是...
　　它失败了！
　　踏踏..
　　心中分析着刚刚的战局，奥尔娜的身体也是没有落下，长腿迈开，一个健步便冲了上去！
　　呼！
　　她手持着重斧，对准地上还未来得及收起的那双手，毫不犹豫的便直接劈了下去！
　　还是那句话..对方想要治她们于死地，这情况下，奥尔娜是不会有任何留手的！
　　呼——！！
　　重斧落下的瞬间，下方却是忽然传来了一阵..铁匠铺风箱般的吹气声！
　　“唔！！”
　　而下一个瞬间..一阵黑色的雾气，如同章鱼在海底吐出的墨汁一般，瞬间晕染了整个船长室！
　　这...
　　又是那种诡异的“魔法”...
　　就和那个毛人的传送一样！
　　这些家伙到底是怎么在禁魔区域用出魔法的？！
　　碰！！
　　奥尔娜的斧头落地，却是什么都没有砍到。
　　而她则只能是快速的将地上的斧头拔出，随后朝着前面伸手不见五指的黑雾猛然踢出一脚！
　　呼！
　　但却仍然是...什么都没有命中。
　　“奥尔娜！”
　　黑色的雾气中，传来了维拉普妮的声音...
　　“这边！往这边过来！”
　　“唔..维拉姐！但..但可娅...”
　　奥尔娜有些犹豫，却是不敢往后看。
　　并不她害怕自己忽然看到什么东西..而是在绝对黑暗的房间中，自己一旦东张西望，就会马上失去方向感。
　　唰——！！
　　带还不等她的话音落下，一条长鞭就已经精准的卷住了她的手腕，随后便是一股力道，将奥尔娜拉的一个踉跄！
　　“快出来！”
　　听着维拉普妮有些严肃的话，奥尔娜下意识的往那边跑了几步！
　　呼...
　　下一秒，她整个人直接冲出了船站长室，在鞭子拉扯的惯性之下，朝着红发少女的怀里撞去！
　　但..在撞进维拉普妮怀里的前一秒..
　　奥尔娜的脑袋，却是被一根纤细的手指给牢牢的抵住了。
　　啪~
　　虽然是红发少女自己将奥尔娜抵住的，但..她的心中也出现了丝丝的怅然。
　　可是..极强的自尊心，又让她无法忍受违背誓言所带来的耻辱感。
　　所以，她还是遵守着和罗莉的保证，不会对奥尔娜做出任何出格，朋友以外的举动。
　　“唔..谢..谢谢，维拉姐..额？话说可娅还在里面！”
　　奥尔娜先是有些晕头转向，随后马上想到了自己一直在担心的事情。
　　“嗯，我知道，你在这里望风，我进去把那家伙捞...”
　　维拉普妮的话刚刚说到这里，船长室门口的黑暗忽然开始缓缓的蔓延！
　　随后..
　　“咿啊——！！滚..滚开！滚开啊啊啊——！！”
　　其中还传出了安可可娅的尖叫声！
　　“唔！可娅！”
　　听到尖叫声的奥尔娜脑袋一热，就想直接冲进去。
　　但维拉普妮却是没有松开直接的长鞭..里面的这种黑雾，不知道有没有毒素..如果在这里中毒，可就真的糟糕了。
　　本来想要自己解决的，但现在看来...
　　只能用些别的手段了！
　　只是微微吸了一口气，随后大喝了一声...
　　“提尔！！”
　　“吼——！！”
　　轰！！
　　随着一声惊天龙吼，整艘“幽灵船”都在这一刻开始了剧烈的震动！
　　吱咔咔咔...
　　无数木板被拽下，压塌，整艘船似乎在这一刻要被某种东西整个撕裂开来！发出了一阵阵痛苦的“嘶鸣”。
　　噼里啪啦！哗啦啦...
　　而此刻..以丽塔的视角便可以看见...
　　蓝色的巨龙二十米长的身体，挂在了百米上的巨轮之上，一只爪子伸进了巨轮的船舱内，似乎想要抓出什么东西！
　　这种视觉效果不可谓不震撼...
　　看的留在船上的哑巴少女一阵的合不拢嘴。
　　而此刻..
　　船长室内，漆黑的雾气中。
　　噼里啪啦！！
　　咣当！轰隆隆...
　　一只巨爪正胡乱的来回抓着！
　　而那能被三个少女称作怪物的大块头，还有趴在它肩膀上的毛人，此时似乎已经被这种场景吓的呆住了。
　　“额..额啊..”
　　“嘎..嘎啊..唔嘎啊！”
　　两个生物此时都是在黑雾中说着一些乱七八糟的胡话，做着毫无意义的动作..
　　而安可可娅..却是在这一瞬间便缓过了神来！
　　刚刚她之所以尖叫，是因为她被那个大块头直接一只手按在了地上，但所幸...
　　对方没有伤到她。
　　起码现在，她还没感觉到除了摔倒以外的疼痛。
　　而前两次的风险显然是没有白冒，血脉里属于母亲的基因，让双马尾少女在最初的怔愣之后，马上就意识到了这咆哮和震动的来源，随即大声的求救！
　　“大姐头！我..我在这！提尔老大！！”
　　而提尔虽然也是什么都看不到，但龙类的听觉也可谓不敏锐！
　　很快，提尔便顺着声音确定了声音的来源，并且精准的抓向了一个地方...
　　呼——！
　　“唔！老大..老大你轻点...”
　　虽然尽量控制了自己的力道，但安可可娅还是被提尔给抓的一阵骨头发酥..似乎全身的关节都紧了一号！
　　而看到自己手中，被成功救下的少女，小龙娘也不再有任何的顾虑！
　　“吼——！！”
　　再次发出一声震慑人心的咆哮后，另外一只爪子抬起，朝着船长室的上方便直接拍了下去！
　　轰隆！！
　　这一下里面别说人了，或许虫子都变成“二维生物”了。
　　“咳咳..咳咳咳！！”
　　而几秒种后，奥尔娜和维拉普妮才相互搀扶着从满是灰尘的船舱中走了出来。
　　“你..咳咳咳...你这条蠢龙！不知道我们还在下面吗！？”
　　“啧..”
　　而看着完好无损走出来的红发少女，小龙娘微不可查的轻啧了一声，比其他龙类都要大上不少的脑袋缓缓的侧了过去...
　　唔..
　　还在提尔手里的安可可娅，明显能感觉到自家老大..是有些心虚了。
　　“咳咳..你这条...这条蠢龙！”
　　而还不等维拉普妮再训提尔什么，侧面甲板的洞里，罗莉的身影便直接跳了出来，随后便是清梦和安库西德..
　　“可娅！你没事..吧？”
　　安库西德第一时间便想要关心自己妹妹的状态，但...
　　看着被巨龙握在手里的双马尾少女，他的声音又渐渐的小了下去。
　　怎么..有一种传说故事中，巨龙劫持公主的既视感？
　　“是不是有巨龙劫持公主的既视感？！哥你也这么想吧！？”
　　而下一秒，少女便相当活泼的说道。
　　一是为了展现现在自己的活力，让老哥不必那么担心，看那样..脸都吓白了。
　　而二嘛...
　　少女真的觉得自己很像是被恶龙抓住的公主~
　　当然，如果有宫廷长裙就更像了。
　　“呼..没事就好。”
　　安库西德并没有回应自己妹妹的自恋，只是缓缓的叹了口气。
　　而罗莉虽然表面看上去相当的平静，但还是第一时间来到了自家大笨蛋的身边。
　　奥尔娜身上...
　　倒是没什么伤，就是有些脏乱。
　　不过..她那赤金色的眸子还是看向了那边的始作俑者，小龙娘提尔。
　　“唔...”
　　巨龙显然注意到了少女的视线，一双龙眸中瞬间映照上人类点点的心虚和深深的恐惧...
　　“咳咳，我没事~莉莉..我没事的！”
　　而看着这样的场景，公主殿下也只能是无奈的笑着，帮小龙娘解围道。
　　“对了，我们在船长室遭遇到了怪物的袭击，你们那边没事吧？”
　　而她的转移话题也深得安的真传..
　　成功的让小龙娘逃过一劫。
　　“我们那边倒是没什么，只不过我隐隐的察觉到了..嗯？”
　　罗莉说道这里，双眼微眯的看向了旁边，活体战舰的方向...
　　果然是..霍尔德尔的气息！
　　但..太弱了...
　　正常来说不应该...
　　呼——！
　　只见战舰之上，闪耀起了一片的黑雾！
　　啪嗒！
　　下一秒，一个浑身棕色长毛的人型生物直接便摔在了地上！
　　而它的胸口，似乎有什么东西激烈的闪耀了一下！
　　是..那个毛人！还是一样的传送，这家伙居然没死！
　　“额..额啊啊..嘎..啊..啊啊啊...”
　　拿东西的闪耀似乎让毛人无比的痛苦，原地挣扎了一会之后...
　　便不动了。
　　碰！！
　　下一秒，它的身边，一个差不多两米多高，双臂极长的身影也狼狈的掉了下来！
　　而这家伙的体毛较少，看上去更像是一个苍白的，秃头的男人。
　　但它的落点，恰好就在丽塔的旁边。
　　“艾莎！！”
　　清梦的双眸瞬间瞪大，这一刻，她身上的力量在不自觉之间..开始向外泄露！
　　哗啦！！
　　而还不等这力量影响到周围，数根燃烧着的锁链便已经如同闻到了腥味的鲨鱼..将梦魇小姐直接围了起来！
　　“清梦！冷静点！艾莎不会受伤的！”
　　罗莉此刻并没有选择刺激清梦，只是挥手让锁链全部消失，随后轻轻的按住了少女的肩膀。
　　咕噜噜..
　　哗啦！！
　　果然，下一秒，一条淡粉色的，如同没有皮肤般的血肉触手便从船底伸了出来，以极快的速度卷住了那个男人，又在下一个瞬间，将其直接拖进了船底！
　　沙沙沙...
　　？！
　　丽塔微微一愣，侧头看去，却是只看见一个女仆，在表情柔和的清扫着甲板上的地面。
　　而地面之上，似乎有几挫毛发...
　　这一系列的操作速度..别说丽塔没有反应过来，就连那个男人本人都没有什么反应，尖叫都来不及..便直接被拖了下去...
　　“你看..我说没事吧？”
　　罗莉轻轻的拍了拍清梦的肩膀，语气平静的说着。
　　“放心。”
　　话是这么说..但她的眸子，却是看向了清梦的左臂上，自己的“封印”。
　　那赤金色的双眸在这一刻，带上了淡淡的深邃。
　　“嗯..抱歉，让你担心了。”
　　而这一刻，清梦完全清醒了过来，兀自..点了点头。
　　但..她却是因为所有精力都放在了丽塔的身上，完全没有注意到罗莉的眼神。
　　当然。
　　魔神小姐的那种眼神也只持续了短短的一瞬。
　　随后..便看向了活体战舰的方向。
　　刚刚的指令下的太急，指令的内容..也只是让这个男人消失！
　　所以..活体战舰直接将那个家伙给拖下了海，直接搅碎了。
　　而按照奥尔娜的说法，这个地方也留不下什么灵魂。
　　本来还想..稍微调查一下活的...
　　虽然很微弱，相当的微弱...
　　但罗莉从一开始急着下去...
　　就算因为，在这艘船上，感受到了霍尔德尔的气息...
　　这回..还真是有些失策了啊。
　　总之，这艘“幽灵船”的探索算是暂时告一段落。
　　其实..不告一段落也不行，因为刚刚小龙娘的那一爪子。
　　已经将面前的这艘“幽灵船”仅剩的一些气数给彻底拍散了。
　　此刻的船体虽然还浮在水面上，但看上去已经开始了微微的倾斜，应该是某个位置已经裂开了，随时都有可能沉没。
　　而此时的众人，也早已回到了活体战舰之上。
　　安可可娅兄妹二人，一个在感叹着提尔的身形，另一个则是伸着脑袋，好像是想看到这艘船的船底下到底藏着一个什么样的怪物。
　　刚刚那东西的速度很快，几乎是一瞬间便那个两米多高的怪物给拖了下去..
　　安库西德在这一瞬也终于明白了，为什么这艘船能够在无风带自由行驶，为什么完全不用魔力熔炉，也能以极快的速度移动。
　　原来，从某种意义上来说，这艘船根本就是活着的。
　　就像是..一只背着名为“战舰”甲壳的深海巨兽。
　　也就是说，他们这么长时间并不是没有被海怪袭击过，或许..他们的船真的遭受过袭击，但都那个大东西给瞬间解决掉了...
　　在他们看不见的..深邃大海之中。
　　想到这里，安库西德微微的咽了口唾沫。
　　这简直就是大海上的男儿，都期待完美的战舰..不，是伙伴啊！
　　想到这里，这位踏浪者目光温柔的摸了摸船上的桅杆，眼神之中满是温柔，就像是在抚摸之间最喜欢的少女。
　　而另一边，清梦和丽塔则是已经回到了房间，红发少女维拉普妮则是也回到房间内去洗澡了。
　　至于剩下的两人...
　　魔神小姐和皇妃殿下，正蹲在甲板的侧面，靠近提尔尾巴的位置，看着地上躺着的，那具毛人的尸体。
　　显然，这家伙使用那种“黑雾传送”也是需要付出一定代价的。
　　而这份代价，看着直接暴死在这里的毛人，显然..也不会轻了。
　　“这..到底是不是魔法啊？”
　　此刻，奥尔娜的手中还拿着那柄从“幽灵船”上顺下来的斧子，并且用斧柄轻轻的戳了戳毛人的尸体。
　　“嗯...这种力量，与其叫做魔法，不如叫做【神术】。”
　　啊..原来是神术..哈？
　　听着自家莉莉的话，奥尔娜先是点了点头，随后瞬间侧头，眼神中满是震惊！
　　“你...你说这个毛人用的是，神术？！”
　　奥尔娜在第一次遭遇这种生物的时候至联想过在安库西德口中听到的故事...
　　也想过这些生物可能来自异世界，是另一个世界的超凡生物，所以不受这个世界的约束。
　　但...
　　但是，真的没想过，对方用的，居然是和莉莉使用的..一个等级的神术？！
　　“嗯..虽然相当的微弱，但对方用的的确是神术，你看的死时这幅难看的样子，跟【神眷者】过度使用力量的样子是不是很像？”
　　罗莉指了指前方尸体胸口上，那已然失去了所有光芒的印记。
　　的..的确...
　　的确很像，但..难道这些家伙都是“某位神明”的神眷者吗？
　　那这位神明也太过随意了些吧！？
　　“唔..还有这个印记..好熟悉啊...”
　　奥尔娜想不明白“神祇”的心思，只能是看着面前的印记，摸了摸下巴。
　　还不等她想起来，旁边却是响起了安可可娅的声音...
　　“额？这不就是奴印吗？不对，好像..还有点不像。”
　　少女刚刚说出口，却是又在下一个瞬间，否定了自己的说法。
　　因为一般的奴印，是用烙铁按出来的，显得方方正正，相当的好辨认。
　　但这个“奴印”，看上去扭曲诡异。
　　就好像是被印上去了之后，又自行生长处了许多“枝丫”一般。
　　“你说的没错，这就是奴印。”
　　但罗莉却是在这时微微点头，这似乎..是魔神小姐第一次主动的，跟双马尾少女搭话。
　　让安可可娅有些受宠若惊。
　　下意识的，抱紧了怀里的笔记。
　　而还不等她说些什么，罗莉却是再次开口。
　　“那笔记里之后还写了什么吗？”
　　之前的事情，奥尔娜在刚刚已经跟她说过了，当然也叙述了一下笔记中的前半段内容。
　　至于后半段，还没来得及看，便遭遇了那两个家伙的袭击。
　　“诶？啊...我看看！”
　　安可可娅瞬间从怔愣中缓过神来。
　　本来，她也是准备在安全之后看看这本书上之后内容的。
　　现在正好。
　　哗啦...
　　古老的书册再次被翻开，在双马尾少女吐字清晰的诵读中。
　　众人也完全了解了，大概一年半之前，在这艘“遥远黄金号”上发生的一切。
　　那此次的暴乱真的死了很多人，但...
　　也是变相的减轻了船上食物和酒水的消耗。
　　可是，在这里被困的越久，还活着的人就越是颓废，绝望。
　　这种情绪，就算是船长，都难以幸免。
　　虽然他的笔记中乍一看还算是乐观。
　　但...
　　在笔记的下方，却是有着他在半夜被惊醒时..精神极度脆弱时，写下的“救救我，请海神不要带走我”之类的潦草字迹。
　　前几页，他还会做适当的处理，比如划掉，或者撕掉。
　　但到了后来，下面的每一页都有这种文字，而船长也没有再做任何的处理。
　　似乎..
　　这些文字能够证明，他..曾经存在过，并且，有多么努力的想要活着。
　　这一切，直到半年后，最后的水和食物都被消耗干净时...
　　众人真正的从面对死亡，过度到了等待死亡。
　　而直到此时，已然有些麻木的船长，才忽然想起..
　　最下面的船舱里..被关在笼子里的原住民奴隶，似乎已经好几个月没有吃东西吧？
　　想必现在早已经死了。
　　虽然...现在这么做已经有些多此一举了，但船长还是..为了避免瘟疫，命令还能动的水手，去将尸体抬上来，扔到海里。
　　可是，下去抬尸体的水手却是迟迟的没有回来...
　　而在那之后，船长的精神状态...似乎更加的不好了。
　　不过从他断了好几天，直到几个星期后才开始续写的日志中可以看出，是被关在船舱下方的两个奴隶出了问题。
　　【那是船墓区的诅咒，我们都将变成恶鬼！！这是我们逃不掉的命运！！是..我们的命运！！】
　　【海神..伟大的前进与海洋之神，为什么..为什么要这么对待你虔诚的信徒...】
　　船长在日志的最后一页，如此写到。
　　“原来，这两个人原本是奴隶原住民啊...怪不得，他们说的话我们大概都能懂什么意思。”
　　不过严格来说。
　　安可可娅本身也属于原住民，只不过在安库西德的羽翼下，接受了原住民口中，所谓“文明人”的大部分教育。
　　要不然，少女的疯狂基因或许会被提前个十年释放出来。
　　“船墓区的..诅咒？”
　　刚刚洗完澡的维拉普妮，红发湿润的披散在颈肩，靠在甲板的入口处微微挑眉。
　　没有魔法淋浴的情况下，洗澡还真是超级麻烦。
　　“唔！难道真的会有诅咒吗？我们会变成..变成这样毛人？！”
　　安可可娅咽了口唾沫，身形微微后退了一步。
　　她可不想每天都吃香蕉..或者帮同伴抓虱子！
　　“当然不会。”
　　罗莉没有任何犹豫的否定了这个说法，也否定人类船长好日志上的内容。
　　“人在极度绝望的时候，什么都可能相信的。”
　　她一边说着，一边从蹲姿缓缓起身，赤金色的眸子中并没有什么特殊的情感。
　　“这里除了隔绝一切魔法之外，和其他地方也没什么不同的，如果我没猜错的话，应该只是两个空间的交界面，因为常年的互相摩擦，才变成了这幅样子。”
　　罗莉一边摸着下巴，一边分析着。
　　虽然并不是本体降临，但到了这种层次以后，空间就像是一扇门，可以供魔神小姐随意进出，并且想要破坏，便可以破坏！
　　而这里..之所以跟外界不同，没法使用魔力的原因。
　　刚刚也说了，根据罗莉的观察，似乎是两个位面在某个空间进行了交叠，但确是没有相撞。
　　所以，这里还保持着现实世界的样貌。
　　但其实是它所沿用的，是另外一个世界的法则。
　　所以，这里才没法使用任何的魔力。
　　因为在另一个世界，魔力可能根本就不存在。
　　进入这里的奥兰蒂尼人，从某种意义上来说，就是一群另类的“中二病”。
　　而再进一步想...
　　巨龙，还有类似活体战舰，这种本身不需要魔力就可以达到相当层次的生物，还有那种没有丝毫魔力，纯粹靠着身体铸造的战士职业者。
　　或许到了那个世界，真的有可能被当做神来膜拜。
　　“这么说...那个传说可能是真的？”
　　安可可娅捂住了自己的小嘴，眼神中带着淡淡的难以置信。
　　她说的传说，自然就是那个黄金级的老人，自称自己是什么“菲利亚兰大陆，瑞德萨王国的王”。
　　这件事..
　　如果罗莉的这个假设属实，一个拥有着黄金级肉体的职业者，的确...能够统治无数的普通人，让其对他俯首称臣。
　　而这样的一个，在其他世界可以创造史诗，开创帝国的“强者”，却是随意的，在奥兰蒂尼被几个无赖海盗给杀死了。
　　不禁..
　　有些令人唏嘘。
　　“那么，这些人到底是为什么，才会变成这样的呢？”
　　比起妹妹对于传说的唏嘘，安库西德却是表示这种东西怎样都好，他更关心的，是自己等人接下来的状态。
　　“难道是..因为她们身上的奴印？”
　　维拉普妮微微挑眉，看着毛人尸体上那扭曲的印记。
　　“没错，就是因为奴印，这些人才发生了这样的异变，或许...”
　　罗莉赤金色的双眸微微眯起。
　　显然她也通过这件事，联想到了更多东西。
　　“那个杂碎在那个所谓的【菲利亚兰大陆】所掌握的权柄，非同一般，在我们这里，这东西是避之不及的【奴印】，是束缚与锁链的象征...”
　　“而在那片大陆，这个印记很有可能是趋之若鹜的【圣印】，或者【魔印】，能带给人们超凡的力量。”
　　唔...
　　一想到有人主动往自己的身上贴“奴印”在场的所有人都觉得一阵毛骨悚然，并且无法理解。
　　“所以..在另一个世界的规则影响下，这些奴隶就发生了..这样的异变？”
　　奥尔娜也总算是完全听懂了，随后下意识的自言自语道。
　　“没错，可以这样理解。”
　　如果按照罗莉的思维...这种事情的确是解释的通，但会不会太过魔幻了？
　　而且她本人也可以在这里使用魔法啊..
　　难道她也是另一个世界的异界人？她是勇者？
　　安库西德的心中胡思乱想着，眼神也带上了丝丝的不解。
　　但..
　　他却是没敢问出口，生怕捅破了什么秘密...
　　“那你怎么也能使用魔法？难道罗莉姐你是异界人吗？！”
　　唔！
　　可..安库西德的确是足够谨慎，但他的妹妹却是个完全不知道“谨慎”两个单词是怎么写的主。
　　“呵..”
　　而对于她的这个问题，罗莉却是没有给予任何的回答，只是轻笑一声，便招呼着奥尔娜走进了甲板内部。
　　【我们会被影响，是因为世界规则的限制，而罗莉..却是属于“制定规则”的一方啊。】
　　维拉普妮虽然也不敢说出口，但却也是..在心中苦笑自语着。
　　...
　　与此同时..
　　朝圣者之海深处，某处海域之中。
　　欢乐号航行在其中，切开海浪与一切的障碍，朝着某个未知的远方行驶着...
　　因为这里是大海深处的关系，所以者送恶魔之船，已经许久没有遇到猎物了。
　　所以..这艘船上娇贵的客人，水江优美小姐，此刻也是比之前好了不少。
　　起码不会再呕吐了。
　　而且因为海风的关系，不论任何味道，还是惨叫声，都是无法被留住的。
　　“总算是..没有那么恶心了...”
　　此刻的她，站在甲板的侧面，缓缓的将自己的刘海往旁边拨了拨。
　　终于也有时间，欣赏大海的美，还有..自己的美了~
　　感受着四周升起的一阵阵垂涎的目光，少女的眼中升起了点点的笑意。
　　虽然周围有如此多的饿狼，但水江优美却是丝毫不怕。
　　因为这艘船的船长已经表示了，她们是客人。
　　当然，她们是不是客人都无关紧要，主要是这艘船上对于违背船长命令的惩罚所带来的恐惧，是高过一切欲望的。
　　所以...
　　她可以在这个“狼窝”中，尽情的展示自己的美，甚至挑动两个船员发生争执...
　　也算是，这无聊生活的调剂了吧~
　　想到这里，她的目光，却是不经意间的看到了船头的位置。
　　此刻那位神使小姐，也穿着一袭黑袍，逆着海风站在那里。
　　似乎在凝望着面前近乎无尽的海洋，怔怔出神。
　　而这艘欢乐号的船长，那个看上去就令人感到畏惧，如同有着如同闸刀一般恶毒眼神的男人，就那么恭敬的站在对方身后。
　　一瞬间..水江优美似乎就被对方给比了下去！
　　自己在这一刻似乎都变成了比其低级的存在，变成了这个女人的附庸。
　　“啧..贱人..”
　　有什么好嚣张的，臭**..每天一副深沉高冷的样子，装给谁看啊...
　　水江优美的心中暗暗想着。
　　自己可是勇者，是这个时代的主角。
　　虽然发生了很多预料之外的事情，但总体来说，自己从始至终，获得的东西还是要比其他人多的多。
　　其提升速度，亦是非常的快！
　　有着【勇者补正】的自己，努努力的话或许..在今年之内便能突破到传奇级！
　　那是超脱人类极限，向着更高等生物迈进的门槛！
　　那是90%的人类..或者说生物都无法越过的天堑，但自己却是能够轻松跨越。
　　到时候自己，估计也能成为神使吧？
　　这样，自己的主线任务应该便算是完成了。
　　在提升的那一刻，她水江优美一定会是有一个质的飞跃！
　　起码不会比眼前的这个贱人差！
　　一想到这种事情，这位勇者小姐的坏心情就缓缓的消失了。
　　不要着急...
　　自己只要是稳扎稳打，终究能成为大陆顶尖的强者。
　　到时候身旁在跟着一群不输克里斯的优质男人...
　　想到这里勇者小姐的脸上再次漏出了一个风情万种的微笑，看的侧面的几个船员一阵阵的荡漾。
　　甚至想要不顾一切的，上前扑倒这个尤物。
　　可惜...
　　欢乐号上什么都可以做，甚至想要自相残杀都没有人会阻拦你。
　　毕竟海上的生存法则和大陆是一样的。
　　强者为尊。
　　但..如果违背了船长的命令，那么这件事情就真的上升到了一个无法收拾的程度了。
　　比起爽一把，还是自己的生命要更值钱一点。
　　所以，大家都是在心理想想，没人对于这件事付诸行动。
　　而此刻，船头...
　　“我们大概还有多久能到预定的位置？”
　　一直凝望着大海的薇并没有回头，只是缓声的开口问道。
　　“以我们现在的速度，船大概还有一个半月，就能够抵达预定的位置，神使大人。”
　　一个半月吗？
　　也好，这样哭丧着脸去见吾主，也的确是大不敬。
　　这些时间，应该足够她从..这件事的阴影中走出来了。
　　并且...
　　从那之后，她也真正的什么都没有了。
　　还活动在这世间的目的，也只有报答真主赐予自己的，第二次生命了。
　　“真的..什么都不剩下了啊~”
　　一边如此低声自语着，少女的脸上，也漏出了一个有些释然的微笑。
　　这样或许..也不错呢。
　　希望，不要在相遇吧，克里斯..
　　如果到时候真的站在对立面，我会毫不犹豫的..杀死你。
　　...
　　与此同时，禁魔海域，【船墓区】中心。
　　众人看着旋转中的海流，眼神中大多都带着好奇。
　　就连身为六船之一的安库西德都不能幸免。
　　毕竟，面前这可是禁魔海域的最中心，无数人心中的噩梦的终点。
　　虽然大海上有各种各样的传说，比如人，或者船只从禁魔海域中逃了出来，但却是没有听说过...
　　有什么东西，直接深入到了【禁魔海域】的核心，并且见识了里面的场景，然后跑出来的。
　　但现在...
　　这个壮举就由他们...如此轻易的，便完成了。
　　虽然有些不真实，但...真想用记录水晶，将面前的一切流传出去啊~
　　可惜..这里是无法使用记录水晶的。
　　按照罗莉的说法，便是另一个世界的法则不承认“记录水晶”这种魔法道具的存在，所以拿东西就和魔力一样，在这里就和普通宝石没区别。
　　而此刻..呈现在众人面前的一切，也的确壮观。
　　一般人都会认为，禁魔海域螺旋的尽头，会是一处能够吞噬一切船只的巨大旋涡。
　　但他们都错了。
　　如今众人面前的场景...就像是，一片的“镜子迷宫”。
　　无数空间被分割了出来，有的映照出了海面，像是水直接飘到了天上。
　　但最重要的是，他们的船...居然也能顺着水流，直接航行到“天上”，继续向前的话，又会平稳的回到普通的海面之上...
　　还有些“空间镜片”中反射出的是绿色的森林，清澈的湖泊甚至...
　　远处模糊的城镇。
　　活体战舰一一驶过这些地方，并且没有任何上升的阻力，似乎..这一切都只是一个视觉误差的平行投影。
　　似乎只是无数的海市蜃楼交叠。
　　但是..所有亲身经历过这里的人都知道。
　　面前的一切，都是真实存在的。
　　因为她们在航行过森林边缘的时候，伸手...甚至能从树上折断几根枝丫和叶子。
　　就像是现在的安可可娅，此时手里已经是拿着一根翠绿的枝丫，瞪大了双眸，张大了嘴巴。
　　那片叶子上，甚至还要她从未在海岛上见过的瓢虫。
　　“这..开玩笑的吧？”
　　以她的见闻和实力，自然是无法理解眼前发生的事情。
　　就算是罗莉所谓“空间交叠”的解释再清楚。
　　眼前的一切能够一遍又一遍的刷新少女的认知极限...
　　“可惜，这里的空间裂缝不足以让我们到达另一个世界。”
　　罗莉微微摇了摇头。
　　这里的空间虽然磨合的相对稳定，但却是太窄了。
　　如果魔神小姐强行用自己的权能打开空间的话，也不是做不到。
　　但那样简直太显眼了。
　　自己这边，想要营救艾拉的计划显然是并没有暴露。
　　因为就算罗莉自己都想不到，自己有什么救艾拉的理由。
　　所以...
　　以霍尔德尔那极度自负，贪婪，又狡猾的性格..
　　在自己本体完全不做出要“营救艾拉”的样子之前，祂是绝对不会产生任何怀疑的。
　　而这样保密的好处也相当明显。
　　起码..她们到了对方老巢的时候，艾拉那家伙，不会被拿出来当做人质。
　　形成无法收拾的局面。
　　“诶？我们的目的..其实是进入另外一个世界吗？！”
　　此刻的安可可娅也终于知道了，众人此行的目的。
　　这也..太酷了吧？
　　实话说，就算是她看过的所以小说加在一起，也没有她们现在要做的这件事刺激，或者...
　　富有史诗感啊！
　　去异世界什么的，简直是想想，就令人欲罢不能啊！
　　“大概，可以这么理解吧。”
　　罗莉如此回答着，还破天荒侧头，看向了后方都是兄妹二人。
　　比起安可可娅的激动，安库西德倒像是在思索着什么东西一般，微微抿起了嘴唇。
　　“不过，你们不是只跟着我们这一趟吗？接下来不回去？”
　　的确...
　　这次的旅程，虽然没有得到什么实际性的东西，但安库西德却是觉得..其得到的已经完全够多了！
　　光是这份见闻和成就，就足够这位在大海上晃悠了半辈子的大海盗，在下半辈子回味了。
　　至于这其中的异世界。
　　实在是太过危险。
　　自己还好，但妹妹却是完全没有任何自保的手段，如果真的能进入异世界，就像是这个神秘的少女所说的。
　　所有魔力全部消失的情况下。
　　自己..还有能力保护好她吗？
　　答案是完全不确定的。
　　别说异世界，就算是刚刚的幽灵船，只有他们兄妹二人的话，能不能活着出来，都是个未知数。
　　所以...
　　“哥！你..不会想退缩吧？！”
　　刚刚兴奋过后的少女，马上看到了自己哥哥那副双眼微眯的样子。
　　瞬间就像是被踩了尾巴的猫！
　　双马尾上的绿毛都一根根的炸了起来！
　　这可是...最棒的冒险啊！！完全没有拒绝的理由好吗？！
　　“可娅..这并不是在玩闹，这是...有值得拼上性命的勇气才能去做的事情，我们...没能力，也没有理由参与进去！”
　　安库西德一边说着，一边微微摇了摇头，“可是！”
　　安可可娅看了一眼侧面的..清梦和丽塔。
　　她才刚刚..和清梦姐打好关系，还没有稳固，也没有机会劝说对方...
　　就这样..离开吗？
　　“唔..好了好了~”
　　而看着场面逐渐变冷，似乎有可能演变成“兄妹大战”的奥尔娜赶紧摆手。
　　让大家都冷静一下。
　　其实她，也是不建议安可可娅跟来的。
　　这次的行动，的确不是在闹着玩，甚至是要直面神灵的战斗..
　　擅自的将这一对兄妹卷进来，的确，是有些太过残酷了。
　　“大家都冷静一下，可娅，这件事情，对于你来说...的确是太危险了，所以..”
　　“你们一个两个的，都看不起我是吧！！”
　　奥尔娜还想说些什么，但双马尾少女却是还不等她的话说完，就直接低着头，愤愤的朝着甲板下面跑走了。
　　踏踏踏...
　　终究...还是小孩子心性啊。
　　“抱歉..我妹妹..给你们添麻烦了，真的非常抱歉..”
　　安库西德有些无奈的微微叹了口气，对着众人说道。
　　“添麻烦..倒是不至于，但你一定要想好...”
　　维拉普妮靠在提尔的身上，双手环胸，橙红色的双眸看向面前这位【踏浪者】。
　　“我们要去做的事情非常的危险，我指的是..对于你我来说，都非常危险。”
　　也就是说，就算中位，上位...甚至巅峰传奇，在面对这次的事情时，都不一定能够全身而退。
　　安可可娅作为一个普通人。
　　除非命运之神眷顾，不然的话..
　　“我知道了..”
　　安库西德点点头，沉思了片刻，便也跟随者妹妹的脚步，进入了甲板之中。
　　当然...
　　兄妹两人的事情，并没有再船上闹出多大的风波。
　　起码..没有影响活体战舰的航行速度。
　　能够如此的深入【禁魔海域】的众人却是没有一个提出在这里稍微研究一下的打算。
　　因为她们还有更重要的事情要做。
　　那便是去找到其他的禁魔海域，找到...能够让她们通过，并且进入另一个世界，拯救艾拉的通道。
　　按照清梦的推测。
　　既然这个地方有这样稳定的【重叠空间结构】，而朝圣者之海上有那么多的地方存在禁魔海域。
　　那么..何不做一个更大胆的假设呢？
　　或许，不止是那些禁魔海域，这整个朝圣者之海..都可能和其有着千丝万缕的关系。
　　毕竟之前，在海图上也看到了，这些禁魔海域隐隐的形成了一些怪异的图形。
　　或许..从【阴影与死亡之神】塔纳托斯.安格罗加..陨落的千年之前开始。
　　有着狼子野心的霍尔德尔就已经盯上了这片大陆。
　　并且一直在暗中寻找着失落的死亡神格。
　　如果真的是这样，那么就算甚至抛开那个传说不谈..清梦都确定，这其中必然有能安全到达异世界的通道！
　　而最有可能的地方，便是海图最中心的，也是被所有禁魔海域围绕的地方。
　　也是...
　　朝圣者之海的深处，海盗们的乐园。
　　既然这样的话...
　　也没什么好说的，众人随即便决定朝着哪里启程。
　　至于安库西德两兄妹..大家暂时的决定是，找个与外界连通的小岛放下他们，让两人自行回去。
　　哗啦..
　　而以活体战舰的速度，众人很快便离开了这片【禁魔海域】。
　　呼...
　　而在脱离那层入墙般的大雾的一瞬间，众人的魔力..
　　就像是被关在房间里三天的猫一般..有些不受控制的外放了出来！
　　清梦...在第一时间便陷入了沉睡。
　　和她一起睡的还有丽塔，两人躲在房间里不知道做了什么，一天都没有出来...
　　而维拉普妮和安库西德..倒是还好...
　　一个身周的空气微微扭曲，偶尔有火苗在红发少女的头顶自燃..噼里啪啦作响...
　　另一个则像是个淹死鬼，身上不论怎么擦，都是湿漉漉的一片...
　　这使得..这位【踏浪者】走过的地方，都会有几个女仆踏着轻快的步伐，拿着拖把跟在这家伙的身后。
　　当然...
　　除了这种稍微正常一些的，还有..不算正常的。
　　“咿——！！”
　　还处于消沉状态的安可可娅...发现自己盘子里，已经被蒸熟的螃蟹，居然..居然自行动了起来。
　　那双钳子肉眼可见的变得尖锐，狰狞了不少，比起钳子..更像是某些生物的上下颚...
　　两只已然失去光芒的眼睛里...骤然迸发出了两团魂火！
　　“嘎嘎嘎..”
　　其实..还不止这些，被煮熟的鱼，墙上挂着的标本，都出现了不同程度的亡灵化...
　　在锅里扑腾着，在墙上发出渗人的叫声，或者说在皇妃殿下进入餐厅的一瞬间，大家便全部从名为“死亡”的沉睡中苏醒了过来...
　　而此时的奥尔娜...
　　金色的头发已经有一半变成了黑色，整个人虽然还是在开朗的笑着，但..但其脸上的阴森与诡异...
　　却是无论如何都挥之不去。
　　“奥..奥尔娜姐姐..”
　　安可可娅此时都忘记了发脾气，张了张嘴刚想说什么，却是忽然看到，餐厅的门口，一个造型更加奇特的家伙走了进来。
　　刺啦啦..
　　要是说现在的奥尔娜太过阴沉的话。
　　那么这家伙，就是无比的“潮流”了。
　　呲呲..
　　随着电流的四处游走，提尔虽然已经变回了半人半龙的小龙娘形态，但..此刻少女的脑袋却是已然炸成了一团“海胆”！
　　少女的身边游走着狂暴的电流，稍不注意就会破坏触碰到的一切东西！
　　“给~我~来~份~香~烤~海~鲈~鱼~”
　　而她的声音，此刻也变成了极具风格的..电流声。
　　听上去有些别扭，也让人感觉，有些头皮发麻。
　　“提..提尔姐？”
　　这一刻，安可可娅甚至有些庆幸，自己并不是职业者。
　　不过..下一秒，她却是感觉到了..手掌一阵刺痛！
　　“唔！！”
　　再低头，却是看到了那只已经被蒸熟了的螃蟹，正夹着自己的手指，一副相当凶狠的样子！
　　“嘎嘎嘎！”
　　“咿..放..放开我！”
　　双马尾少女有些慌了，因为她的手指此时，已经是被亡灵螃蟹给夹出了血，阵阵的疼痛让她不停的甩着手...
　　滴答..
　　但，就在少女的血液在触碰到面前螃蟹的一瞬间，却是发出了一阵..“呲呲呲”的声音。
　　其实一般的亡灵生物，都是很喜欢活物的鲜血浸透自己身体的那一瞬间。
　　可是，有一种人的血，对于亡灵生物，尤其是低级亡灵生物并非补给，而是毒药。
　　那便是..圣骑士的血。
　　或者说，是体内蕴含光元素亲和人的血。
　　“嘎嘎..”
　　亡灵螃蟹在下一秒便直接蔫了下来，并且相当自觉的放开了安可可娅的手指。
　　并且在随后，像是蜘蛛一般，朝着桌子的另一边爬去...
　　“诶？这..”
　　少女在这一刻，似乎忘记了疼痛，呆愣愣的看着自己的手指，对于自己的血居然有这种效果...感觉相当的诧异。
　　又摸不着头脑。
　　“可娅？！抱歉，你没事吧？！”
　　而就在她愣神的时候，身旁却是忽然响起了一阵阴恻恻的声音。
　　同时而来的，还有一阵阵刺骨的凉意。
　　“额？！”
　　安可可娅差点被吓得从椅子上摔下去，但却是在下一秒，被一只冰凉的手给拽了一下，稳住了身形。
　　而少女刚刚侧头，便看见了脸色苍白，双目瞳孔似乎都已经扩散了的奥尔娜。
　　刚刚离得远了，还只是能看清个大概，但现在离得近了。
　　“奥..奥尔娜姐姐，你..你真的没事吗？”
　　这完全..就像是复活之后的尸体啊！
　　“啊..放心，只是魔力无法控制的外溢，莉莉说明天差不多就好了。”
　　奥尔娜“阴恻恻”的笑着说道，随后有些“恶毒”的看着安可可娅的手指，那样子...
　　在安可可娅看来，就像是要一口将她的手臂撕扯下来。
　　“倒是你，没事吧？”
　　“我..我没事！”
　　虽然少女想说，你离我远点的话，我可能会更好一些。
　　但她还是透过了奥尔娜“恶毒”的眼神..发现了深深的担心。
　　所以，双马尾少女还是没有说出那种绝情的话。
　　而奥尔娜，看了看少女受伤的手指，又看了看桌子对面，似乎被什么东西伤到了的亡灵螃蟹...
　　眉头微微的挑了起来..
　　这螃蟹，似乎很害怕可娅？
　　能让低阶亡灵这种无智存在害怕的东西...
　　“它..为什么跑了？”
　　奥尔娜指了指桌边的螃蟹，又看了看安可可娅。
　　“诶？我..我不知道，它把我的手指夹出血了..然后它就跑了...”
　　嗯..亡灵生物应该都是渴血的才对，难道..
　　了解克制自己的东西，是变强的重要一环。
　　这句话是清梦姐在教她剑术的时候告诉过她的。
　　所以...
　　奥尔娜瞬间便想到了，面前的少女，或许有着某种天赋或者说...
　　这次的冒险，从禁魔海域出来之后，就像是他们的魔力无法管控的从体内涌出一般。
　　这位看似普通人的大小姐，本来普通的天赋，也被激发了出来。
　　只是没有流于表面。
　　是...
　　【光明亲和】吗？
　　热情的【光】吗..或许也不错。
　　公主殿下微微点头，却是..没有就这件事聊下去。
　　其实，对于安可可娅这个女孩，奥尔娜初期就对她的感觉很好，觉得她是个好孩子。
　　而相处了这么长的时间，加上她组织的，为清梦和丽塔庆祝生日的举动...
　　让她越发的将这个少女当做自己人了。
　　但也是因为这样..
　　“呼..可娅，其实..我们和你哥哥，的确都是为了你好，这次的行动，你如果参加的话，真的太危险。”
　　奥尔娜缓缓的叹了口气，随后...有些语重心长的说道。
　　“唔..奥尔娜姐姐你什么时候也和我哥一样了..像个老头子似的..”
　　双马尾少女先是抿了抿嘴，随后抱怨着，又小声嘟囔道。
　　“我还以为..你能理解我呢...”
　　“这不是理不理解的问题，这件事情很复杂，你...”
　　奥尔娜还想说些什么，但话语..却是被安可可娅挥手打断。
　　“好了好了！奥尔娜姐姐，你...让我再想想吧。”
　　说着，少女兀自站起身，将受伤的手指放进了嘴里，背影有些落寞的离开了餐厅。
　　“诶！唉...”
　　公主殿下刚刚有些泄气长出口气，身边..却是传来了一阵带着淡淡戏谑的声音。
　　“当妈的感觉怎么样？大笨蛋~”
　　唔！
　　奥尔娜侧头，无神的双眸便看见了不知道什么时候已经坐在了自己身边，用一根叉子调戏着僵尸螃蟹的莉莉...
　　“莉莉你就..别取笑我了~”
　　奥尔娜微微摇了摇头，又缓缓的叹了口气。
　　不过...
　　有个这样叛逆的女儿或者妹妹，的确...
　　很令人头疼。
　　对于可娅..罗莉对其的态度其实是和奥尔娜差不多的。
　　两人都是压根没有将这个少女当做同龄人。
　　虽然从事实上来说..如果不算转生之前的话，她的年龄的确是跟奥尔娜差不多。
　　奥尔娜也就比其大了一两岁而已。
　　但这位大小姐被她的哥哥保护的太好了，对于世界的认知还不够清晰而且...
　　有些事情也太过想当然了。
　　就比如这次的幽灵船之旅。
　　以维拉普妮对于奥尔娜与可娅的区别对待来看。
　　如果没有提尔的话，残疾对于她来说，都应该是最好的结果了。
　　虽然可以治愈，但对于这样一个活泼的少女来说，忍受着剧痛和无聊，在床上呆个十天半个月，才能回到陆地上找医生...
　　绝对是一件相当煎熬的事情。
　　如果这么看的话，在幽灵船上让可娅受些伤，也未必不是什么好事。
　　起码..能有一个让她回去的理由。
　　“然后呢？你准备怎么办..赶她下船吗？我看那小鬼是完全没有跟咱们分道扬镳的意思。”
　　罗莉一边用叉子，将面前亡灵螃蟹的钳子和腿全部挑断，并且整齐的码放在了一边。
　　此刻的螃蟹只剩下了一个身体，只能张着嘴，不停的发出“嘎嘎嘎”的，甲壳拍打的声音...
　　“我...不知道，或许让她哥哥再劝劝她...她就会放弃了？或者让她的父母来？”
　　奥尔娜一边说着，一边思考。
　　“呵..是嘛？”
　　罗莉则是不在意的轻笑一声，随后手里的叉子一弹，直接扎进了亡灵螃蟹的甲壳中，送这只可怜的亡灵生物进入了真正的安息。
　　对于安可可娅是否会跟着她们去那个所谓的异世界，她丝毫都不在意。
　　或者说，这里的事情，唯一能让她稍微在意的，便是奥尔娜现在的状态了。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　罗莉一边说着，一边摸着下巴，观察着现在的大笨蛋。
　　“诶？我...感觉还可以，只是魔力不自觉的释放过度，现在有些无力...”
　　奥尔娜的脸上露出了一个有些无奈的苦笑，语气“阴森”的说道。
　　“这样啊...”
　　罗莉一边慢悠悠的说着，一边将刚刚拆解好的螃蟹钳子打开，拽出了一条蟹肉。
　　随后..递到了奥尔娜的面前。
　　而这种魔神小姐的这种行为，让公主殿下微微一愣，有些无神的双眸中映照出投喂自己的莉莉...
　　嘴角..也在这一刻微微翘起。
　　不过她的这个微笑，却是让罗莉感到了一阵的羞恼，就好像自己...在这个大笨蛋的面前无所遁形一般！
　　就..就好像是..她从一开始，就看出了自己是为了给她剥螃蟹而来的一样！
　　“你..才不是你想的那样！我...我..我只是路过，然后没事闲着..顺便..这么做而已！”
　　罗莉轻哼一声，随后朝着大笨蛋龇了龇牙，像是一只想要宣誓自己威严的幼豹。
　　“啧..而且..你不是说你用不上力气吗？真是的..你..再这么笑我绝对会让你笑不出来！！”
　　奥尔娜听着莉莉自顾自的解释，只是始终保持着微笑...
　　“嗯~”
　　而在莉莉即将炸毛的时候，将脑袋从过去，张嘴..一口吃掉了她手中的蟹肉。
　　“真..真是的..”
　　魔神小姐脸上满是嫌弃和不耐烦，但手上的动作却是没有任何停下的意思，兀自的将手中的蟹肉全部剥了出来，放在了旁边的盘子里...
　　但...
　　剥了一会，却是发现盘子里的肉没有丝毫减少的迹象。
　　而她看向奥尔娜的瞬间，却是发现这个大笨蛋也在看着她...
　　“唔..我都说了嘛~我啊..没有力气了~莉莉...”
　　她一边说着一边对着罗莉眨了眨无神的大眼睛，身体也朝着罗莉的身上贴去...
　　这句话翻译过来就是...
　　【我要莉莉喂我吃~就像刚刚那样~】
　　“你..真是麻烦死了！”
　　而罗莉也是一如既往的，抱怨了一句，随后...
　　享受的..便开始了对自家大笨蛋的投喂。
　　...
　　与此同时，金麦穗村。
　　唰唰唰...
　　一堆草垛之上，少女拿着笔记本和炭笔，在上面不停的描绘着面前的村庄。
　　她的动作很快，眼神也很认真，每次落笔都显得那么随意，但..画出的东西却都像是经过了精密的计算一般。
　　而这位少女的身后，此刻..还站着一个金色长发披肩的女人。
　　认真的看着面前少女所绘出的东西，并且也在自己的笔记本上快速的画着。
　　大概，过了十分钟后。
　　坐在草垛上的黑发少女才长长的出了口气。
　　“呼~大概..就是这样子了~”
　　少女看着自己手中的笔记本，上面画着的，是从这个角度，看向小镇的场景...
　　明明只是一副炭笔画，但看上去，却像是最最细致的雕刻，又不缺少随手而为的洒脱...
　　“嗯..还是没法..再自由一些吗？”
　　虽然这幅画已经趋近完美，但少女似乎还不是很满意...
　　常人之所见，所以画常人所见。
　　这没问题，但种感觉..
　　少女摇摇头，随后..有些踌躇的看向身后。
　　“那个...那个..尼尔琳达..小姐...也完成了吗？”
　　黑发少女，正是有些腼腆的斥候，妮德小姐。
　　而她身后站着画画的金发女人，正是之前，跟克里斯一直留在金麦穗村的尼尔琳达。
　　之所以会出现两人这样奇妙的组合，是因为之前..克里斯在养伤的时候，曾经看过妮德用炭笔记录落日的场景..
　　那时候...
　　勇者先生便是笑着夸赞了一句...
　　“真是潇洒的作品啊，艺术这种东西，还真是无时无刻不让人心旷神怡呢..”
　　也就因为这句话，尼尔琳达小姐便在此时，出现在了这里。
　　“是，请您过目，老师。”
　　而听到了妮德的询问，尼尔琳达也相当恭敬的微微鞠躬，将自己的笔记本递了上去。
　　“唔！不..不不不！！您是很厉害的人...所以..所以说叫我..妮德就可以了啊！”
　　妮德赶紧摆手，白皙的脸颊此时已经变得通红。
　　“不，所谓三人行必有我师，这是克里斯告诉我的。”
　　圣女小姐摇了摇头，随后一双深蓝色的眼眸看向妮德。
　　“现在，我完全明白了其中的意思。”
　　唔...
　　我..我究竟算是什么老师嘛...
　　少女的心中有些无奈的想着，随后又扎了眨眼，看向面前的金发丽人。
　　但不论怎么说，这位尼尔琳达小姐，还真是个..美丽，强大..又严谨的人啊..
　　当然，有时候太过严谨的人，反而会给人造成不必要的麻烦。
　　就像是..现在这种感觉。
　　妮德看着面前的圣女小姐，漆黑的眼眸中有些许的无奈。
　　没办法，以斥候小姐的性格，根本没法对面前的尼尔琳达提出什么要求。
　　最后只能是无奈的接过了对方的笔记本，看着上面的画。
　　这风景画的..其实也不能说不好，或者说每个部位都很到位，可以说是一份佳作了。
　　根本..就不像是初学者所描绘的。
　　但..就算是不懂绘画的人都能看出。
　　这幅画很死板，没有任何灵动的气息，就像是在三十几度的闷热天气，骤然喝了杯温水的感觉。
　　比起画，更像是影像水晶记录下来的片段。
　　完全没有【绘画】的感觉。
　　“那个..尼尔琳达..小姐，到底是在按照这些场景作画..还是在按照我画的东西...描绘？”
　　妮德抿了抿嘴，虽然...
　　她想说尼尔琳达画的很好，很有天赋，完全超越了初学者的水准。
　　可是对方却是在之前就和她说过...
　　【请大方的指出我的缺点，我可以接受，拜托了，老师。】
　　所以，比起奉承般的话语...
　　自己还是指出她的缺点..要..更好一些..吧？
　　“不愧是老师。”
　　尼尔琳达先是微微一愣，随后便点了点头。
　　“我的确是在你的后面，按照你的画作进行的绘图，我感觉这样的话，我的提升会更大一些。”
　　而听着圣女小姐的话，妮德先是有些不好意思，随后..便摸了摸自己的脑袋。
　　“嗯..如果你只是想要稍微了解这方面的话..这样做是可以啦..但如果尼尔琳达小姐想要走出自己的道路的话..”
　　踏踏踏...
　　而妮德的话刚刚说到一半，少女的身后便出现了一阵相当急促的脚步声！
　　好像是有什么人..在快速的，朝着自己的身后跑过来！
　　而身为斥候的妮德，本来是有足够时间反应的，但是...
　　对方的身体似乎很轻，在下一秒又好像直接发动了冲锋！
　　“唔！！”
　　呼——！
　　瞬间，一个身影便直接扑在了少女的后背上。
　　但尼尔琳达却是没有阻止，就说明...
　　这个人不可能对画师小姐造成什么伤害。
　　或者说，实质性的伤害。
　　“嘿嘿！妮德~我们回来啦..”
　　“诶？！好软..你..伊思？！”
　　背后..传来了熟悉的柔软感觉，直接让意识到发生了什么的黑发少女的脸从上到下，红到了耳根。
　　“唔！伊..伊思！你..你先下来..你...”
　　害羞的情绪已经让妮德无法正常开口说话了，更加忘记了自己到底想要说些什么，或者应该做些什么...
　　只能是下意识的扭动着身体，但这样..显然是让背后袭击自己的两团软乎乎的东西..更加的猖狂。
　　“嘿嘿嘿~妮德~你是不是很想我~”
　　“唔！你不是早上才走吗...嗯..嗯！我好想你...那个..伊思..你先下来...先...下..”
　　但还不等斥候小姐的话音落下，少女的锁骨下方..就在这一刻，被一双小手给直接揉了一把...
　　“诶嘿~”
　　“咿——！！”
　　自从两人正式确认了关系之后，伊思提芙的行为便是彻底的放开了，一些过于亲密的动作，每每都能让腼腆的画师小姐无法招架。
　　就比如现在...
　　而与此同时，两人的身后..伊思提芙跑过来的位置。
　　森林之中，又再次出现了几道人影。
　　哗啦啦...
　　随着灌木被人拨开，七八个人的身影从其中走了出来。
　　而领头者，正是左臂已然是空荡荡的勇者先生，看上去，比以前更加成熟了一些..或者说胡子稍微长了一些的克里斯。
　　“琳达！”
　　随着他的一声呼喊，几个村里的男人也是喜笑颜开的，扛着一只被五花大绑的巨型野猪，也从其中跃了出来！
　　“呦！琳达嫂子！”
　　“诶呀呀！要是没看克里斯大哥的帮忙，我们还真搞不定这家伙！”
　　“啧啧..也不知道是谁被吓得直接瘫软在地上，大喊大叫的...”
　　“是啊~在小伊思的面前，真是丢人啊！”
　　“唔！！你们..”
　　村里的几个年轻人在一阵的笑闹中，跟着克里斯走上前来..
　　显然，都是将这位勇者大人当成了自己崇拜的对象！
　　跟随者他出去狩猎的这几次中，几乎每个人都产生过一个想法。
　　如果...
　　如果我能成为克里斯大哥一样的男人就好了。
　　当然，这也不仅仅是因为克里斯大哥的未婚妻，尼尔琳达那天使一般的容貌...
　　还因为其强悍的实力与那令人无法忽视的个人魅力。
　　“辛苦了。”
　　而看着走到自己身边的克里斯，尼尔琳达也是笑着说道。
　　但...
　　那双深蓝色的眸子，在看向克里斯断臂的瞬间...
　　却是有着深深的愧疚和自责。
　　当然，这些东西，圣女小姐都隐藏的很好，并没有被自己的未婚夫发现。
　　“嘛~就去森林里面稍微走了一圈，那个小龙娘离开了以后...这边的魔兽和动物也开始变得多了不少。”
　　克里斯说着，仅剩的右臂抬了起来，缓缓的摸了摸自己的下巴。
　　“或许，该让他们着手建立防御工事了。”
　　虽然罗莉派来的保护者可以确保这些村民们万无一失...
　　但克里斯还是希望他们不要放松警惕，也不要过于的安逸，时刻存在着对抗危机的意识..才是能在最最危险的关头，拯救自身的唯一途径。
　　或许这些布鲁尼族能够守护村庄一辈子，甚至无数的岁月..
　　但难道村庄里的人就不会离开了吗？
　　难道在外面的时候..他们也保持着这份安逸吗？
　　显然..这是不现实的。
　　防御工事？
　　而尼尔琳达则是很敏锐的捕捉到了这句话。
　　也就是说...
　　“我们要离开了？”
　　圣女小姐低声询问。
　　“嗯..我打算...”
　　而还不等克里斯说话，侧面的几个青年便朝着克里斯的方向大喊。
　　“克里斯大哥！我们晚上想要开篝火晚会！正好这里有现成的烤肉材料！”
　　其中一个青年拍了拍侧面被五花大绑，并且减轻了重力的野猪。
　　“大家也都没时间休息，今天也正好能休息一下！”
　　“好！”
　　克里斯也对着那几个青年挥了挥手。
　　这种悠闲的日子..何尝不是勇者先生所期待的呢？
　　但..有些东西，是无法逃避，也不能逃避的。
　　噼啪...
　　篝火燃烧着，照亮了漆黑的夜，点燃了寒冷风，让一切都变得舒适，惬意。
　　浓浓的肉香和酒香飘荡在周围。
　　而此刻的村庄之内，气氛可谓是自从邪神入侵以后，最和谐，也是最欢快的一次了。
　　大家都毫不吝啬的拿出自己家酿的私酒，白天一起劳作，重新修缮房屋，再次开辟农田...
　　晚上所有人坐在篝火边上，开怀畅饮，并且决定明天..要晚些起来工作。
　　一切，都是那么的美好，那么的舒适。
　　就算是篝火之内飘荡出的灰烬，似乎都在映射着美好未来。
　　而此刻，在篝火的侧面，不叫安静的位置，独臂男人和金发少女相互依偎着。
　　两人的面前摆着装有烤肉和水果的盘子和木质的大酒杯。
　　不过，此时他们好像喝醉了一般，互相靠着，没有人说话，似乎在认真的..倾听着面前火焰燃烧的噼啪声。
　　噼啪..
　　享受了这种安静惬意的时光良久，还是克里斯率先睁开了漆黑的双眸。
　　虽然..很不想打破这份平静。
　　但该问的事情，还是要问的。
　　“话说，琳达现在，真的已经没问题了吗？”
　　虽然已经过了不短的时间，但神眷所带来的伤害并不是一般的“受伤”那么简单。
　　琳达..真的没问题了吗？
　　当然，克里斯丝毫不怀疑尼尔琳达会在自己的面前逞强，明明不行却是偏要说自己没事。
　　因为他了解自家未婚妻，她虽然很要强，但却是不会骗自己。
　　如果她说没事，那便是真的没事。
　　“嗯，我现在已经恢复了将近七成的实力。”
　　呼！
　　尼尔琳达握拳之间，身上的类似魔纹一般的元素化痕迹开始散发出了淡淡的红色光芒...
　　四周，也在这一刻变得有些炙热，干燥。
　　“不过，说异常的话，其实还真有一些。”
　　正当克里斯微微松了口气的时候，尼尔琳达却是再次说道。
　　而还不等勇者先生紧张，圣女小姐便看向了自己的双手。
　　“我觉得，我身上的神眷力量，正在一点点的减弱。”
　　减弱？
　　克里斯微微一愣。
　　神眷的力量如果在减弱的话，唯一的可能就是神祇已经放弃了这个神眷者。
　　但...
　　这位赐予尼尔琳达力量的，传说中的炼狱魔王是谁，别人不清楚，但克里斯还会不清楚吗？
　　而她既然给予了琳达神眷的能力，琳达也向其献上了信仰，并且保证的绝对的忠诚...
　　她应该没理由收回【神眷】才对啊..
　　“那..这种情况，不开启神眷者状态的话，会对你的身体有什么影响吗？”
　　而对于克里斯的这个疑问，尼尔琳达果断的摇了摇头。
　　“这倒是没什么影响。”
　　“这样..吗？”
　　身为一个凡人，虽然贵为勇者，但克里斯还是没法想明白..这有关于神明的事情。
　　不过..
　　这些事情，还是他还是可以找个机会，当面问问罗莉本人的。
　　没错...
　　在身体恢复的差不多了之后，克里斯便打算跟随罗莉的脚步，前往“朝圣者之海”。
　　或者说，回归小队了。
　　这是他之前答应过众人的事情，也是..勇者先生深思熟虑的结果。
　　除了他要遵守之前跟罗莉的承诺之外..他比起之前，也多了另一个理由。
　　那便是知道了罗莉的真实身份。
　　的确，就这样..借着伤病的理由和琳达隐居田园，过上不问世事的生活其实相当的不错。
　　他也很向往，甚至憧憬这样的生活。
　　但...养，老。院。月•？群.！福$利.%。每。^月！%20_多$本 福 ？利。新？书，可写书名投票定制，选。书，，都！是。群，友。选-择-群-友-投。票？制，作，月费日更50？本，加 新？书，月。更1，5！0？0！本，
　　一切，都要等到这片大陆的局势稳定下来以后再说，起码...
　　不会在发生之前金麦穗村这样的惨剧。
　　这并不是为了什么大义，克里斯本人也没有身为勇者，必须要拯救大陆之类..
　　这么崇高的理想...
　　他只是在..作为一个男人，为了自己和自己的未婚妻，为了两人的未来..在努力的谋划着。
　　至于大陆什么的，顺便要是能拯救一下..也不是不行。
　　“嗯..那么...”
　　...
　　次日清晨..
　　朝圣者之海，活体战舰之上。
　　“嗯？”
　　本在坐在甲板上跟身旁自家大笨蛋一起钓鱼打发时间的罗莉，在这一瞬间微微挑眉。
　　“比我想象中，要来得早一些吗？”
　　“额？莉莉在说什么？”
　　魔神小姐的自言自语将公主殿下从发呆的状态“呼唤”了回来。
　　此刻，少女身上的气息已经近乎平稳，不再有那种能够唤醒死者的气息..
　　“也没什么大事~”
　　罗莉耸耸肩，往身后的椅子上靠了靠。
　　“只是，之前掉队的家伙，马上就要登船了。”
　　之前..掉队的家伙？
　　奥尔娜先是微微愣了一秒钟，随后便马上回过神来！
　　“是..克里斯导..和琳达姐？！她们已经恢复了吗？”
　　公主殿下先是开心，随后又有些担心的问道。
　　“放心，那两个家伙可不是会拿自己的生命开玩笑的类型，她们在这时候联系我，身体上应该就没有什么大碍了~”
　　魔神小姐一边不在意的说着，还不等旁边的安可可娅问克里斯和尼尔琳达是谁...
　　便轻轻的打了个响指。
　　啪！
　　下一秒，众人的身后，便出现了一道火焰传送门。
　　而门内一阵波动，随后...
　　便走出了两个身影。
　　率先出来的，是一名独臂，脸上带着些沧桑韵味的男人。
　　而他仅剩的右手，牵着的则是一名金发披肩，身材高挑匀称的美丽女人。
　　“我们这样出场，是不是缺少了一些旅行者应有的...额..气氛？”
　　克里斯看着船边坐成一排，并且齐齐看向自己的少女，先是微微一愣，随后有些无奈的笑了笑。
　　当然，在场的，除了安可可娅克里斯不认识以外，其他人这位勇者先生还是相当熟悉的。
　　而尼尔琳达也在克里斯之后对着众人点点头。
　　“各位，早安。”
　　“呵，看来你们的精神都恢复的不错啊~”
　　率先开口的是红发少女维拉普妮，她的语气有些轻佻和不在意的高傲，但了解她的人都知道，这句话的的确确是在关心，而不是在挑衅。
　　“唔..克里斯，你的手...”
　　而奥尔娜更加关心的，是勇者先生空荡荡的左手。
　　“啊..这个啊，我..起码现在，不打算让它恢复。”
　　克里斯看向自己的左手空荡荡的袖管，嘴角露出了一个有些无奈的笑，随后看向众人。
　　“不过放心，就算没了一只手，我的能力也没有被削弱！”
　　这不是实力强弱的问题啊...
　　奥尔娜刚想说些什么，毕竟罗莉这边还是能联系到那位游历天使菲尼普尔的。
　　就连安那样的重伤，对方都轻易的将其从死亡手中拉了回来...
　　额..自己这么说，的确有些别扭。
　　但只要她出手，一条断臂或许根本没什么。
　　不过，公主殿下的话却是被魔神小姐挥手制止了。
　　对方明显是有着自己的苦衷，应该是在守护心中的某种东西。
　　这种事情，就和别人的恋情与信仰一样，最好不要随意的去干预。
　　不然的话可能会好心办坏事，让对方为难。
　　“唔..”
　　而看到了莉莉的阻止，虽然奥尔娜还想说些什么，但最后还是默默的闭上了嘴巴。
　　“嘛，总之，有没有人愿意为我们两个讲述一下你们之前的经历和..之后我们即将要做的事情呢？”
　　而克里斯显然也是看出了奥尔娜想要帮忙的心。
　　嘴角也是微微翘起。
　　就像是罗莉之前说的，这件事克里斯不想让任何人帮忙，也不想让任何人参与进来了。
　　或者说，他的目的，就是想让这件事情到此结束！
　　让琳达的黑历史和自己的罪孽，就这样化为尘土。
　　不被任何人知道，也不会出现..关于自己未婚妻的任何意外。
　　这是克里斯选择承受的东西，也是他觉得站在自己的这个位置，应该承受的东西。
　　“我来！我来！”
　　克里斯这边如此想着，而那边..还不等其他人发声，坐在提尔身边话痨双马尾少女便赶紧举手说道。
　　而顺着声音，克里斯和尼尔琳达的目光都落在了双马尾少女的身上。
　　对方..是个带着灿烂笑容的少女，看上去很活泼，青春的气息相当浓郁..
　　不过..好像只是普通人？
　　而且，他们也并不认识...
　　倒是看上去很好相处的样子。
　　“诶嘿嘿~正好我们还能认识一下，你们好，我的名字是安可可娅~”
　　双马尾少女笑着起身，看那样子，似乎完全没有了之前的别扭。
　　“呵呵，你好，我是克里斯，这是我的未婚妻尼尔琳达。”
　　当然勇者先生也不是什么腼腆的人。
　　或者说，以勇者先生跟谁都能聊上两句的性格，他很快便和安可可娅这个话痨小姐混熟了。
　　而从少女的口中，他也知道了现在众人的状态，并且...
　　为了没能进入传说中的“禁魔海域”而感到有些可惜。
　　看这样子，罗莉是打算直捣黄龙了，那么..他和琳达可就是少些经验啊...
　　看来之后要好好问问几人，在禁魔海域中的注意事项，还有那所谓的异世界..
　　并且，真的要好好锻炼一下自己的肉体了！
　　踏踏踏..
　　而就在两人说着话的时候，船舱中再次缓缓的走出了一个人。
　　“今晚可能会出现强风，大家...嗯？”
　　安库西德刚刚走出甲板，便看到了克里斯和尼尔琳达。
　　和自己的妹妹不同，这位大海上的“领主”，六船之一的大海盗，在看到人的第一眼便是观察此人的实力。
　　而让安库西德感到心里发麻的是...
　　面前的那个独臂男人，自己看着他..就像是看着清梦和罗莉一样，完全看不清他的实力。
　　至于那个金发女人。
　　看上去像是..传奇中位？
　　不确定，她的身上也有一层朦胧的感觉，如果在往深处探查，很有可能被对方发现。
　　这样的话，恐怕会引起什么不必要的误会。
　　不过..
　　这到底又是怎么回事？光这些人还不够..居然又来了两个..这样的家伙。
　　在之前，一大片海域中..能有一位传奇级的来“领主”也就差不多了，就【依兰德神圣帝国】官方势力的舰队船长，也就中位传奇的程度。
　　但现在...
　　这一艘船上，不算可娅，实力最低，在面上看也是下位传奇。
　　传奇级..什么时候这么不值钱了！？
　　这样一支队伍，是想要横扫朝圣者之海这片区域，让朝圣者之海的格局翻天覆地的变化一次..也不是没有可能的啊..
　　所以..
　　这些人的真正目的，真的是前往异世界..而不是扫平这片海域内的所有海盗，成为这里的王者吗？
　　“哥！”
　　而就在安库西德愣神的时候，安可可娅便朝着他打了个招呼。
　　“额？啊...这是，来客人了吗？”
　　踏浪者先生这才缓过神来，并且意识到，自己这样似乎并不是很礼貌。
　　“不~我们之前便是一起的，这次，属于归队兴致吧。”
　　克里斯说着，又向安库西德介绍了一下自己和自己的未婚妻。
　　果然..
　　看来自己猜测的没错了。
　　真是可怕的队伍啊，或者说自己..也能算上这队伍的一员吗？
　　如果他们的目的是征服这片海域，自己可就相当的有兴趣了...当然，想想也觉得不可能。
　　心中如此思索着，踏浪者却是没有继续往下猜测。
　　毕竟，像是这样的【组织】，知道的越少，被卷进去的概率也就越小。
　　“咳咳，今晚可能会出现强风和大浪，大家最好都在起风之前做好准备。”
　　一边说着，他的眼神一边看向了坐在船边的红发少女。
　　唔...
　　维拉普妮咬了咬牙。
　　自己晕船的事情，什么时候成为公开的秘密了？！
　　到底是哪个大嘴巴混蛋泄密的？！
　　而对于这一点，提尔小姐缓缓侧头，表示自己什么都不知道~
　　...
　　十分钟后，餐厅前。
　　“这里就是餐厅，想要什么的话，跟前面的女仆说就可以了，她们一直都在这里，真的是【一直】都在这里，半夜来也一样！”
　　安可可娅说着，又看了看四周，随后小声的跟身边的克里斯和尼尔琳达说道。
　　“这些女仆不是人类也不是精灵，很奇怪，但..没有什么危险就是了。”
　　“嗯..”
　　克里斯点点头。
　　自从知道这艘船是罗莉叫过来的时候，他就已经做好了处变不惊的准备了。
　　甚至说船上没有女仆，而是那种带着金色面具，实力强到可怕的虫子..勇者先生都不会有什么惊讶。
　　而比起他的漫不经心，尼尔琳达却是看着这位话痨少女的侧脸，眼神中，有淡淡的思索。
　　“那么我带你们去看看房间吧，嘿嘿嘿..这里的所有房间我其实都偷偷看过，有很多能选择的类型呢，而且还有很多的...”
　　安可可娅说着，刚刚准备回头，却是听见了侧面那位名叫尼尔琳达少女，以一种相当平淡的声音..
　　开口问道。
　　“你是普通人吧？”
　　在这句话中，安可可娅没有听到任何的侮辱的感觉。
　　对方似乎只是在很平常的询问，但..
　　但这种事情由一个职业者问出来，的确，显得有些不太礼貌。
　　“咳咳，哪个，她没有那种意思...”
　　克里斯马上就看出了安可可娅有些呆愣的表情，随后赶紧帮自己的“直球”未婚妻打圆场。
　　“我..我知道，我知道，没事的。”
　　双马尾少女也是赶紧摆了摆手。
　　她也不是什么一点就燃的火药，而且..也能听出这只是单纯的询问。
　　只不过，本来还算不错的气氛，让尼尔琳达这一句话给弄的..稍稍有些尴尬。
　　当然，尼尔琳达自己倒是不觉得这话有什么问题，但也是马上意识到了气氛的不对劲。
　　随后赶紧继续说道。
　　“我的意思是，你没有做过天赋测试吗？”
　　安可可娅不知道为什么对方会问出这样的问题，但她此刻，也是大方的回答道...
　　“我..小时候做过，但我当时的测试是，没有任何魔力的亲和与天赋。”
　　说道这里时，少女感觉自己有些委屈，但...
　　却是又不知道是哪里委屈。
　　明明以前，她身为【踏浪者】的亲妹妹，身为海盗团的大小姐...
　　没觉得没有天赋，是多么自卑的一件事。
　　但这次跟着这群神秘的少女出来之后，她才感觉，自己身为一个普通人，在职业者之中是多么的格格不入。
　　“没有天赋吗？”
　　尼尔琳达看着面前的双马尾少女，深蓝色的眼眸先是眯了眯，随后指了一下面前的餐桌。
　　“先坐下吧。”
　　诶？
　　对于对方的这一系列的举动，双马尾少女当然是..感觉到了一阵阵的莫名其妙。
　　但她却是并没有反抗什么，只是按照圣女小姐的话，坐在了桌子前。
　　呼...
　　而随后，尼尔琳达和克里斯也坐在了她的对面。
　　额..虽然克里斯也不知道，琳达为什么要这么做。
　　但他也没有过多的询问什么，只是安静的坐在了对方的旁边。
　　“那么，你想要成为职业者吗？”
　　尼尔琳达就像是确认点单的服务生一般，以询问着【请问是这道菜吗？】的口吻，问出了这个...
　　不算是问题的问题。
　　这..
　　“我当然想成为职业者！”
　　双马尾少女先是一愣，随后不假思索的说道！
　　这一刻，她的心中有些淡淡的期待。
　　难道她有什么方法让我..
　　呼...
　　而下一秒，圣女小姐没有任何的犹豫的，从自己的空间物品中拿出了一个半透明的水晶球。
　　这是..
　　测试魔力亲和的道具？！
　　安可可娅先是微微一愣，随后便是有些泄气。
　　小时候自己被测试出没有天赋，她还的确是不服气了一阵，并且很多次都是偷偷跑到哥哥的房间里，用类似的东西测试。
　　但结果..
　　却都是一样的。
　　自己没有任何的天赋，就算是成为战士的天赋也是丝毫没有的。
　　也就是说，她的极限，也就是如同杂鱼海盗们一般的【黑铁级】。
　　而这件事..她本身也是挣扎了许久，才选择放弃的。
　　“我..是没有魔力亲和的...”
　　安可可娅虽然是如此说着，却是看见对方依旧自顾自的，将测试球推到了自己的面前。
　　偏想要..看我出丑是吗？
　　她的小嘴微微抿起，看着面前..似乎并不是在开玩笑，深蓝双眸平静似水的尼尔琳达。
　　抱着让这场闹剧快点结束，之后自己就以身体不适为理由离开心思的安可可娅，将自己的手...
　　缓缓的放在了面前的水晶球上。
　　呼...
　　但，让她没想到的是，淡金色的光芒居然缓缓的在水晶球之中闪耀而起。
　　“这...”
　　少女张大了嘴巴，眼神中带着淡淡的难以置信和深深的茫然。
　　不可能啊...
　　小时候，自己测试过了许多次，明明..明明自己是没有任何天赋的，现在的自己，为什么..
　　咕噜~
　　但还不等她惊讶完，水晶球中便又闪耀出了一阵阵，淡蓝色..如同旋转海水般的光芒。
　　这代表了..第二种属性，她..
　　体内有两种亲和属性？！
　　而就在她被这些光芒晃花了眼，又不敢置信的同时。
　　一句话再次传入了她的耳中。
　　“水流亲和，B-级，光明亲和，C级，还不错，已经能够达到成为圣骑士的标准了。”
　　水流亲和..光明亲和...
　　她..以前听卡尔说过，自己的哥哥..是单独的水流亲和，似乎是...A+级？
　　而这种天赋，已经能够被人称为天才，并且在这种年纪便称霸一方海洋了。
　　虽然，B-这个等级的确是比哥哥的等级低，但..似乎也不错啊，不过自己为什么忽然会出现这种天赋...
　　诶！这都不重要！
　　最重要的是...
　　“我..我真的能成为...职业者吗？！”
　　双马尾少女的脸在这一刻，都憋红了，整个人像是一只煮熟的虾子，似乎放开她，她就会激动的在餐厅里跳来跳去。
　　“当然，你的天赋还不错，很适合作为【弥撒牧师】培养。”
　　尼尔琳达以她作为圣女时的眼光看着面前的少女。
　　弥撒牧师..这是一个职业吗？
　　“那个！我...我要怎么才能成为弥撒牧师呢？”
　　她的神情显然有些激动，看着面前尼尔琳达小姐的双眸，都放出了金色的光芒！
　　显然她现在就想马上..掌握这种超自然的力量。
　　而看着少女期待的眼神...
　　尼尔琳达的脑中，却是忽然闪现出了一个人的样子。
　　激动中，带着对自己隐隐的崇拜和依赖。
　　那是..
　　自己还是圣女的时候，某位候补圣女，看着她时..流漏出的眼神。
　　不过她只记得对方的金发色短发和长长的鬓角..
　　名字之类的，却是已经完全忘记了。
　　或者说..之前她也并不在意...这些事情。
　　“如果你想的话，我..”
　　“等一下！！”
　　在尼尔琳达有些触景生情，刚刚想要说些什么的关键事情时候。
　　独臂的勇者先生却是快速打断了自己未婚妻之后的话，并且相当严肃的看向了圣女小姐。
　　“琳达，你...是想在这里，培养一个弥撒牧师？”
　　“嗯。”
　　唔..牧师可是号称【神的牧羊者】完完全全就是信仰职业啊...
　　“你的意思是，虽然你已经改信了，但你要在这艘船上..传播光明之神的教义？”
　　而经过克里斯的打断，尼尔琳达也从回忆中转醒了过来。
　　的确，现在自己的身份和所在的位置，都稍微有些尴尬。
　　刚刚的自己，也的确是有些触景生情，又将自己代入了“圣女”这个角色的结果。
　　实话说，以自己现在的这个身份，这么做的话，的确也是有些不妥了。
　　当然，如果一般人的话，可能会以更圆润的方式岔开话题或者说出自己的难处，让对方可以体谅一下自己。
　　但..
　　安可可娅面前的是尼尔琳达。
　　只见金发少女做了一个很奇怪的姿势。
　　“伟大的初始之火，请原谅我的愚蠢。”
　　念叨了两句之火，尼尔琳达直接收起了面前的测试水晶球，在双马尾少女瞪大着双眸的注视下，直接起身。
　　“你就当我刚刚什么都没说好了。”
　　只留下了这么一句话，她便直接头也不回的就走了。
　　“咳咳...”
　　而这种办事风格克里斯是很习惯了..但，安可可娅却是完全没法习惯。
　　“诶！琳达姐！我们再商量商量嘛！我还可以...”
　　少女的话刚刚说到一半，却是被着旁边的克里斯挥手打断。
　　“咳咳，那个，安可可娅小姐，这件事情真的有些不好办，里面有很多...很多不确定的原因，所以...”
　　比起完全没有解释的尼尔琳达，克里斯倒是显得相当的好说话。
　　不过..也仅此而已。
　　对于这种事情，他也只能是安慰了少女几句，便没有听少女的解释，也是直接起身，跟在尼尔琳达的身后，离开了餐厅。
　　“诶...”
　　最后只剩下了双马尾少女一人，眼神有些呆滞的伸着手，站在原地。
　　当然，少女并没有放弃的意思。
　　自己有了能够成为职业者的天赋是一件大好事！
　　对方不想教导自己..其实也是很合理的。
　　毕竟三人才认识不到一个小时。
　　这样直接收下自己，才是真正的奇怪。
　　“呼..”
　　双马尾少女微微叹了口气，随后缓缓的坐回了椅子上。
　　踏踏踏...
　　而此刻，正好有个女仆从安可可娅的身边经过。
　　“帮我那一份草莓沙拉，谢谢~”
　　此时，她的表情没有任何的可惜和焦虑，笑着对女仆说道。
　　“是，请稍等。”
　　女仆微笑着点头离开，而安可可娅的眼神深处，则是带上了深深的思索。
　　自己强行的去恳求对方，是绝对不会有结果的。
　　现在最好的方法就是从侧面突破，但这需要时间，而且...
　　自己在这艘船上的时间，已经不多了。
　　除非找个理由留在这艘船上，但理由...
　　等等，这不就..是个理由吗！？
　　思绪刚刚走到这里，这位古灵精怪的大小姐似乎就已经联想到了些..可行的计划。
　　当然，这个计划还需要外援的一些，小小的帮助。
　　..
　　与此同时，甲板之上。
　　此刻已经是接近中午时分。
　　就像是安库西德之前说的，今天的晚上可能会有大风。
　　而在海上的大风，有很大概率会伴随着暴雨。
　　所以此时的天依然是阴了下来..虽然算不上的阴沉的可怕，但也有一种..海面距离云层很近的感觉。
　　这种大自然所带来的压迫感..就算是传奇级的强者，或者资历相当老的水手，也会在心底里油然而生一种敬畏。
　　当然，像是这样的天气，众人也就没法钓鱼了，此刻都是各自收了渔具，坐在甲板的侧面闲聊着。
　　“话说新上船的两人，那个金发少女叫做..尼尔琳达是吗？”
　　靠在桅杆上的安库西德犹豫了片刻，才缓缓的开口问道。
　　他从刚刚开始，就一直觉得对方的名字，稍稍有些熟悉。
　　总感觉在哪里听说过。
　　但印象显然不算深刻，似乎也没有照过面，所以记忆并不是很清晰。
　　虽然他不想刻意打探这个“组织”的事情...
　　不过..
　　也只是不刻意去打听，毕竟是新上船的伙伴，对其保持一定的了解，也是相当有必要的。
　　而和自己的妹妹不同，习惯了谨慎的踏浪者，比起亲自和其相处，更喜欢从旁打听对方的消息，以免在不知道的情况下，触碰到对方的逆鳞。
　　当然，他这次..也是有更加重要的事情要说。
　　“你不知道尼尔琳达？”
　　听着他的话，清梦其实是稍稍有些疑惑的。
　　因为...
　　安库西德是【放纵之城】库斯蒂亚的城主吧？
　　而“库斯蒂亚”是由【依兰德神圣帝国】所管辖的。
　　从名字就可以看出，这个大型国家虽然不受教国的牵制，但也是教国重要的“同盟国”之一。
　　光看【神圣帝国】这四个字也不难看出，这个国家主要信奉的神祇，也是八位主神之一的【光明与自由之神】欧若拉.莱特。
　　但不像是教国那样，先有的信仰，再成立的国家。
　　依兰德是先立国之后，从八位主神中，选择了宣扬光明女神的信仰。
　　并且为了表示“对于女神的虔诚”，当然..实际上是想要快速的发展，壮大。
　　依兰德的第一代君王，萨拉德利前往了教国，并且在当代教皇的加冕之下，才正式立国，成为了君王【萨拉德利一世】。
　　事情也和他所想的差不多，有了教国的帮助，【依兰德神圣帝国】很快便壮大成了大陆上除了四大国之外，首屈一指的存在。
　　而这种关系也是一直传递到了现在。
　　所以，身为城主的安库西德，应该清楚的知道，教国的上一任圣女【尼尔琳达.莱特巴依】的事迹与圣女接受【神眷】的传说啊。
　　这应该是...基本中的基本吧？
　　“额？我...”
　　而听着清梦的疑问，安库西德也自知漏出了马脚，先是尴尬的笑了笑，随后很聪明的没有继续隐瞒什么。
　　“咳咳，其实不瞒你们，我的身份..并不是什么城主，只是一介海盗罢了。”
　　海盗？！
　　在场的，除了罗莉之外的众人都是微微一愣。
　　“呼..不瞒你们说，现在大陆的状态，炼狱和邪神以奥兰蒂尼为战场开战，依兰德帝国已是自身难保..当时的库斯蒂亚几乎已经没有官方势力介入..乱成了一锅粥。”
　　说到这里，安库西德也是微微叹了口气。
　　似乎..是下定了什么决心。
　　“而我这边，说是乘虚而入也好，趁人之危也好，总之..在鼓动了一些原住民的情况下，我接管了这那座岛的所有权利。”
　　安库西德说着，抿了抿嘴。
　　他之所以将自己的老底全盘拖出，当然不是因为害怕，或者诚实这种美妙的品德。
　　而是为了稍微..试探一下，看看自己面前的这个“组织”能不能在战争中，甚至战争之后为自己提供一些帮助。
　　毕竟..以自己海盗团的实力，在朝圣者之海深处当个土皇帝还可以。
　　可是一旦帝国方面缓过气来，这边的麻烦可就大了..
　　甚至依兰德那边打过来的时候，他这位大海盗能做的，也就只有逃走而已。
　　而众人听了安库西德这番重新的自我介绍，也都是陷入了淡淡的沉默。
　　说他是错的吗？
　　在乱局中有一位领导者，总比完全没有好。
　　就算退一万步来说，站在她们的立场，也没有指责对方的理由。
　　毕竟，没人了解局势，也没人知道，之前的放纵之城是不是比他们见过的还要混乱。
　　不过通过之前，在城中感受到的那种气息，奥尔娜也能确定，安库西德的管理或许真的比之前要好上一些。
　　“不过..不瞒你们的说，对于管理城市之类的工作，我这边已经是有些应接不暇了，至于之后...唉...”
　　这位踏浪者表面上是如此说着，但深层的意思其实也很明显。
　　在场的一众人除了奥尔娜和提尔之外，也都能听得懂。
　　他应该是看到了这只队伍的实力，猜测她们的背后有某个组织，并且...
　　在向着她们递出橄榄枝。
　　当然，也可能是低一级别的求助。
　　而在场的，除了罗莉之外，或许也没人能够回应他这个问题了吧？
　　呼..
　　众人的视线都下意识的转向了罗莉，安库西德也注意到了这一点，所以..他也带着些期待的，看向了这位神秘且强大的少女。
　　“嗯哼。”
　　但罗莉给的回应，却是相当的随意，她只是微微挑眉，没有给予正面的回应。
　　原因很简单，也是因为【依兰德神圣帝国】。
　　当然，跟这个国家本身没什么关系，是因为他们的信仰。
　　这些家伙如果是信仰其他神祇，罗莉也不介意一句话，便直接让他们“笑着”割出这块岛屿给炼狱当做“见面礼”。
　　但对方信仰的欧若拉...那就不太好开口了。
　　如果真的相帮安库西德，罗莉需要让手下的人好好调查一下，这个国家，尤其是高层，对于光明女神的信仰程度。
　　当然，为了安库西德或者安可可娅...
　　罗莉也犯不上那么麻烦。
　　在踏浪者看来无法拒绝的利益，在魔神小姐眼里也只是可有可无的尘埃...
　　所以，她只是这么不咸不淡的嗯了一声。
　　而安库西德也是暗自叹了口气。
　　果然，想要寻求帮助，没那么容易啊...
　　“那个！所以...那位尼尔琳达姐姐到底是什么身份啊？”
　　而就在场面陷入淡淡沉默的时候，众人的身后，却是传来了一声单纯的疑惑。
　　寻声回头，大家便看到了站在人群最后方的安可可娅。
　　这家伙...是什么时候跑过来的？
　　“尼尔琳达，是教国的前任圣女，也是前任光明女神的神眷者。”
　　清梦一句不咸不淡的话，却是直接让在场的几人都瞪大了眼睛！
　　虽然这不是什么秘密，但..
　　就连维拉普妮也没想到，这位一直病恹恹的少女，克里斯先生的未婚妻..居然是传说中的最接近【光之勇者】的前任圣女。
　　“圣女..神眷者...”
　　安库西德眨了眨眼，在这一刻，终于回想起了自己为什么对这个名字有印象。
　　那是因为传说啊...
　　这位圣女接受神眷的时候，可谓是轰动了所有和教国有联系的国家，那时候..他也是刚刚成为【六船】之一，可娅甚至还小..
　　也曾感叹过对方的天赋惊人..并且表示不想与其有照面。
　　想不到，时至今日，居然真的遇到了传说中的神眷者。
　　但...
　　尼尔琳达不是..不是死了吗？
　　而比起自己哥哥，安可可娅却是再次激动了起来！
　　这么说的话，刚刚自己差点就被圣女给收为弟子了吗？！
　　不！不对！自己还有机会！还有机会...但是，需要慎重的谋划一下...
　　稍微平稳了一下自己的呼吸，双马尾少女似乎做出了什么决定一般的看向在场的所有人。
　　“那个，哥，大家..我..有个事情想要说。”
　　而众人也在这一刻看向了这位话痨少女。
　　她要说什么..众人的心中也是有一定准备的，无非就是之后是否还要留在船上的事情...
　　但...
　　她却是没有如众人预料的一样，来一次声情并茂的演讲，而是...
　　看向了自己的哥哥，以一种..【我怀孕了】的口吻，说道。
　　“哥，我..觉醒魔力亲和了！”
　　哈？
　　安库西德先是微微一愣，随后很自然的认为，这家伙又在打着什么莫名其妙的主意...
　　刚刚想要开口反驳，但却是听见她再次说道。
　　“不信的话，我们可以现场测试一下！”
　　而看着安可可娅那副自信的表情，安库西德觉得..要不是自己的妹妹疯了，就是这家伙...真的有什么说法？
　　过程很简单...
　　身为旅行者的维拉普妮会随身带着这种东西，拿出来测试了一下。
　　果然，和尼尔琳达测试出的结果是完全一致的。
　　水流和光明。
　　并且亲和还都不差，B-..已经超越了百分之八十的人，是能够登临下位传奇的门槛了。
　　但...怎么可能呢？
　　安库西德瞬间有些迷茫。
　　难道是自己这么多年来耽误了自己的妹妹吗？
　　不对啊..之前这家伙也偷偷的自己测试了很多次，他都是看在眼里的...
　　明明，是没有天赋的..
　　难道是..禁魔海域？！
　　一瞬间，安库西德想到了很多...
　　最后定格在了众人的魔力不自觉溢出的..这个画面之上。
　　难道，这种情况也会发生在普通人身上，只是表现的不明显..？
　　让其..被潜移默化的激发出血脉之内...所遗传的潜力？
　　或许这并不是特例，甚至所有进入禁魔海域再出来的普通人都会有多多少少的觉醒..
　　但..能出来的人简直太少了，甚至根本没有...
　　水流..是自己和母亲所拥有的亲和...
　　而光，应该就是可娅那不知道是谁的父亲，所拥有的亲和吗？
　　这种事情，安库西德并不清楚，但看自己妹妹的样子，显然..这家伙是还有其他事情要说。
　　或者说，在打着什么主意。
　　而现在这种时候，这家伙会打什么主意呢？
　　其实..并不难猜吧。
　　“咳咳，哥，其实呢..因为我的天赋，尼尔琳达小姐已经打算收我为弟子了！”
　　哈？
　　安库西德先是微微一愣随后微微张嘴想要说些什么，却是被自己的妹妹直接打断。
　　“哥！对方可是圣女小姐啊..我这绝对是走了大运气，才能遇到这种事情..对方愿意亲自教导我之类的事情...大概这辈子都遇不到第二回了吧？”
　　一边说着，小女孩的脸上还露出了深深的期待。
　　没错..
　　安可可娅的确是一句想要留在船上的话都没说。
　　但却是每一句话，都表明了她想说的意思。
　　如果这种时候身为哥哥的安库西德强行要她跟自己下船回去，那么..就相当于耽误了自己妹妹一辈子的大事。
　　毕竟虽然自己的海盗团也不乏强者，而且他自己的实力也绝对不比现在的尼尔琳达差，甚至从表面上看，还要高过一节。
　　但评判对方是否是一个好老师，可仅仅是在实力方面。
　　曾经身为教国的圣女殿下，其的眼界，知识，对于力量的理解..绝对不是他们这些蜗居在大海深处的“土皇帝”可以媲美的。
　　不过...
　　想要抓住这次机会，那么就必须要彻底的跟这群少女绑定在一起，不能脱身了。
　　而妹妹的安全和妹妹的前途，他究竟应该怎么选择呢？
　　“哥！我..我真的想成为一名职业者，而且现在真的是一次难遇的好机会...”
　　而看着自己妹妹娜期待的眼神，安库西德本来要拒绝的话，也卡在了喉咙里，一时间根本说不出。
　　“呼！我..考虑考虑。”
　　男人摆摆手，随后也不等自己的妹妹再说些什么，便直接自顾自的朝着侧面甲板之中走了过去，似乎陷入了相当的苦恼...
　　很好！安可可娅的心中微微一喜。
　　以自己对自己老哥的了解，还有他所表现出的这个态度，八成是已经在认真的考虑这个问题了！
　　虽然不会百分百的答应自己的请求，但起码这样的话，自己能够多拖一会。
　　而只要能够拖住，她就有信心，一步一步的让哥哥同意。
　　不过..和她表现出的从容不同的是，这件事根本就没有像是她说的那么顺利。
　　因为...
　　刚刚尼尔琳达是亲口拒绝了她的。
　　而她下一步做的，也并不是去缠着自己的哥哥，而是..
　　让自己所说的谎言变成现实。
　　所以，现在需要一个能实现这个计划的关键人物。
　　安可可娅将自己的目光微微一转，看向了正在笑着看向自己的奥尔娜。
　　“恭喜啊~小可娅，琳达姐的话，我相信她绝对能胜任一个好老师。”
　　而看着奥尔娜的笑，安可可娅稍微抿了抿嘴。
　　随后直接凑近一步。
　　“那个，奥尔娜姐姐，我...能跟你单独说两句话吗？”
　　虽然对方的声音压的很小，但在场的人实力就摆在那，当然全部都听到了。
　　不过，就算是都听到了，众人也都很配合的装作没听到。
　　而奥尔娜则是在微微一愣后，回头看向了自家莉莉。
　　罗莉则是对着她微微点了点头。
　　显然，她早就看出了这其中..安可可娅这个小姑娘隐藏了什么事情。
　　不过以她的性格，显然是不想管的，但如果是对方送上门来的话，稍微听一听，也不是不行。
　　“好，那我们去那边~”
　　奥尔娜自然也是不知道莉莉的想法，只是在得到了肯定的答案之后，跟安可可娅来到了船尾的方向。
　　而随着两人站定，双马尾少女也是深呼吸了一口气。
　　“那个..奥尔娜姐姐，其实...我刚刚是在骗我哥的。”
　　诶？
　　奥尔娜先是微微一愣，随后确认般的问道。
　　“你...你的意思是，你刚刚说的话是瞎编的？！”
　　虽然...
　　安可可娅在奥尔娜的眼里是个有些古灵精怪的少女，但..也不至于会做出了这种事情啊...
　　“不不！当然不是，我的确是觉醒了潜力，你们也看到了，而且...尼尔琳达小姐，也的确想要教导我成为【弥撒牧师】。”
　　“那...”
　　既然这样，为什么她又要说自己在骗人呢？
　　奥尔娜的心中更加不解。
　　“因为...在尼尔琳达小姐说想要教我的时候，她的未婚夫，克里斯先生出手阻拦住了她..她们好像是有什么忌讳一般...”
　　安可可娅声情并茂中带着淡淡委屈的将刚刚餐厅中发生的事情讲述了一遍。
　　“这样..吗？”
　　奥尔娜听着安可可娅的话，微微摸了摸下巴。
　　“那个..罗莉姐姐，是这艘船的船长吧？为什么会有这种忌讳..她应该了解的，奥尔娜姐姐又是她的恋人..其实..我也不奢求直接成为尼尔琳达小姐的弟子，只是..”
　　双马尾少女抬头，看向奥尔娜。
　　“我想..起码我想知道，为什么她要忽然改变主意，我想..拜托你问一问罗莉小姐。”
　　这件事...放在其他人身上还可能有些不好开口，但...
　　安可可娅拜托的却是奥尔娜。
　　对于奥尔娜来说，这种事情的确是举手之劳。
　　“嗯..这件事，我会帮你问清楚的。”
　　公主殿下没有什么犹豫的便点了点头。
　　“谢谢...我..如果真的能成为职业者的话，一定会好好报答奥尔娜姐姐的！”
　　安可可娅赶紧来了个有些夸张的九十度鞠躬，还不等奥尔娜扶她起来，少女便直接便起身跑走了...
　　“诶！”
　　看着少女有些卑微的背影，奥尔娜抿了抿嘴...
　　“怎么？心疼了？”
　　而就在这时，侧面甲板的阴影中，罗莉双手环胸的身影..一个侧身便闪现了出来。
　　“唔！莉莉？你全听到了吗...”
　　奥尔娜先是微微一愣随后挠了挠自己的脑袋。
　　“我就是觉得..可娅有些可怜...”
　　可怜？
　　魔神小姐的嘴角漏出了一个有些冰冷的弧度。
　　特意找大笨蛋来，估计也是因为这一点吧？
　　她敢说，刚刚的那种可怜巴巴的样子，有80%是那家伙的演技...
　　不过，对方没有什么坏心思倒是真的。
　　而尼尔琳达和克里斯为什么忽然改变主意..她当然也知道。
　　因为就在刚刚，她看了一眼精神神国中，的确是收到了尼尔琳达对于想要传播光明教义的诚心忏悔。
　　不过...
　　对于这件事，罗莉本人倒是并不在意，毕竟她和欧若拉之间的关系...
　　也不是很复杂，不过，对于罗莉来说，对方可以被称作友人或者..前辈。
　　而且，还有一件事。
　　罗莉其实在刚刚出了禁魔海域的时候，便已经有所想法了。
　　正好还没有试验对象，而这个双马尾少女...
　　也正好满足这部分的条件。
　　想到这，魔神小姐赤金色的双眸看向了自家大笨蛋。
　　“你很想帮她..是吧？”
　　诶？
　　奥尔娜微微一愣，随后马上明白了自家莉莉为什么要这么问。
　　因为莉莉很别扭，不可能说她自己想要帮助谁，所以...
　　“咳咳，我..是很想帮她。”
　　公主殿下干咳两声，随后看着别扭的莉莉，嘴角露出了一丝宠溺的笑。
　　“你..你这么看着我干嘛？！哼，反正看在你的面子上，行了..等再看到克里斯的时候，你跟他说一声，就说我不在意这种事情就好了。”
　　“好~”
　　公主殿下答应一声之后，便一步上前，直接牵住了少女的小手。
　　虽然不能说出口，但..
　　“唔！你在想什么恶心的事情吧？！”
　　看着大笨蛋那傻乎乎的笑容，罗莉下意识的，就想要挣脱对方牵着她的手。
　　不过，对方的手虽然只是这么不算用力的轻轻牵着，但却是怎样，也无法挣脱。
　　很奇怪...真的..很奇怪。
　　“我只是在想~莉莉真是越来越温柔了呢...”
　　“唔！！你这家伙在瞎说什么...”
　　哗啦！！
　　也就在罗莉脸色刚刚有些泛红的瞬间...
　　下方，阴沉的海面瞬间炸裂开来，随后..一阵庞大的威压直接席卷了整条船只！
　　“吼——！！”
　　“莉莉！”
　　哗啦...
　　看着因为护住自己，而被海水淋了个通透的奥尔娜，罗莉的脸上肉眼可见的，出现了阴沉的表情。
　　“啧..”
　　此刻，甲板下本来还在思考着关于妹妹事情的安库西德差点从自己的床上被甩下来！
　　“唔！怎么...怎么可能！？”
　　虽然可能会有大风，但刚刚的大浪，已经算是台风..级别的了吧？！
　　不可能啊..自己的预测怎么可能出现这么夸张的偏差！？
　　还有刚刚的威压..这究竟是什么玩意..盯上了这艘船？！
　　轰隆隆...
　　还不等他想明白这是怎么一回事，外面就传来了一阵阵的沉闷的雷鸣！
　　踏踏踏！
　　“各位！！”
　　而安库西德跑到甲板上的时候，除了丽塔和安可可娅之外的所有人，都已经站在了甲板之上。
　　“到底发生了..什么事...额？”
　　还不等这位踏浪者将自己的话完全问出来，他便有些惊恐的随着众人的目光，看着前面..船尾的位置，那一条庞大的身影正紧紧的跟着活体战舰移动着的身影..
　　而其散发出的威压，甚至让身为海上霸主之一的【六船】安库西德都从内心，产生了一阵的战栗。
　　那是...龙威？
　　没错，就是龙威！
　　安库西德侧头看向同为龙族的提尔，但小龙娘此时却是一副有些怂的样子，躲在了自家主人的身后。
　　而红发少女此时，也是双眼微眯。
　　虽然前方传来的龙威也让她有些喘不过气，但...
　　感受着身后提尔拽着自己衣角的手，少女又倔强的..将自己的下巴微微抬高了一些。
　　左手则是缓缓的握住了身后小龙娘那带着鳞片的爪子。
　　“吼——！！”
　　最先传入众人耳中的，是一阵惊天的龙吼，随后..便是震颤的海水和狂涌的风暴！
　　“区区人类..居然也敢奴役巨龙？”
　　随着闪电的光芒逐逐渐频繁，众人也终于完全的看清了，船尾那巨大的生物或者说...
　　巨龙的样子。
　　“不知死活...”
　　那是一条巨型海龙，只是挺立的上半身，和一个海蛇般的脑袋..就差不多有近百米长...
　　光看身长，还有其散发出的威压，便可以大致确定...
　　对方，应该是一条【古龙】。
　　其实力最少也是在上位传奇，甚至是传奇巅峰。
　　而龙族的实力，从来都是比人类高上一个等级的...
　　比如魔钢级的巨龙，下位传奇的人类是根本无法独自拿下的。
　　而能够控制水与风暴的海龙在大海之中，又处于绝对霸主的地位，古海龙甚至可以被人称之为“海中的神明”。
　　所以..
　　这条恐怖的“古海龙”，安库西德不确定，船上的所有人一起联手...能否将其击退。
　　“原来如此...”
　　而就在他已经做好全力以赴准备的时候..旁边，却是忽然传来了一阵不合时宜的平淡声音。
　　“因为昨天..从禁魔海域出来的时候，魔力不自觉外泄，所以对方顺着提尔的气息..找到了这里吗？”
　　跟的够久啊。
　　清梦此刻正一只手拿着一把黑色的雨伞，另一只手摸着自己白皙的下巴，身穿着纯黑的睡裙，优雅的漂浮在半空中。
　　完全无视了船体的摇晃，也..完全无视了船尾方向，似乎打个喷嚏就能将活体战舰掀翻的海龙。
　　只是缓缓转头，看向了眼中满是恐惧的小蓝龙。
　　看上去，对方之所以来找提尔，也不是什么好事啊...
　　以清梦看到的书上所记载的，恶龙之间见面的时候，除了互相无视对方，那便是争抢地盘，抢夺财宝，或者..抢夺奴隶了。
　　“维拉...我...我不想跟它走...我..会成为产卵奴隶的...”
　　颤抖之间，小龙娘在红发少女的背后小声说道。
　　“放心..有我在。”
　　而维拉普妮刚刚安慰了小龙娘一句，前方却是再次传来了一阵咆哮！
　　“那是你的荣耀！！弱小的蓝龙！！”
　　轰隆！！
　　雷霆般的咆哮，带着无尽的威压倾泻而下！就像是千万吨的海水瞬间当头砸下一般！让安库西德瞬间有一种..
　　想要趴在甲板上的冲动！
　　“与其如同龙族之耻一般的在人类胯下苟活！不如成为我...伟大的古海龙，碧蓝毁灭者，旋涡之主，瑞利亚斯德里莫的奴仆！！”
　　呼...
　　巨龙诵读着自己的名讳之间，巨爪已然从海中升起...
　　“那将会是你无上的荣光！！”
　　哗啦..而连同着龙爪升起的，还有整艘活体战舰，和足以让船在其上漂浮的海水...
　　面前的二十几米长的战舰，在它的眼里，就像是被装在了小瓶子里的模型船，可以随意的摆弄，摧毁...距离近了，这条“古海龙”的气势便更加的磅礴了...
　　明明在船上，众人却像是自身沉浮在无尽的海面之上，凝望着一眼无边的深海。
　　“旋涡之主..瑞利亚斯德里莫..怎么可能？真的是..本体吗？！开什么玩笑..”
　　安库西德的眼眸瞬间瞪大。
　　在大海之上，除了人类的领主【六船】和一些更加比较有名的大海盗，冒险者，赏金猎人之外。
　　一些史诗级生物当然也是都有着各自的名气，传说...
　　甚至这些传说，才是【大海】这篇故事的基石。
　　而【旋涡之主】瑞利亚斯德里莫，便是其中之一。
　　传说中它是海上大多数龙裔的父亲，也被一些有智慧的龙裔们称作【起源之龙】，【父龙】。
　　当然，在万年的时间里，这条古龙创造了无数龙血海怪的同时，也不忘与真龙进行繁衍。
　　但大海中除了海龙之外的真龙种类的确是少之又少。
　　像是提尔的这种“自带锁定机制”的情况，也的确是千年难得一遇。
　　热衷于创造后代的旋涡之主怎么可能放过这次机会？
　　当然..活了上万年的古龙也并不是自大的傻子。
　　深渊之中虽然很少有比自己强大的存在，但也并非完全没有，所以它并不认为自己的是天下无敌的。
　　而这只人类舰船能够从“禁魔海域”出来，也说明了其绝对不同凡响。
　　所以，不止是提尔的气息，其他人早昨天之内，向外泄露的魔力也被这位古海龙给探查的七七八八。
　　毕竟就算是再强大的生物，在进入了那片区域之后，都会漏出马脚，这一点...
　　就连瑞利亚斯德里莫自己也不例外。
　　如果这位旋涡之主去禁魔海域稍微游荡一圈再出来...
　　自身外溢的魔力足以让周围上千海里以内，在一星期中不停的发生海啸与暴风！
　　而这也是为什么..
　　这条强大的古海龙没有在昨天便直接袭击船舰的原因。
　　它直到确定了，船上虽然有很多强大的人类，但却是没有一个人可以威胁到自己的生命，这才选择在这个即将起风的中午，突袭了这艘战舰！
　　“现在，膜拜伟大的我，然后将我想要的，献上来！”
　　看到有人认出自己，瑞利亚斯德里莫属于龙族的高傲内心也是得到了极大的满足。
　　当然，如果对方能够马上满足自己的要求，并且表现出谦卑的姿态...
　　那么它可以不与这些人发生冲突，并且会慷慨的放了他们。
　　毕竟，对方的整体实力虽然不会给它造成致命的威胁，但想要吃定对方..还是要耗费一些功夫的。
　　“做梦..”
　　维拉普妮身上业火瞬间燃起，红发末端似乎都在这一刻燃烧了起来...
　　呼！！
　　火焰将上方泼洒而下的海水尽数化作蒸汽！
　　同时，一只赤面獠牙，脖子上挂着巨大念珠，如恶鬼夜叉般的虚影，也在少女的身后显现而出！
　　这一刻，红发少女的实力几乎完全爆发，居然隐隐的..能够抵抗住龙威的侵袭...
　　“那么..你的意思是，你也想成为本王奴隶？虽然由人类所诞下的水龙人族很弱..但索性双手足够灵巧，可用于给我深渊中的宫殿添砖加瓦...”
　　但..
　　全面爆发的中位传奇，就算能够匹敌人类上位传奇的实力..
　　在古海龙的眼中还是太过羸弱，简直就像是小孩子在大人面前摆弄拳脚。
　　“说了这么久..我能看出，你很喜欢奴隶，也很喜欢创造不一样的后代...是吧？”
　　而正当这条古海龙想要再次全力释放威压，让对方明白自己错的有多离谱，认识到自己究竟有多弱小时..
　　距离自己很近的船尾位置，一个不起眼的小崽子，却是忽然发出了让自己下意识..
　　无法忽略的声音...
　　“嗯？”
　　海龙先是微微一愣，随后缓缓的低下了自己的脑袋，看着下方...距离自己相当近的...
　　一个..人类？
　　普通人？不对，自己虽然在她的身上感觉不到气息，但她居然无视了自己的龙威？
　　“你...”
　　雷鸣海啸一般的声音刚刚开口，却是在下一秒，再次被那个平淡的声音打断。
　　“我在问你问题，回答，是或者不是...你只有一次机会。”
　　赤金色的双眸盯着上方的海龙，除了语气中带着的命令口吻以外..那眼神中似乎还带着...
　　淡淡的不耐。
　　“吼——！！”
　　如果说刚刚这位旋涡之主还有些疑惑，并且想要思考的话。
　　现在罗莉的这种态度便已经是彻底的激怒了这位..本就耐心不多的上位存在。
　　哗啦！！
　　惊天的咆哮让四周的海浪层叠交错炸起！如同海神震怒，天灾降临...
　　“吼那么大声..那我..”
　　罗莉缓缓歪了歪头，于巨龙愤怒的眼神和铺天盖地的威压中，伸出小拇指。
　　掏了掏耳朵。
　　“..就当你回答..是了~”
　　呼..
　　呲呲——！！
　　罗莉的话音落下的瞬间，空中的所有海水在这一刻全部气化！
　　“额..额？！”
　　本来已经做好了最坏打算，也就是跟这条传说中的古龙硬碰硬的安库西德...
　　在这一瞬，居然感觉自己的身体一阵的干爽！
　　甚至...嘴唇..都有些开裂...
　　好干燥..好热..好渴..
　　怎么可能？他们现在可是处于海啸般的..
　　“吼...吼...”
　　天灾般的龙吼化作的干涩呻吟..让众人再次回神。
　　感受到炙热的瞬间，所有人便都看见了..在极厚的云层下方，古海龙那庞大的身躯后面...
　　不知什么时候，已然再次出现了一个..单纯漂浮在空中，便能挡住前方大海的阴影..
　　而此刻，这个庞大的身影的一只手..或者说山岳一般的爪子，正掐着前方海龙那对于它来说，无比“纤细”的颈部。
　　古海龙想要惊恐的咆哮，但..颈间传来的压力让它只能像是刚刚一样..沙哑的“哼唧”..
　　呼——！！
　　【湿漉漉的虫子..】
　　厚重黑沉的双翼挥动的刹那，空中的云就如同被火焰点燃的柳絮，瞬间以这个点为中心，消失不见。
　　阳光照射在这头怪物的背上，让它的正面被阴影完全覆盖...
　　【虽然..你是根蚯蚓..但你的傲慢，依旧令我心生敬佩..啊不，敬畏。】
　　完全不同于瑞利亚斯德里莫的，充满了狂躁与金属色的低吼...
　　在包括古海龙在内的，所有人耳边响起。
　　声音中虽然没有附带任何龙威，但却是不自觉的，会给人一种...
　　无法反抗，甚至无法呼吸般的，极致压迫感。
　　而不仅仅的船上的人们，就连瑞利亚斯德里莫，也有这种感觉。
　　它现在就好像一只被渔夫钓上船的大鱼，甚至被人割掉了可以呼吸的鳃，甚至让它无法判定现在究竟是个什么情况。
　　这条叱咤了海洋数万年的古海龙惊恐的想要扭过脖子，但..虽然没有任何人阻止它这么做，可它的这个动作，还是在中途停止了。
　　因为属于巨龙的潜意识告诉它，如果现在回头，可能会看见一些，自己无法接受的东西，甚至无法理解的东西。
　　而此刻的它，却是没有注意到，现在的自己，甚至比刚刚看见它的提尔，显得还要胆小，怯懦。
　　“喂...那是...什么啊？”
　　不仅仅是这条被吓到不敢回头正视自己命运的古海龙。
　　就连【六船】之一的安库西德..此时就算是正视了对方的全貌，都完全..不相信现在，自己眼前的事情，是现实中正在发生的。
　　是自己..正在亲眼目睹的。
　　原本他以为，【六船】，朝圣者之海中的六位顶尖强者，虽然算不上最强，但应该也已经是大陆食物链的顶端存在了。
　　能够在个人武力方面超越他们的人，根本就是凤毛麟角，或者相似尼尔琳达一般的神迹赐福。
　　但现在...
　　他却是产生了一种错觉。
　　自己..自己堂堂海上霸主之一，居然...呵呵，居然成为食物链最底端的生物？
　　成为一个..只能张大嘴巴，连..连相信自己的双眼都无法做到的，最底端的生物...
　　这..简直太荒谬了。
　　就算是最荒谬吟游诗人..那天马行空的遐想..也不可能想出这样的事情啊！
　　【现在，我要你满怀敬意的，带着你这辈子从未有过的虔诚，给我把船..轻轻的..放在海面上。】
　　也就在这时，那怪物的声音再次的，于古海龙的身后响起。
　　虽然轻，但却是带着毋庸置疑的命令。
　　当然，让瑞利亚斯德里莫不敢不听的原因，更多是来自那可怖巨爪摸在自己颈部之时，传输而来的一阵阵力量感。
　　那是随时都有可能将它捏成两半的力量感。
　　哗啦...
　　随着极小的水花溅起，活体战舰被轻轻的放在了海面之上..
　　哗啦！
　　而刚刚被放下的战舰，便赶紧以最快的速度，开始远离这两只怪物。
　　不过，两只怪物却是也并没有在第一时间有任何的动作，直到战舰离开的足够远了..
　　似乎已经承受不住这份压力和耻辱的古海龙才一声咆哮！
　　“吼嘶——！！”
　　有些尖锐的咆哮再次震荡海面，让刚刚平静的波涛狂涌的同时，其如同海蛇一般的蜿蜒的身体也开始了剧烈的挣扎和扭动！
　　哗啦！！
　　【给我安静！！】
　　呼！！
　　但是就在古海龙准备挣扎逃生，甚至反扑的瞬间，怪物直接抓着它的颈部..就像是一些渔民..就地处理那些不算值钱的海鱼般！
　　拽着它们的尾巴，用力的往地上一摔！
　　呼——！！啪！！
　　咕噜噜..
　　海龙的脑袋第一次..如此“快速”的跟海面进行接触。
　　这一刻，它觉得自己并不是落进了海里，而是砸在了地上，随后沉入了滚烫的熔岩中！
　　在熟悉的海水包裹住自己脑袋的一瞬间，瑞利亚斯德里莫..已经没有了任何反抗的念头！
　　怪物..它根本就是深渊最深处的邪物！不！比那更恐怖..它根本就不是生物...它是..
　　魔王！！
　　没错..自己要逃，根本..根本没法...
　　也就在它混乱的思维想到这里的时候！
　　哗啦！！
　　海龙的前半截身子却是再次被强行拽出了海面！
　　“吼！！吼！！嘶——！！”
　　呼——！！啪！！
　　一次又一次！就像是一只因为咬了主人一口，而被教训的仓鼠..
　　没有任何反抗能力的被蹂躏，只能徒劳而惊恐的尖叫，无用的挣扎...
　　直到这片海域的水全部被染成了猩红的颜色，直到雷霆和风暴变成淅淅沥沥的小雨，直到狰狞的巨龙向下挥击时再也听不到骨骼断裂的声音...
　　这个恶魔一般的巨型生物..或者说【炼狱龙祖】灼法纳.考尔特洛..才缓缓的停下了手中的动作。
　　【单纯作为饭后运动的话，还算不错。】
　　它缓缓的拎起了古海龙的脑袋，看着那龙鳞和表皮都已经完全脱落，几乎只剩下了一层龙骨包着大脑的头部。
　　【不过..是不是做的有些过火了？但..不论是蚯蚓还是泥鳅，生命力都很强..吧？】
　　一边自言自语着，它似乎蕴藏着地狱的竖瞳再次一凝，带着强烈杀意的看向了手中的“泥鳅”..
　　“饶..饶了..我..额..饶了..”
　　古老的海龙似乎瞬间清醒，用已经破碎的不成样子的龙语喃喃着...
　　这是一个好消息。
　　对方还活着，能交差了。
　　哗啦！！
　　放下心来的龙祖随手将对方的脑袋扔进海里..拽着尾巴，拖着上千米长的海龙，双翼一震！
　　呼——！！
　　几乎是瞬间，便到了活体战舰的上空。
　　哗啦！！
　　也是瞬间，带着腥气的海龙血撒了一甲板！
　　更是撒了还在甲板上观望的众人一身。
　　【嘶..】
　　灼法纳的心中暗呼一声糟糕..只想着在这家伙死前赶紧交差，忘了要在陛下的船前减速了...
　　哗啦！！
　　巨龙的身体稍微停顿了一下，随后直接落进了海里，虽然脚已经踩到了海床，但还是尽量蜷缩着身子，只漏出一个巨大的脑袋。
　　而这种举动的原因是...
　　总不能让陛下仰视自己吧？
　　而这种鲁莽行为的后果，便是一阵汹涌的海浪差点将船上的所有人都甩进大海之中。
　　“唔！！”
　　船上此时..就算是平衡性极佳的安库西德几乎也是整个人翻到了侧面的围栏边上！
　　提尔虽然想变本体，或者将翅膀展开护住维拉普妮，但..却是又在看到灼法纳的一瞬间僵硬在了原地！
　　最后只能是被红发少女护在怀里，像是淋了雨的小奶猫一般抖动着。
　　此刻的大家..都是龙血，看上去异常的狼狈。
　　当然..
　　这其中，有三个例外...
　　那便是抱着自家莉莉的奥尔娜，还有...
　　被迫抱着她们俩的清梦。
　　“嘶..你们两个有病吧？自己不会飞吗？”
　　梦魇小姐咬牙切齿的看着自己怀里深情对视的两人，有一种想要将她们一起扔到海里的冲动。
　　哗啦！！
　　而这种一次性的大海浪也就稍微持续的几分钟，便随着灼法纳再没有大的动作，而逐渐平息了。
　　“咳咳..咳咳咳！”
　　安库西德整个人已经被龙血染红了，而因为其水属性亲和的原因，在被古龙之血泼洒的瞬间，便有了一种奇妙的感觉！
　　这种感觉很美妙，就好像四十几度的闷热夏天，喝了一大口冰啤酒一般。
　　好东西啊...这都是好东西啊！！
　　也顾不得其他，看着甲板上满地的龙血，完全不比满船的魔法宝石差！
　　哗啦...而随着战舰的一个轻微摇动，大片的龙血便直接被甩进了海洋之中，看得这位大海盗就是一阵的心疼！
　　就像是被人活生生撕下了一块肉一般。
　　这可是真正的，古龙龙血啊！就算满船的黄金也不见得能换上一小瓶！
　　容..容器！
　　我需要一个容器！！
　　一边想着，这位踏浪者便从随身的空间物品中掏出劣水晶瓶子，尽量收集着甲板上的古龙血！
　　这一刻，其属于海盗的贪婪尽显无疑！
　　而侧面...
　　“唔...”
　　感受着拥住自己身体的柔软，还有周围温暖气息的提尔..有些僵硬的睁开自己的双眸。
　　随后..便看到了脸上，身上全是鲜血的维拉普妮。
　　“唔！你...你没事吧？！”
　　她刚刚张嘴，心中便升起了深深的惭愧。
　　刚才的自己，真的是太蠢了..什么事情都做不到，只能让她..一个人类站在自己的面前，保护自己。
　　而始终将她护在怀里的红发少女，却是看着下方惭愧的小龙娘，笑着抬了抬下巴。
　　“身为你的主人，我怎么能让你被外人欺负了？”
　　一边说着，维拉普妮一边缓缓的伸出手捏了捏提尔的小脸。
　　“蠢龙~”
　　虽然...
　　语气还是那么让提尔感到生气，也还是那么傲慢..
　　但...
　　舔~
　　小龙娘却是没有像是之前一样反驳对方，而是缓缓的伸出自己的舌头，舔了舔维拉普妮手上的血渍。
　　这是某种..表达感谢..或者臣服的方式吗？
　　怎么像是小狗一样？
　　“真是..厉害啊...完全没有出手的机会，也..没有出手的想法了。”
　　此刻，甲板侧面，唯二两个身上比较干净的家伙，便是克里斯和尼尔琳达了。
　　无数血珠漂浮在半空之中，伴随着勇者先生带着苦笑的一声感叹。
　　呼！！
　　周围的龙血全部在刹那之间升起，化作了一颗巨大的血球...
　　漂浮在了桅杆的旁边。
　　“额？”
　　正在收集龙血的安库西德被这种情况弄的微微一愣，随后便一拍自己的脑门。
　　一时间被刚刚的情况和现在的惊喜给吓得不知所措了，下意识的..都忘记自己能够运用魔法快速收集这些血液了。
　　主要是..
　　感觉在这种存在面前班门弄斧，有点惭愧。
　　就像是在神祇面前炫耀自己的力量一般，有点..可笑。
　　不过..这是什么魔法？不是元素魔法..空间魔法吗？奥术？
　　而就在他这样想着的时候，克里斯却是缓缓的转过头。
　　“不嫌弃的话..请便。”
　　说着，他的指了指那巨大的血球，和善的笑容和其意思都相当的明显。
　　大家都是一条船上的同伴，不需要这么矫情。
　　“多谢！”
　　而身为海盗的安库西德见得到了对方的首肯，也是没有任何矫情的上前，一边拿出酒瓶咕嘟咕嘟往自己的脚边倒酒，一边用空瓶子装着漂浮在空中的血液。
　　“所以..”
　　看着众人各忙各的，清梦深呼吸了一口气，看向面前的两个家伙。
　　“你们现在能下去了吗？”
　　“真是小气鬼..”
　　魔神小姐嘀咕了一句。
　　随后拉着自家大笨蛋从咬牙切齿的梦魇小姐怀里跳了下来。
　　赤金色的眸子微转，看向了船尾方向，如同一座正在缓缓漂浮的小岛一般的..巨大龙头。
　　此刻，巨型龙首的两只竖瞳直勾勾的看着船体的方向，因为过于集中，在罗莉这边看上去，就像是斗鸡眼一般。
　　稍微..有些滑稽。
　　“噗..”
　　奥尔娜刚刚看到这双眼睛，便笑了出来。
　　而灼法纳看到了这种笑容，还有些洋洋得意...
　　皇妃殿下看到自己都笑了，是不是证明自己现在很被殿下看好啊？
　　要是..
　　能被下令常驻在奥兰蒂尼就好了..炼狱那边实在是太过无聊了些。
　　这其实，也没办法。
　　首先龙祖并不擅长克制自己的力量，一旦暴怒，就会爆发出【伪神级】的可怕力量。
　　而当然，比起自己的力量，它更加不擅长克制自己的情绪。
　　其次，它并不是阿努巴拉克那样，奥兰蒂尼本土诞生的魔王，所以更加的很容易被排斥。
　　再加上之前它挫了邪神一方【傲慢与执拗之神】，比尔吉拉图的锐气，将其化身直接喷成了渣滓..
　　所以，现在这家伙应该处于被..克里克希尔安排回老家避难阶段。
　　“做的不错，至于那家伙，带回去给克里克希尔吧，告诉他..这东西很喜欢生育，务必让其达成目标。”
　　罗莉挥了挥手，看着海中还在升起的一蓬蓬血水，冷淡的说道。
　　【是，大人..】
　　灼法纳缓缓的将自己的脑袋低下了下去。
　　哗啦..
　　却是下意识之间的再次让大海之上卷起了一阵的波涛！
　　当然，它记得自己来之前，克里克希尔那只虫子提醒自己的话。
　　“不要称呼陛下为【陛下】，少说，少思考，多做，多聆听。”
　　“这样对你们这样..嗯，性格耿直的生物有很大的帮助。”
　　虽然对方的力量在自己面前根本不值一提，但不得不说，在小伎俩和讨好陛下这一点上，这个家伙还是有一定可取之处的。
　　所以，灼法纳也贯彻了对方的话，在陛下面前没有什么过多的言语。
　　果然，获得了陛下的认可！
　　“好了，你回去吧。”
　　不过罗莉也并没有多表达什么事情的意思，只是交代了对方这些事情后，便挥了挥手。
　　【是，陛..大人。】
　　呼！
　　巨龙没有任何含糊的应声，随后拎着海龙半死不活的身体..尽量轻的升高到了半空之中。
　　呲呲呲...
　　而它的身后，也在此时形成了一道巨大的炼狱传送门。
　　【灼法纳.考尔特洛，随时等待您的再次召唤。】
　　呼——！！
　　话音落下，遮盖天空的巨龙便已经消失在了原地。
　　同时消失的，还有那如同死鱼般被拎着的古海龙。
　　【炎狱龙祖】灼法纳的确是走了，也带走了古海龙，留下了一大片鲜红海洋的同时...
　　也留下了..一个无法想象的烂摊子。
　　【旋涡之主】瑞利亚斯德里莫的气息在朝圣者之海消失的瞬间，无数或与之血脉相连，或被其奴役征服的生物..在这一刻，就好像是意识到了什么一般。
　　只要是能够思考的，全部都是大脑一阵颤抖。
　　这意味着什么？没有智慧生物感觉不到。
　　太久了。
　　这位有着绝对智慧，绝对威严，绝对力量，绝对权柄的深渊之龙...
　　万计生物的【父龙】，在这片海域统治，称霸的时间简直太久了。
　　有千年？万年？
　　没有生物能完全记住。
　　而此时，它..消失了。
　　就说明了...
　　咕噜噜，哗啦啦...
　　清梦扶着帆船的栏杆，漆黑如同旋涡般的双眸，看着帆船下方，那被龙血染红的海洋。
　　无数鱼虾在这一刻就像是疯了一般的跳出水面，似乎这样便能够多获取一些对自己身体有益的东西，似乎这样便能化身成为下一只远古海龙！
　　而这些小鱼小虾，很快又会被大鱼给吞噬，混合着龙血..成为这些生物进化，畸变的养料！
　　“这下，朝圣者之海可就从内而外的，要乱起来了啊。”
　　身为世界守护者的清梦当然是不会期待这种事情的发生了。
　　不过..那又能怎样呢？
　　以刚刚那条古海龙的作为，求罗莉为了海洋的和平考虑，放过它？
　　那要不要给这家伙颁发一个最温柔魔神奖杯啊？
　　“呵..呵呵呵...”
　　这样想着，清梦居然被自己给逗笑了。
　　“你在笑什么？”
　　忽然，身后传来了一阵幽幽的声音，吓了清梦一跳！
　　？！
　　梦魇小姐刚刚回头，便对上了罗莉那双带着淡淡审视的赤金色眼眸。
　　“我想起高兴的事情。”
　　不过清梦也只是被吓了那么一瞬，便相当平静的随口说道。
　　“那个，大家！”
　　而就在罗莉挑眉的时候，评估着这家伙精神状态的时候...
　　船侧面的甲板之上，男人的叫喊声却是响了起来！
　　众人都不约而同的朝着那边看去。
　　就看见有着海藻一般头发的踏浪者，在船上摆了一堆的酒瓶子，差不多有近两百个，那样子亢奋中带着丝丝的笑意，就像是市井中摆摊的小贩。
　　这些，都是他收集的龙血。
　　他可一瓶都没敢收起来。
　　“那个，大家...”
　　他其实想像是以前组织海盗们分赃时那样，论功行赏，除了船长以外，谁最勇猛，作用最大，就给谁多的战利品。
　　但..他现在没有那种权利。
　　而且如果轮功劳拿东西的话，他还真是什么都拿不到，甚至损失了十几瓶陈年好酒。
　　“额..我把这些龙血装起来了，大家看看，怎么分配？”
　　到了最后，这位踏浪者也只能是如此说道。
　　“没兴趣~”
　　罗莉只看了一眼地上的瓶子，便一脸嫌弃的摇了摇头。
　　莉莉没兴趣，奥尔娜也就更用不上这东西，她甚至不知道这玩意到底能做什么。
　　“给我十瓶，我拿给罗伊贝斯当炼金材料。”
　　站在其身后的清梦开口道。
　　而站在侧面的克里斯和尼尔琳达对视一眼，后者微微摇了摇头。
　　表示自己对这东西也没什么需求。
　　“那给我也拿十瓶吧~”
　　克里斯是单纯的男人思维，觉得这种东西..以后送礼或者应酬的时候用的上，也拿得出手。
　　“你想要吗？”
　　维拉普妮低头看向提尔。
　　而小龙娘看向前方的瓶子，眼神中只有淡淡的恐惧，没有任何的渴望。
　　显然，古龙的血液对于其他龙类没有什么实质上的作用，反而会让提尔想到刚刚的恐怖场景。
　　“唉...”
　　红发少女轻轻的摸了摸小龙娘的脑袋，随后摇了摇头。
　　“我们也不需要。”
　　一时间，场面陷入了沉默。
　　这可是...古龙之血啊，放到地下黑市，就算是上百万金币，都是被人疯抢的好东西！
　　现在，居然白送都没人要？！
　　这群人到底..
　　安库西德瞬间感觉有些魔幻，甚至有些怀疑，自己..到底是不是在奥兰蒂尼这片大陆上。
　　或者说，是自己的认知出了偏差？其实古龙之血并不稀奇？
　　但不论如何，事实就是..这东西真的没人要。
　　“古海龙的血，可以作为药剂，稀释之后给你妹妹每天服用，能让她的生命形态渐渐发生变化，不到传奇级也可以变成长生种。”
　　而也就在这时，尼尔琳达却是忽然开口，对着安库西德说道。
　　当然，还有很多好处。
　　比如水属性魔法会附带龙威，生命形态转变的时候可能获得龙语魔法的部分传承之类的。
　　不过，普通人不知道这种事情也喝不起，而知道并喝得起的贵族又不屑于这样做，因为大陆对于异族的排斥，直到全面战争之前，都还是很严重的。
　　但这一点..就要身为哥哥的他自己定夺了。
　　“啊？啊...好，我知道了。”
　　尼尔琳达的这句话，让安库西德回过神来，也更加确定了..对方跟自己妹妹的师徒关系还有...
　　除了给出的二十瓶，剩下的龙血..都属于自己了..这个事实。
　　明明自己真的什么都没做，但却是获得了比剿灭一个敌方海盗团，并且搜刮了对方整座岛的资源还多的财富。
　　这才叫不劳而获啊。
　　而就在安库西德还在感叹这个真是的世界，有时候也会不真实的时候。
　　清梦已经走到了甲板下面。
　　事件结束以后，她倒是有些担心起了自家艾莎。
　　刚刚船体晃动的那么严重，她应该没有摔倒吧？
　　这样想着，清梦已然走到了两人的房间门口。
　　吱呀...
　　而刚刚推开房门，清梦便是有些...怔愣的站在了原地。
　　只见此时船舱的墙布已然变成了血肉一般的淡粉色，上面似乎有无数经脉血管，那种感觉就像是被剥了皮的某种生物，露出的皮肤。
　　而丽塔..正以正常站立的姿势，被无数筋膜一般的东西固定在墙上。
　　虽然..
　　这样子就像是这艘船要“吃掉”她一般，但..从她本人那显得相当淡定的态度看来..
　　事情..应该并不是这样的。
　　清梦稍微调整了一下自己的心态，随后深呼吸一口气，开口呼唤道..
　　“艾莎？”
　　听到叫喊声的丽塔先是微微一愣，随后抬头看向了门口的清梦。
　　因为没有相对真实的肉体，所以海龙的血就算洒在了梦魇小姐的身上，她的身影一闪，便也能完好如初。
　　而当然，丽塔在看到清梦的瞬间，便身体一阵轻微的挣扎。
　　咕噜噜..
　　她身后的筋膜触手，就像是明白她的思想一般，在下一秒缓缓的缩了回去，让少女直接落在了地上。
　　踏..
　　显然这些东西是在保护着丽塔，将她固定在墙上，在那种波涛中不至于被甩飞出去造成不必要的伤害，形成一个“安全带”的效果。
　　而那些缩回去的触手，也像是有着自己的思想一般，似乎知道这里不再需要它们了，便全部顺着墙壁的缝隙和上方的“通风管”，消失在了房内。
　　前一眼还好像是某种生物的体内，而这一秒，却又变回了普通的房间。
　　“考虑的还算周全呢，这么看的话，这艘船的智力..并不算低吗？”
　　自言自语了一句之后，清梦却是没有彻底放心，而是上前一步，仔细的，打量着自家的艾莎。
　　除了头发稍微凌乱了一些之外，就没有其他异常的地方了。
　　“..”
　　而丽塔并不能说话，只是站在原地，像是一个娃娃般，被清梦翻来覆去的观察着。
　　其实，早在清梦找到罗伊贝斯的那个下午，那位粉毛梦魇小姐便已经做好了炼金发声装置。
　　只要丽塔带上，便能将想说的话，通过精神力传达到【精神力放大器】中，再由“发声装置”将其心中所想尽数表达。
　　但...
　　那种冰冷的炼金机械音，让清梦听着很刺耳。
　　她想让丽塔，不..是“艾莎”发出属于艾莎的声音。
　　这是..最最基本的要求。
　　而炼金术师小姐也表示完全没问题，她能够改善这种声音。
　　可是...
　　经过了一次次的改良，甚至清梦和罗伊贝斯在梦中听了一遍又一遍..清梦记忆中，艾莎的声线。
　　但..却就是无法模仿的【完美】。
　　没错，清梦要求的，就是极致的【完美】！
　　明明以罗伊贝斯那【传奇级炼金术师】的技艺，发生装置已经很完美了，由这个“发声装置”所发出的精神力传导，完全可以媲美真正的艾莎声音，至少罗伊贝斯是听不出任何的不同。
　　但..清梦就是无法满意！
　　不一样，不一样！这绝对不一样..还差的远呢！！
　　绝对是少了什么东西，少了很重要的东西！
　　这声音..根本就不像是艾莎。
　　到了最后，清梦..也已经发现了。
　　除了自己本身以外，就算是技艺再精巧的大师，也做不出令她满意的完美“艾莎声线”。
　　只有自己..才能给予艾莎，最完美的声线。
　　只有自己...才能..
　　下意识之间的，清梦苍白的手，缓缓的抚过了丽塔纤细的脖颈，轻柔的抚摸着她的喉咙。
　　“？”
　　丽塔此刻还有些呆愣愣的，完全不知道清梦这么做的意义。
　　但..她在红磨坊虽然没有陪别人睡过觉，单纯的性格也说不上是会揣摩人心。
　　但她能够成为顶楼【头牌】的原因之一，除了伦德的保护之外..恰恰也是因为这份毫不设防，小鹿一般的单纯。
　　这种单纯能让她成为那些只想逃避现实，或者心中苦闷的文雅之人的倾诉对象。
　　而不论是谁，也无法对这样的少女，心生厌恶之情，或者防备之心。
　　她只是安安静静的在哪里，或站或坐，便有一种神奇的亲和力，让人不自觉的想要亲近。
　　这种亲和力，对于清梦来说，或许威力要更加的强一些。
　　“艾莎..我的艾莎...只有我，能让你变得完美..没错，只有我能改变你...只有我...才真正的..呵呵..才真正的..了解你♡...”
　　呼...
　　清梦似乎是自言自语般的，一边说着，一边栖身上前一步，缓缓的...
　　将丽塔拥入怀中。
　　“呐..”
　　呼...
　　梦魇少女的话，渐渐变得温热，喷吐在少女的脸上..
　　“..为了更完美..我..想更深的..了解你..就像是...”
　　软乎乎的身体..轻柔的贴在了少女身上。
　　而不知为何，本来..对待身体接触根本不会有任何反应的丽塔，在面对清梦，和她呼吸之间所传来的热气时..
　　居然...居然...
　　丽塔瞪大了自己黑色的双眸，有些不可思议的看着..自己的锁骨下方，那一点点..起的位置...已经...
　　这是她第一次，对...其他人，产生这种..奇怪的反应。
　　这就是..红磨坊中，其他姐姐们说过的..生理..反应吗？
　　呼..呼..呼...
　　不知不觉之间，少女的脸色开始从白皙，变得粉红。
　　但...她的脸上，却还是有些茫然。
　　自己..变得..好奇怪...
　　在少女渐渐粗重的喘息声中，房间的气氛，似乎也从清澈的海洋，变成了令人感到粘腻的泥沼...
　　好奇怪啊..这种感觉，真的从来都...
　　渐渐的，随着清梦有些苍白的小手..探..的脚步加深，少女的身体，也从刚开始的有些僵硬，变得越来..越酥麻..越柔软...
　　她感觉自己..似乎要化成一团液体了...
　　而不知道什么时候，她的背后..已经变成了温暖的床铺。
　　甚至她是什么时候，从站着变为躺下的，她自己都不清楚。
　　她只能感觉到，自己本来有些麻木，僵硬的身体，被人坊主称之为“不解风情”的身体...
　　在给她发送着一个个..刺激着大脑的信号。
　　而她唯二能够用来呼吸的...也在下一秒，被清梦给“无情”的堵住。
　　这是她第一次跟人做出这样的动作，但一向有些逆来顺受的丽塔，也只能是有些笨笨的跟着对方的移动，尽量..与其交错，纠缠。
　　如果这样做..清梦姐能高兴的话...
　　噼啪！
　　炉火中木柴的燃烧声，让混乱，几乎要被..到融化的少女，暂时的回过神来。
　　她不知道为什么刚刚还在船舱里，但现在身边就出现了壁炉，也没有任何多余的思维，让其去认真思考这种事情。
　　而也就在这一个隐约之间，少女朦胧的双眸之中...
　　似乎映照出了，那漆黑深邃的窗外的...人影？
　　那似乎是..一个很令人熟悉的少女，她有着白色的头发和淡紫色的眼眸。
　　但还不等丽塔去仔细观察这个“人”的身影，她的双...就被清梦狠狠的..了一下...
　　唔哈♡？！
　　随后...
　　少女便再次，失去了独立思考的能力，沉浸在了她人生第一次的..
　　..之中。
　　哗啦...
　　活体战舰快速的航行在无垠的大海之上，如同一只正在迁徙的鲸鱼。
　　不靠风，也不靠浪，就靠着自己产生的动力，这么兀自的前行着。
　　而此刻，船的侧面，正有一个有着绿色双马尾的少女，坐在战舰的围栏上，纤细的双腿伸出船外，穿着凉鞋的小脚开心的荡来荡去。
　　呼...
　　一阵海风吹来，让她下意识握紧了围栏的同时，也直接将少女左脚上的一只凉鞋给吹的掉了下来！
　　“诶？！”
　　安可可娅微微一愣，下意识的想要伸出右脚去勾住，但一个不慎...
　　右脚上的凉鞋也掉了下去。
　　哗啦...
　　“唔！？”
　　两只鞋子掉入海中，在海面上漂浮了几秒，便在浪花中...消失不见了。
　　“嘛..算了~”
　　她的心情显然相当不错，看着消失的凉鞋，只是不在意的自语了这么一句，没有了任何累赘的双腿，便再次晃荡了起来。
　　也难怪此时安可可娅的心情好...
　　毕竟自己的计划，可是迎来了史无前例的大成功呢~
　　经过了奥尔娜的转述，尼尔琳达小姐终于是没有任何犹豫的，将自己收做了弟子，并且从下午开始，就要进行修炼了！
　　本来一直在考虑是否要在中途下船的自家哥哥，也因为古海龙血能够辅助自己修炼，与尼尔琳达..不对，现在应该叫导师小姐的原因..而下定了决心，彻底让放开了对自己的约束。
　　并且之前，在自己的怂恿下，已经决定了不下船的事情，并找到了罗莉说明了这个情况。
　　所以，在经过了最近的岛屿时，战舰也并没有停泊的意思，长驱直入，朝着朝圣者之海的深处前进而去。
　　当然，这一切都是让自己能够安心的在导师的指点下修炼。
　　而这些说辞的深层意思，便是她很有可能，在之后和众人一起前往异世界进行冒险！
　　真想将之后的冒险..不！还要连同之前的冒险，写成一本书啊~
　　就像是吟游诗人们的游记一般。
　　不过...
　　除了期待以外，其实自己的喜悦的，更多的是计划的成功..所有人都按照自己计划在行动的这种感觉，这种能够影响别人的感觉..让安可可娅有了一种...
　　莫名的快感。
　　当然，她自己也知道这样的思想稍稍有些阴暗，但...
　　或许是小女孩的傲慢吧~
　　双马尾少女下意识的吐了吐舌头，随后翻身从栏杆上跳了下来，赤着脚，朝着船舱之内走去。
　　现在，她已经迫不及待的想要接受，关于【弥撒牧师】的传承了。
　　听说，这种职业能够凭借一己之力创造高阶圣水，是亡灵生物和黑暗系的绝对克星。
　　到时候，一定要让奥尔娜姐姐弄几个低阶亡灵来让自己练练手~
　　踏踏踏..
　　..
　　与此同时，世界树之都，奈特法顿。
　　这座城市仍然是被迷雾笼罩着，说来也奇怪..以大陆现在的局势...
　　不论是魔神还是邪神，在那一波几近烧毁了世界树的袭击以后，便没任何后续了。
　　好像是所有人，都将这个笼罩在大雾中的国家给忘记了一般。
　　“永不散去的雾气..吗？”
　　红发少年九鬼英树站在窗边看着外面似乎缓缓蠕动着的雾气，眼神稍微..有些迷离。
　　看着雾气中，街道上影影绰绰的人影，感觉很奇怪..但又..不是那么奇怪。
　　而这一刻，他似乎想到了什么，但仔细思考一番，却又发现，自己的脑袋根本就是空空如也，什么都没有。
　　“唉..现在，到底是个什么情况？优美..又在哪呢？”
　　虽然他现在已经从塞西莉学院长哪里学到了很多，并且相当明显的感觉自己的力量正在快速的精进着。
　　但...
　　距离传奇，还是也些遥远的。
　　“传奇级吗？”
　　九鬼英树微微叹气，随后伸手，虚空一划！
　　呼...
　　半透明的，满是裂痕的面板出现了这位勇者先生的面前。
　　现在的面板，就像是一只，放在冰箱里一晚上，又直接拿出来倒上了滚烫热水的玻璃杯。
　　整个面板的表面几乎炸裂开来，上面的文字也完全看不清了，似乎稍微碰一下，它就会彻底碎裂！
　　而这，也是这几天恢复了神志的勇者先生，最在意的问题。
　　“可恶..到底发生了什么事？为什么面板..会变成这样？”
　　如果有面板任务帮助提升的话，九鬼英树觉得，突破到传奇级的时间，会缩短50%！
　　但现在...自己简直毫无优势，就像是这些异界的土著。
　　不过...
　　其实他还算是好的，或者说，这些天来..塞西莉院长的重心并不在他这里。
　　而是在...
　　那位公主殿下的身上。
　　其实经过了几天的接触之后，九鬼英树发现，这个所谓的“十七公主”好像并不是自己认识的，那个带着一个“穷胸极恶”仆人的公主殿下。
　　或者说，她好像失去了以前的记忆，成为了一个...
　　有些呆呆傻傻的，单纯的少女。
　　和他相处时也是相当的和善，甚至..让他感觉有些可爱。
　　而至于修炼方法之类的事情，这家伙直接就是一概不知！
　　整个人就像是一张白纸般，什么都不会。
　　什么，都要从头开始学。
　　不过..其天赋却是极佳，虽然呆呆傻傻的，但却是有着过目不忘的记忆，几乎完美的模仿能力..
　　但同时，其理解能力极差！
　　一些稍微有些曲折，但相当常识级别的修炼方法，她都很难掌握，必须要院长一遍又一遍的教导才可以。
　　也是因为这件事，塞西莉院长现在每天都板着一张脸，看见奥尔娜公主便是一副及其头疼的样子..
　　不过，似乎碍于某些约定，让这位及其不情愿的院长小姐，就算是每天被这位公主殿下折磨的暴跳如雷，甚至抓耳挠腮...
　　都完全的履行了身为一个导师的义务。
　　不懂的点，便开始解析，解析的到对方完全理解为止！
　　而短短的一天，这位“失去了全部力量”的公主殿下，便已经迈入了职业者的门槛，晋级到了青铜六星，比起他这位曾经有面板加持的勇者，都要快上许多..
　　这也让少年确定了。
　　这位公主殿下，异世界的土著，应该并不是在单纯的“修炼”“提升”。
　　而是在【重修】，在找回自己以前丢掉的实力！
　　所以...
　　才会修炼的如此之快。
　　虽然并不确定对方到底经历了什么事情，但自己这边也是差不多。
　　关于之前的记忆几乎是完全消失了。
　　九鬼英树的所有记忆..几乎就停滞在了“勇者同伴选拔赛”即将结束的那几天。
　　随后，他的眼前就和外面的天气一样，成为了一片的迷雾，成为了...
　　完全看不清的迷雾，还有一些扭曲的..身影..
　　甚至每当他的思维走到这里，都会感觉到一阵阵的头晕目眩！
　　大脑似乎在这一刻便要直接炸裂开来，抗拒着自己的回忆。
　　就比如..现在。
　　下意识的回忆，让这位第八勇者的脑袋感到了一阵的混乱与疼痛。
　　“唔..岂可修..”
　　他缓缓的捂住自己的额角，下意识的，却是说出了自己老家的母语。
　　“岂可修..是什么意思？”
　　也就在这时，旁边的过道处，一个有些熟悉的声音传入了脑袋隐隐作痛的，九鬼英树耳中。
　　勇者先生侧头看去，便看见了一身白色连衣裙，金色长发披散的公主殿下。
　　“十七..殿下。”
　　虽然..相处了几天，但是因为修炼，也因为对方的理解能力..
　　所以她的时间几乎都是在被塞西莉学院长征用，并没有什么多余的时间与自己进行接触。
　　双方虽然暂时生活在同一屋檐下，但互相的确是不算太熟悉。
　　而且有着以前的阴影，所以这位第八勇者也下意识的，不想太过与其接触。
　　“就是..可恶的意思。”
　　不过对于对方的问题，他还是给予了应有的解答。
　　“唔..”
　　而对于这个解释，这位十七公主显然是一副没听懂的样子。
　　“可恶..岂可修...”
　　少女重复着这两个单词，似乎..是完全没有明白这两个单词有哪里相似。
　　而看到这种情况的九鬼英树显然是不再想要做出什么解释了。
　　因为按照他在这几天，对这位公主殿下的性格了解，如果想解释清楚这其中的门道，很有可能要完全跟这位殿下说清楚..
　　自己来自何方..
　　不过..对方却是没有想象中的刨根问底。
　　而是一副不明白便不想了的样子，浅蓝色的眼眸在下一秒抬起，看向了面前的少年。
　　“那个，你叫..九鬼英树，是吗？”
　　本来准备找个借口离开的九鬼英树微微一愣。
　　看着面前的公主殿下。
　　金色的长发披散，白色的连衣裙穿在她的身上，有些..不问世事的出尘感。
　　直到这时，九鬼英树才后知后觉的发现。
　　面前的少女如果是在前世，绝对属于跟自己说一句话，便能够让他开心一整天，忐忑一整天的类型。
　　虽然她可能没有小岚那样精致的五官，但..这种浑然天成的纯真，如同白纸一般的性格，却是没人能够伪造的。
　　“啊..嗯。”
　　也直到这时他才后知后觉的反应过来，随后抿了抿嘴，忽然感觉到了有些别扭。
　　“那么，九鬼英树，你愿意和我做朋友吗？”
　　因为是同类，所以想..想要..
　　诶？
　　奥尔娜的这句话再次让这位第八勇者愣了十几秒。
　　做朋友..这家伙到底在说什么啊？！
　　“可以吗？”
　　公主殿下说着，居然直接上前一步。
　　而也就在这一刻，这位第八勇者的鼻尖..也闻到了一阵...
　　淡淡的芳香。
　　这种味道..很奇怪，并不是正常的，少女的体香。
　　而是一种他相当熟悉的，有些淡雅的香气。
　　“当..当然，这是我的荣幸，公主殿下。”
　　虽然..感觉有些奇怪，也有些别扭...
　　但，所谓多个朋友多条路..对方现在也没有之前他们冲突的记忆了。
　　而且这样一个单纯的美少女在左右，又有这“公主”这一属性。
　　又何乐而不为呢？
　　“真好呢~那以后就请多指教了~九鬼英树。”
　　“叫我..英树就行了~
　　“为什么？你不是叫九鬼英树吗？”
　　好吧，虽然漂亮，但真是..
　　好蠢。
　　...
　　“啊..阿嚏！！”
　　甲板之上，正在看着自家莉莉钓上来的..奇怪生物的奥尔娜忽然打了个喷嚏。
　　“海风很凉吗？”
　　魔神小姐当即问道，眉头..也稍微皱了皱。
　　“啊？啊..没有，刚刚应该是有什么灰尘吹进鼻子里了。”
　　公主殿下摆摆手，随后..目光又看向甲板上...
　　啪嗒..啪嗒...
　　一条奇形怪状的鱼..或者说是乌贼？
　　正在甲板上扑腾着。
　　之所以会搞不清楚，就是因为这东西长着鱼的脑袋和乌贼的尾巴，嘴里的牙齿还相当的尖锐整齐，就算是被放在甲板上，也是不停的挣扎跳跃，看上去十分的凶悍。
　　但...
　　这条鱼就算是在大海上漂泊了这么多年的安库西德都未曾见过，似乎是新的品种。
　　“话说莉莉还真的会吸引这些奇奇怪怪的东西呢~”
　　大笨蛋用纤细的手指戳了戳这只..嗯，乌贼鱼的触手，让其再次一阵的暴怒，嘴巴不停的开合。
　　“唔！什么叫会吸引..奇奇怪怪的东西...”
　　罗莉的声音逐渐...变得小了些，随后上下打量了一下自家大笨蛋，随后...
　　居然没继续反驳这家伙。
　　“也的确..会吸引奇怪的家伙呢。”
　　而这一刻，奥尔娜却是忽然感觉有些奇怪，但又说不出是哪里奇怪，明明是自己在调戏莉莉..而莉莉也是难得的认同..
　　但吃亏的似乎..是自己啊？
　　“额？这东西..好像有龙族的血脉啊...虽然..看上去很稀薄。”
　　还不等奥尔娜想明白什么东西，提尔却是走上前，看着甲板上的怪鱼。
　　龙族血脉？这玩意？
　　奥尔娜和罗莉同时看向了提尔。
　　这东西..可是魔神小姐没有借助什么外力，用鱼竿在海里钓上来的啊...
　　龙族的后裔..现在都这么普遍了吗？
　　难道是...
　　本来..完全不在意古海龙被抓走之后会有什么影响的罗莉..此刻却是有些恍然。
　　很显然，这片海域明面上的霸主消失之后，海洋中的智慧生物，尤其是以前只能作为古海龙奴隶的龙种，龙裔们...
　　现在可能是得到了最大程度的自由与解放。
　　而就像是在地面上一样，当最大的统治者陨灭后，海里的其他智慧生物，当然也会各自为盈，为了鱼群与水草丰饶的地盘而兵戈相向！
　　并且划分出无数的种族和势力...
　　而这些互相攻伐的龙种死亡，便会被这样普通的鱼群吞噬，所以...
　　因为吃了龙种的尸体，才会出现这样的畸变吗？
　　想到这里，罗莉微微低头，赤金色的眸子看向了下方，稍显平静的海面。
　　在这看似平静的海面下方，或许现在..仍然在发生着一场场的厮杀与博弈。
　　当然，这一切都和她没什么关系，罗莉也并不关心。
　　毕竟，领袖，王者的更换，与其说是偶然，不如说是必然会如此。
　　就算是自己这次因为某种原因放过了这条古海龙，对方也会在下次，下下次的“时代更迭”中被整个时代遗弃。
　　没有王权会是永恒的。
　　至少，没有铸就【神位】之前，是如此的。
　　自己也只是将这个时间提前了一些..仅此而已。
　　“嘛，这些东西对我们这次的行动，倒是没什么影响。”
　　罗莉的左手虚空一抓，她的手中变多了个银色的小盆。
　　至于这东西，不论它吃了什么，现在..都是自己的“战利品”了。
　　是自己凭本事钓上来的。
　　“今天晚上把这东西做了。”
　　罗莉将手中的银色小盆递给了一直侍立在身边的女仆。
　　“是，主人。”
　　而女仆接过小盆，对于罗莉的称呼，也和称呼其他人有些不同。
　　其他人都会被称作“大人”。
　　唯独魔神小姐会被称作【主人】。
　　而做完了这些了，少女看向了前方，甲板入口的方向。
　　“话说，大笨蛋，清梦最近去哪了？你有注意过吗？”
　　最近，似乎都没看见她，而在没通知自己的情况下，这家伙..应该不会离开才对啊。
　　想到这里，罗莉开口问道，同时目光也看向了奥尔娜。
　　“诶？清梦姐？”
　　奥尔娜先是微微一愣，随后眨了眨深蓝色的大眼睛。
　　她最近..虽然一直都在梦中修炼，没有懈怠过，梦境世界也都是每天照常开放...
　　但，这几天以来，她的确是没有..看见过清梦姐出现。
　　不论是在“梦境训练场”之中，还是在活体战舰的甲板上。
　　当然..以清梦姐的性格，一直在船舱里睡觉也不是不可能的。
　　毕竟对于梦魇来说，吃饭并不是一件必要的事情。
　　但...
　　丽塔..却是也跟着清梦姐消失了有一段时间了啊。
　　“我去船舱里看看！”
　　想到这里，奥尔娜当时便想要往甲板里跑，但却是被罗莉挥手制止了。
　　“不需要，放心，清梦那家伙不会让那个哑巴少女出事的。”
　　怎么说..也是好不容易才找到的替代品。
　　罗莉如此想着。
　　对于这两个人的态度，魔神小姐的想法其实是和之前一样..也是不太赞同的。
　　毕竟...
　　替代品，到了什么时候都是替代品。
　　不可能真正的变成清梦想要的那个人。
　　绝不可能。
　　而那家伙..还是个痴情的主。
　　最后悲伤，崩溃的依然会是她。
　　但是..别人的感情，自己这个也只拥有大笨蛋，并且发誓永远都不会再失去的人，又怎么能感同身受呢？
　　而且..罗莉之前也答应了自家奥尔娜，不会去参与清梦那边的事情了。
　　甚至两人因为这件事和好才没多久。
　　不过..
　　呼——！！
　　靠在船体围栏上的罗莉，还是闭上了自己的双眸，心神瞬间出现在了精神神国的王座之上。
　　一瞬间，魔神小姐第一个想到的，居然是...
　　这里..
　　好安静啊，真是..无聊呢。
　　原本会在自己耳边叽叽喳喳的家伙，现在去哪了？
　　去哪了...
　　“呼..”
　　深呼吸一口气，罗莉微微摇了摇头。
　　这事情急不来。
　　这一路上..虽然她们看似很闲，每天都是过的优哉游哉，似乎并不急切的样子。
　　但...
　　实际上，她们..额..的确是抱着旅行，春游..或者看风景的心态而来的。
　　咳咳！
　　但是，她们这么做也是为了不打草惊蛇。
　　如果让霍尔德尔意识到了艾拉这个废..额，家伙也是可以当做人质的，那么...
　　罗莉敢说对方绝对不会放过这个机会。
　　这样的话，她们的营救活动将彻底变为【地狱级】..
　　几乎是必须要付出些什么，才有可能从那个卑鄙杂碎的手里，抢回艾拉意识的某个零部件。
　　所以..现在的沉寂，是为了之后考虑。
　　嗯，没错的。
　　看上去，罗莉似乎给自己做了很久的心理建设，但实际上她只是在座位上沉默了两秒，便完全将这件事情扔到了脑后。
　　啪！
　　王座上的少女虚空打了个响指，随后..前方便出现了克拉克希尔的身影...
　　呼...
　　神使大人的身体以一种相当虔诚，卑微的姿态匍匐在地。
　　虽然罗莉说过，不需要这么多繁琐的礼仪，但这位大先知还是坚持着这样的动作。
　　用它的话来说，就是【要保持对陛下的敬意，不可能只是说说而已，而且能够对着陛下本人拜服，是所有炼狱生物共同的梦想，如果不让它跪倒匍匐的话，那便是在以严重的酷刑惩罚它！】
　　所以..
　　没办法，罗莉只能是任由它做出这种动作。
　　“陛下，您忠诚且谦卑的仆人，万分荣幸能够响应您的召唤。”
　　大先知说着，便缓缓的抬起了脑袋，仰视着上方...
　　那似乎掌控着一切，全知全能的神。
　　感觉..这家伙越来越夸张了。
　　不过罗莉知道，和他说这些是没有用的，所以只能是微微叹气。
　　“嗯，灼法纳将【东西】，给你们送过去了吧？”
　　这个东西..当然是指那只让罗莉相当不爽的古海龙。
　　“当然，陛下..现在那条胆敢冒犯您的弱智之龙，已经被改造成了【低阶地穴鳌虫】的最大产卵地！而且...它将在【亢奋毒液】和【恢复注射】下，永远保持肉体的活性和精神的集中！”
　　克拉克希尔一边说着，它的复眼之中一边流露出了相当恶毒的神色。
　　让雄性生物的身体里怀上卵..这种事情对于布鲁尼们来说，再简单不过了。
　　这可以说，完全映照了罗莉的那句。
　　【这东西很喜欢生育，务必让其达成目标。】
　　可以说，从现在开始，到之后的无数年，这条曾经叱咤“朝圣者之海”的霸主，将会变为永久的“活体孵化基地”。
　　“嗯，你做的不错。”
　　当然，魔神小姐只是随口一问，也并不在意这条海龙的结局和遭遇。
　　“您的肯定，便是最好的褒奖~”
　　大先知的脑袋再次低下，无比谦卑的说到。
　　比起这件事，罗莉之所以召唤克里克希尔的目的，其实是为了..另外一件..更加重要的事情。
　　那便是..
　　“我前几天安排的事情，你们有在做吧？现在能够找出清梦的所在吗？”
　　清梦，克里克希尔印象最深的..实际意义上的【梦魇】，也是陛下少有的好友之一，炼狱军团的绝对白名单。
　　不过..
　　“当然，陛下，只要清梦小姐没有躲在自己的梦境之中，无孔不入的布鲁尼便能在大陆找到她的身影。”
　　一般的时候，克里克希尔还真是不敢以监视的形态出现在陛下的朋友身边，这样不仅仅是过于冒犯，甚至还会让陛下产生不快的情绪。
　　所以..一般的时候，炼狱军团都要刻意回避这些和魔神小姐关系密切的人类，只做基础的观察和保护。
　　比如现在身在帝国的道尔奎莉和安，布鲁尼族虽然会派出“眼睛”保护她们，但却是不会过多的观测她们的正常生活。
　　可是这位清梦小姐，在前些时候，陛下便跟自己说过，要特殊的..“照顾”一下。
　　对方的精神似乎感染了某种“病毒”，让这位大先知也是颇为的好奇。
　　毕竟..布鲁尼族对于【毒素】这种“生物自带武器”的研究，还是领先于大部分生物的。
　　但真正意义上的精神毒素..或者说是灵魂毒素，就连克里克希尔也未曾见到过。
　　所以，布鲁尼们便在陛下的受益之下，并且在不被清梦发现的情况下，进行相对严密的监控！
　　当然，这几天清梦都在船上，而活体战舰和船上的共生体女仆们就是最好的眼睛。
　　不过..清梦却是有着一项跟罗莉相同，而其他人都不曾拥有的能力。
　　那便是传送。
　　只要有大量生物在沉睡，入梦的地方，而这个地方又能够被清梦感应到，那么她便可以将这大量的梦境揉成一个足以容纳自己的巨大【梦之间隙】。
　　从而达到瞬间出现在大陆每个角落的操作。
　　原本有着这种能力的生物应当很难被监控，但..
　　克里克希尔能够以这种语气说出这样的话，便是有着绝对的自信。
　　呼..
　　它微微闭眼，让这座似乎永远在燃烧的神殿王座沉寂了五秒钟。
　　“找到了，陛下，请过目。”
　　克里克希尔说着，将自己的身影让到了侧面，而刚刚其站立的位置，此刻则是缓缓的浮现出了一个相当清晰的画面。
　　画面..是从上到下的第三人称视角。
　　那是个..还算是繁华的小镇，里面人类，亚人，兽人，炼狱生物都是混居状态，并且所有人都习以为常，基本上不会互相排斥。
　　甚至还有些人类在对炼狱生物大呼小叫，指挥着它们搬运货物。
　　显然这是一座早期便被炼狱统治的城市，已经彻底的实现了多生物混居的“新.神代之城”。
　　而此时，两个黑发少女便是一起漫步在这座城市的街头。
　　那身影...正是丽塔和清梦。
　　两人此刻似乎并没有交谈什么，只是十指相扣的牵着彼此的小手...漫步在陌生的街头。
　　“看上去..还不错吗？”
　　而看着这一幕的罗莉缓缓的摸了摸自己的下巴。
　　“是的，陛下，昨天清梦小姐和她的恋人还出现在了帝国的街头，她们几乎没有交流，但似乎相当的恩爱。”
　　克里克希尔一边对着罗莉微微鞠躬，一边轻声说道。
　　本来它是不会刻意去关注这种事情的，但既然陛下问了，克里克希尔便在刚刚那几秒钟的时间里，将手下监视者们的汇报完全整理了一边。
　　最后便形成了刚刚的那么一句，简短的汇报。
　　这就是...两人都很正常，没有任何异常状态的意思。
　　虽然有些大不敬，但..不得不说，没有观察到那种陛下所说的“灵魂毒素”，克里克希尔还是有些遗憾的。
　　“是吗..那负责观察她的生物呢？有没有出现什么反常的情况？”
　　罗莉微微点头，但却是话锋一转，轻声问道。
　　额？
　　神使大人微微一愣。
　　这一点..它倒是没有去刻意的注意。
　　“请..请陛下赎罪，是我考虑不周！”
　　克里克希尔慌忙跪倒，心中不停的哀叹着自己..终究还是没有明白陛下全部的意思。
　　自己还真是..愚蠢至极啊...
　　“无妨。”
　　听着陛下宽容的话语，大先知更是有些无地自容，一边再次谢罪，一边马上便开始安排身边的其他亲信！
　　开始观察那些..曾经负责观察清梦的“眼睛”是否出现了异常举动。
　　因为是大先知..甚至陛下亲自下达的命令，所以几乎是每隔五分钟，就会传来一条结果。
　　不过..这些结果无一例外，全部都是...
　　“没问题，这些人很正常。”
　　“嗯..继续观察，不论是清梦，或者是你的人出现了异常，马上通知我。”
　　罗莉摸了摸下吧，随后微微点头说道。
　　希望..是自己是多虑了吧。
　　“是，陛下！”
　　...
　　哗啦——！！
　　咻！！
　　噗嗤..咔咔咔...
　　水流，随处可见的海水化作蓝色极光一般的水流..穿过肉体带出了鲜红的血和淡粉的脑浆...
　　同时，也击碎了甲板，发出一阵阵“咔咔咔”的刺耳声音。
　　扑通..
　　“咿呀——！！”
　　看着倒在地上，双眸圆睁，脑袋被水流“冲走”了一半的海盗尸体直挺挺的倒在身前...
　　水江优美发出了一阵阵勇者不应该发出的惨叫！
　　整个身体都下意识的蜷缩成了一团，躺在了甲板上，不停的往舰船围栏的角落凑去！
　　这..是第一次，这位第八勇者小姐第一次，身处在战场的最前方。
　　因为...
　　就这么一艘船，不论水江优美跑到哪里，这里都是前线。
　　没错...
　　欢乐号，这艘商人，甚至官方海军都闻风丧胆的【六船】旗舰。
　　被主动袭击了。
　　但袭击他们的，并不是任何国家的海军，也不是其他海盗，而是...一群脚下踩着鲨鱼和巨型海蛇的...海龙人？！
　　它们的皮肤上遍布鳞片，脑袋像是有触须的海蛇，但都呈现出“海龙”样的三角形，牙齿尖而薄，像是贝壳磨制的剃刀。
　　手中拿着珊瑚和海怪骨头制成的武器，凝聚水流朝着船体射击！
　　虽然船头有魔法盾，但也并不是全方位无死角的防御，偶尔激射而来的“流弹”，便能够直接杀伤船上的海盗，并且破坏甲板！
　　对方为什么会攻击这艘船？
　　这艘船上的海盗是否能够顶得住这些凶悍海龙人的袭击？
　　这一切水江优美都不知道，因为她已经被这种场面彻底吓到了。
　　所谓的成长..在这一路上也并不是没有，但却是无法一下子就从被人众星捧月般保护起来的“公主”，变成一位无视死亡的战士。
　　如果没有“勇者强化”这一技能，她现在可能早就被吓得晕倒在船上了...
　　而不是像现在一样，蜷缩在角落之中。
　　呼——！！
　　当然，如果无视水江优美这种丢人的表现，这场战斗其实还是相当势均力敌的。
　　在欢乐号的船长没有出手的情况下，经验丰富的海盗们已经组织起了很好的反抗阵势，一排排的魔导鱼叉破空而出，尖锐的呼啸着穿透了海龙人那不算坚韧的鳞甲！
　　噗嗤噗嗤！！
　　几乎是一瞬间，这些带着绳子的鱼叉便将其拖下了坐骑！
　　鲜血瞬间染红了大海，也让双方都陷入了兴奋状态！
　　似乎这样互相的厮杀，是一件会令人感到相当开心的事情。
　　“来啊！！你们这群丑陋的怪物！”
　　“去死！去死去死！！臭鱼！！”
　　“咕噜哇啦！哇几路咿呀！！”
　　“哇啦！！”
　　而这场战斗..也并没有艰难到需要者艘【欢乐号】的船长，杰克出手的地步。
　　虽然对方是在它们熟悉的大海上行动，但这并不是海底，也不是海洋之中..而是海面之上！
　　有着魔力护盾的欢乐号就像是一座巨大的移动要塞，也无法从底部破坏..这样的话..反倒是海盗们的地形更加有利！
　　所以..在这群海盗的猛烈反击下，不到十分钟..海龙人们便死伤了个七七八八，破碎的尸体被扎在鱼叉上于海面之上拖行...留下了无数条血痕。
　　也吸引了一些肉食系的海洋生物。
　　而剩余的海龙人也是见势不妙，便直接催动脚下的坐骑，直接往深海钻去！
　　“别跑啊！！你们这些烂货！！”
　　“哈哈哈哈！一群胆小鬼！滚回家叫你们妈妈来吧！！”
　　船上的海盗们见胜局已定，便都开始了肆无忌惮的嘲讽和大笑！
　　至于那些不小心被海龙人的水箭击杀的倒霉鬼..海盗们也并不在意。
　　这些崇尚及时行乐的恶徒，并没有“同伴”这种麻烦的概念。
　　或者说这船上有三分之一的人都是新船员，是在各地招募的。
　　而能在这样的战役中死掉的，也只有那些倒霉的新人了。
　　所以...这些人的尸体被直接丢进了海里，美其名曰回归大海的怀抱。
　　回归..大海的怀抱？
　　一直感觉到周围恢复了平静，水江优美才从刚刚那种慌乱的情绪中缓过神来...
　　也直到这时，她才发现。
　　那位神使小姐...还有一只跟在她屁股后面的船长，笑面杰克船长...都压根没从房间里出来！
　　自己...自己刚刚为什么不跑回房间？！
　　可恶！可恶...因为太紧张，太恐惧所以不敢有大的动作..怕被水流击中...
　　这是..她刚刚的想法。
　　稍微..有些尴尬的起身。
　　自己刚刚的行为..的确是有些太过软弱。
　　为了让自己显得不是那么尴尬和没用，她只能是装作没事人一样看向前面的那个..过来收拾尸体的海盗。
　　“不应该是..回归海神的怀抱吗..”
　　“海神？为什么要回归海神的怀抱？我们这也不信仰海神..”
　　那海盗刚刚显然是在努力的拼杀，并没有注意这边，所以看向水江优美的眼神中并没有嘲笑的意思。
　　这让这位第八勇者小姐的心中好受了不少。
　　“诶..我以为水手，都是信仰海神的呢...”
　　虽然看着对方摸了摸尸体的口袋，然后拖着到船边，直接扔下去..感觉有点恶心和可怕..
　　但现在..
　　她起码能够做到看见死状凄惨的尸体时..不呕吐了。
　　哗啦！
　　“哈？”
　　但对方听到了水江优美的话之后，却是微微一愣。
　　疑惑的眼神看了看水江优美，又朝着船长室的方向看了一眼。
　　这女人..不是跟着那个“神使”一起来的吗？
　　她居然不知道这艘欢乐号上的统一信仰？
　　也对...那个自称“神使”的女人，也并没有说她是哪位神祇的使者，或许..之前船员们猜想的东西...
　　“额..怎么了吗？”
　　水江优美感觉自己似乎说错话了，但却是故作镇定的轻声问道。
　　“没什么，只是...没什么！”
　　既然对方不知道，这位海盗显然也是并不想做那个泄密者，虽然他处理船上同伴尸体的时候毫不留情，却是并不代表他自己也想死。
　　当然，这并不是一个说了就会死的秘密，倒是更像一个全船都公开的秘密..
　　不过...
　　多一事不如少一事，这女人虽然漂亮，但也不能碰，要她的好感也没有任何作用，所以最好还是无视。
　　一瞬间，这位海盗的心中闪过了无数个念头，随后...
　　“那边还有事，我先过去了。”
　　他便赶紧找了个理由，离开了这里。
　　只留下了一脸莫名其妙的水江优美，想说些什么，但却是又不想引起其他人的注意。
　　最后...也只能是兀自跑回了甲板之内，祈祷着刚刚看到她丑态的人..不要太多。
　　...
　　与此同时，大海的某处。
　　一艘高达五六十米的巨型船舰中的..昏暗的小房间内..
　　呼！一点，两点，三点..无数星辰闪耀之间，在房间中形成了一圈璀璨的银河。
　　而银河中间，一位身穿法师长袍，有着水般淡蓝色长发的少女..猛然睁开了自己的双眸！
　　“星星..火焰..是在预示着...我们的...相遇吗？”
　　她先是自言自语着，随后快速的起身...但却是在下一秒，一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　“咳咳..咳咳咳！！咳咳咳...咳咳...”
　　而好不容易稳住身形的少女，却是在这一刻开始不停的咳嗽！
　　好似要将自己的肺给整个咳出来！
　　消耗..出乎了她的预料。
　　“船长！你..没事吧！？”
　　外面，传来了一个有些焦急的女声。
　　“别进...咳咳咳！！别..别进来...咳咳咳...我没事...”
　　被称作船长的蓝发少女一边如此说着，一边平复着自己的呼吸。
　　哮喘...是她的老毛病了，并不碍事..
　　但如果现在打开门，让封锁的灵性流失的话..星图就会瞬间破碎。
　　进一步的占卜..就没法进行了。
　　半个月后...
　　朝圣者之海深处。
　　无垠的海面之上，一艘不算大的帆船兀自航行着。
　　而此刻，帆船的甲板前，船头的撞角上面。
　　梳着双马尾的绿发少女，正双眼紧闭盘膝坐在哪里..感受着上方的似乎恒久不变的阳光和海浪拍打在战舰上的声音。
　　哗啦..哗啦...
　　静下心来，感受..感受...
　　“嗯..嗯？”
　　隐约间，她似乎感觉到了什么东西落在了自己的身上，好像是..虫子之类的？
　　少女的耳朵动了动。
　　但..这大海之中怎么会有虫子呢？
　　很明显，这只是自己的幻想，但她还是想下意识的挠挠自己的脸颊，越想..越痒...
　　但...
　　就在她的手要抬起来的下一秒！
　　啪！！
　　一记响亮的爆栗便直接印在了她的额头之上！
　　“唔唔！！”
　　安可可娅差点一个不稳从船头上栽倒下去，但随后，她便听到了那个..地狱一般不近人情的声音。
　　“静心，凝神，冥想的时候心中不要有任何的杂念，你不是说自己已经学会了吗？”
　　唔...
　　那是..尼尔琳达，也是她现在导师的声音。
　　自从开始和对方修炼，大小姐可算是了解了，什么叫做..真正的【导师】。
　　尼尔琳达身为圣女，又身为不输于自己哥哥的强者，自然不会对她“海盗大小姐”的身份有丝毫的畏惧或者妥协。
　　当然，在修炼这种关乎自己以后安全的事情上，安库西德也像是其他家长一样，不会过多的干涉这些事情。
　　倒不如说严厉的导师才是安库西德希望的！
　　用哥哥的话来说..便是“既然决定了要走职业者的道路，那就不能再像是以前那么任性了！”
　　这便是踏浪者先生的思想。
　　“刚刚的训练全部作废，现在重新冥想，两个小时，达到与空气中的元素力量相契合，这是基础中的基础！”
　　尼尔琳达双手环胸，如同一颗笔直的松柏，站立在船头的围栏上，任凭海风吹动她金色的长发，她却是一动不动，似乎长在了原地一般，一双淡蓝色的眼眸望着双马尾少女。
　　“如果再分神，就再冥想两个小时！不完成的话，晚饭你就不需要吃了。”
　　“是..是！导师...”
　　咕噜...
　　而听着师徒二人的对话，站在后面的克里斯和奥尔娜齐齐的咽了口唾沫。
　　“琳达姐..以前就这么严厉吗？”
　　严厉...
　　听着公主殿下的询问，勇者先生也回忆起了自己和尼尔琳达..在黑岩山的底下迷宫时...
　　对方作为自己“导师”，的时候..那严厉的样子。
　　之前也说过..和现在几乎如出一辙。
　　“嗯...她...很严厉，尤其是作为导师的时候。”
　　克里斯无奈的笑着点了点头，却是忽然发现尼尔琳达不知道什么时候，那双淡蓝色的眼眸已经看向了他们这边。
　　淡金色的眉头微微皱起，似乎...是在嫌这边太吵了。
　　“唔！！”
　　奥尔娜和克里斯不约而同的将身子站直了一些，随后赶紧便离开了船头的这片区域。
　　而在后方的甲板附近，两人却是看到了安库西德，在桅杆旁边对照海图。
　　看上去相当的认真。
　　“西德老哥！”
　　克里斯对着这位踏浪者，或者说是这艘船上正式的尖头哨打了个招呼。
　　而对方也在这一刻抬起了脑袋，看向了正在朝着自己这边过来的两人。
　　“呵..克里斯老弟，奥尔娜小姐。”
　　显然安库西德在这将近一个多月的时间里，也跟船上的人们彻底混熟了，尤其是跟自己一样身为男人的克里斯。
　　两人经常在夜里望着星空对饮一杯。
　　在这寂寥的海上，两个男人直接，或许没有比一起喝上一杯，随后笑谈自己的往事经历，吹吹海风的同时也吹吹牛更加促进友情的事情了。
　　加上克里斯这家伙本来就是跟谁都能聊上两句的主，所以...
　　这两个男人之间没有任何疑问的，便建立起了不算深厚，但也说得过去的友情。
　　什么？说..安库西德阴沉不像是好人？
　　拜托..克里斯上学的时候，有个死党比他还干瘦猥琐，带着眼镜像是..咳咳！
　　“我们..要遇到陆地了。”
　　陆地？
　　而安库西德开口的第二句话便让前方的两人微微一愣！
　　虽然..对于海盗或者水手来说，在海上飘个一两个月都是稀松平常的事情，但...
　　在场的所有人，除了安库西德之外，根本就没有一个正常水手。
　　所以...
　　“陆地！是城市吗！？”
　　奥尔娜有些激动的问道。
　　而踏浪者先生则是微微点头。
　　“嗯，这艘船的速度比我想象中的要快，不出意外的话..三天之内，我们就能在【朝圣者之海】深处的标志性城市，【昆霍克补给点】停泊了。”
　　这种所谓的“补给点”，在朝圣者之海深处其实并不罕见。
　　之前也说过了，【放纵之城】库斯蒂亚是这里最后一座“半官方”城市。
　　而这些所谓的补给点，其实和城市的区别不大，只不过里面的掌权者..几乎都是当地的地头蛇，大海盗。
　　如果说“库斯蒂亚”是海盗，逃犯，走私者的【乐园】...
　　那么这些补给点，就是他们的【避风港】。
　　就算是官方人员来了，也不敢在这里明目张胆的抓捕满地都是的通缉犯。
　　因为谁也不敢破坏这几百年来形成的“游戏规则”。
　　就和一般情况下，几乎没什么大海盗会去“库斯蒂亚”与“神圣帝国”之间的海域截船一样...
　　想到这里...
　　安库西德抬头看了看眼神有些激动的奥尔娜。
　　但话说回来，不论是这个少女，还是自己的妹妹...
　　或者说，船上除了自己和克里斯以外，一旦在昆霍克补给点下了船，几乎是有90%的可能，掀起一场小规模的混乱。
　　毕竟，并不是所有海盗，都像他一样聪明。
　　当然，以众人的实力...安库西德倒是不必担心什么，只不过...
　　“我们..要在这个补给点停下吗？”
　　要不要停下...
　　“当然是要...停下...”
　　奥尔娜的话刚刚说到一半，却是忽然想到了...她们这次的目的，是不是...要稍微快一点比较好呢？
　　也就在她这样想着的时候，罗莉的身影，已然不知什么时候，从少女的背后闪现了出来。
　　唔...
　　这种幽灵一般的出现，吓了克里斯和安库西德一跳！
　　完全..没感应到这家伙的气息，她到底是从哪里出来的？！
　　当然..对于罗莉这种神出鬼没的样子，奥尔娜倒是已经习以为常。
　　并且毫无压力的跟忽然出现在自己身后的罗莉打着招呼。
　　“莉莉~”
　　“嗯..大笨蛋你想下船休息一下？”
　　罗莉微微点头，随后便看向了自家大笨蛋，眼神中带着淡淡的询问。
　　“我..”
　　公主殿下先是张了张嘴，随后沉默了两秒钟。
　　而罗莉则是瞬间便看出了她的心思。
　　在任何人的眼里，救人，都是一件十万火急的事情，丝毫耽误不得。
　　但...
　　“没事的，我们这件事并不是很急，或者说...我们不能表现出很急的状态，嗯~表现得和普通冒险者一样就可以了。”
　　罗莉如此说着，而几乎从安可可娅和维拉普妮口中得到了所有资料的克里斯..马上便听明白了罗莉的意思。
　　不能打草惊蛇，因为那边有个隐形的人质。
　　所以他也跟着点了点头。
　　“嗯，这趟旅程，我们还是放轻松一些比较好，下船逛一逛的话，也不失为一个好选择。”
　　放轻松一些..吗？
　　奥尔娜虽然有些似懂非懂，但莉莉和克里斯导师都这么说了。
　　那么她也就没有再压制心中的想法。
　　“那..我们还是久违的，去陆地上转转吧~”
　　虽然自己想要真正意义上的“脚踏实地”的话，跟莉莉说一声就好了，但...
　　冒险的话，果然是要架势着帆船，停靠在某个码头上休息，感受这座岛上的风土人情，自然景色..才有实感吧？
　　“嗯~反正..我们也进入这片海域的深处了...接下来...”
　　罗莉微微眯眼，随后似乎透过虚空，看向了无尽的远方。
　　“休息的时间..或许的确不会很多了。”
　　...
　　三天之后。
　　昆霍克补给点，码头。
　　哗啦...
　　一艘形态有些怪异的小型帆船停靠在了码头的旁边，并不算是特别的显眼。
　　而船上的人在走下来的时候...也并没有令人特别的惊艳..或者说。
　　这些人的脸上似乎都蒙着一层淡淡的雾气，但以其他人的视角看上去..却是，和“普通人”的样子没有任何的不同。
　　就..下意识的感觉，很普通。
　　可是要说这些人哪里普通...又说不出来。
　　“普通就是普通！你哪来那么多废话！！”
　　啪！！
　　昆霍克补给站码头，负责收入城费的海盗直接对着旁边小弟的脑袋就是一巴掌！
　　“唔...”
　　提出疑问的小弟瞬间禁声一副委屈的样子...
　　这座小岛上的东西其实并不算多，酒馆，市场，红磨坊，几乎就占领了岛上三分之二的位置，剩下的便是这里的所谓“驻军”。
　　大概就是几千名海盗的聚集地。
　　同时，这里也是【六船】之一“红胡子”的管辖区域。
　　而来这里的海盗，旅行者，大多数都是消遣娱乐，因为刚刚进入朝圣者之海深处，所以船上的物资并不会特别的短缺。
　　当然，还有绝大部分原因..就是这里虽然叫做“补给点”，但在这里补充物资的价格，要比一般的市场价格，高出50%以上。
　　如果不是没有海图，或者特别谨慎的船长，都不会选择在这里大量的购买物资。
　　因为有经验的船长都知道，再往深处的补给站和土著小岛上，贩卖的物资更加的便宜，种类也更加的丰富。
　　而这里..
　　最多也只是在“贩卖焦虑”而已。
　　当然，因为是消遣的地方，所以这里的娱乐事业相当的发达！
　　加上没有什么规矩，甚至..是有些脱离了人类世界的秩序束缚。
　　大家都玩的很开..玩的..过于开放。
　　“唔...”
　　看着一个和自己差不多大的少女，上身什么都..在几个男人的簇拥下，拿着酒瓶从自己身边摇摇晃晃的走过，就连奥尔娜这样神经大条的家伙...都感觉有些招架不住了。
　　这城市..简直太疯狂了，或者说..人们都过于奔放了。
　　而罗莉..除了及时伸手捂住了自家大笨蛋的双眼，让她不要看到除了自己..额..反正不太好的画面之外...
　　还注意到了一些..让她微微皱眉的事情。
　　侧面，有几个男女在街边...似乎是在纹身？
　　他们毫不在意的掀起自己的衣服，任凭那个光头纹身师，用魔力在身上不停的刻画着。
　　这些倒是没什么，只是..他们纹在身上的图案，却是让罗莉有些兴趣。
　　因为这些印记，有些..像是他们在禁魔海域那些毛人的身上，看到过的扭曲的“奴印”。
　　但..却是又不太像，比起那些扭曲的奴印还能能看出印记的形状，这些纹身的形状更加的肆意，就像是趴在人身上的奇怪海星。
　　难道...
　　她们之前的推理是错误的？那些毛人并不是奴隶？而是..进行过这种纹身的船员？
　　不对，就算自己的猜测不成立...
　　在看到奴印的时候，安库西德也有惊讶的情绪流露。
　　这也就是说，身为“海盗”顶点的【六船】之一，完全没有联想到这种可能。
　　这样的话...
　　结合对方谨慎，识时务的性格。
　　最大的可能并不是他在隐瞒什么，而是这种东西，是在最近这些时间，也就是他退出了朝圣者之海深处，成为了放纵之城的城主时..所兴起的。
　　当然，还可以换成另一种说法。
　　是在..霍尔德尔这个杂碎降临之后，这种图案才流行起来的。
　　那么..这件事是不是有些太过凑巧了呢？
　　也就在罗莉思考着这些事情的时候，却是忽然感觉到了一阵气息...
　　那是..在自己和大笨蛋的身后，一个看上去慢慢悠悠，但实际却是相当快速的身影..穿过了人群...
　　随后，站在了她们的侧后方。
　　似乎..在大喘气？
　　是累了吗？
　　呵...
　　直到一分钟后，这个家伙似乎才终于调整好了自己的气息...
　　随后..她以极其平淡的声音开口，就好像..她只是个普通路人一般。
　　“那是【酩酊享乐】的印记，阁下有兴趣吗？”
　　那是个相当平淡的女声，有着浓浓的书卷气，和...淡淡的神棍风格。
　　“唔！？”
　　而奥尔娜虽然不会被突然出现的莉莉吓到，但却是被这个忽然在身后响起的声音..给吓了一跳！
　　她..什么时候站在自己身后的！？自己..居然完全没注意到..
　　酩酊享乐的印记...
　　罗莉微微挑眉，随后转头，便看见了一个...
　　带着白色纱帽，蓝色长发披肩，微微低着脑袋的..少女吗？
　　她的声音听起来相当的随意平静，要不是罗莉之前就发现了这家伙特意跑过来。
　　就算是她，也绝对会认为这家伙..是凑巧从这里路过的热心市民。
　　“哦？你了解这些？你身上也有吗？”
　　不过，罗莉却是并没有第一时间拆穿这个少女的“刻意而为之”，而是用她那双赤金色的双眸，上下打量了少女片刻...
　　“我身上当然没有这种东西，如果想知道这东西的用途，就请跟我来，我可以告诉你。”
　　虽然不知道为什么...
　　但看着这个少女的背影，罗莉感觉她身上的神棍风格越来越浓重了。
　　“你是谁？”
　　罗莉并没有按照这个纱帽少女的话，跟着她走，而是双手环胸的问道。
　　“我只是一个路人罢了。”
　　少女没有回头，依旧是一副要让罗莉跟着自己走，自己便会告诉她什么真相一般的..神棍画风。
　　“一个..刻意跑过来，站在原地喘了一分钟，然后神经兮兮的说了一些话的..热心路人？”
　　而见对方这样..
　　魔神小姐没有丝毫给这个陌生的神棍少女什么面子，直接拆穿了对方的套路。
　　“诶？她..她是跑过来的吗？”
　　奥尔娜也微微一愣。
　　要知道，现在的公主殿下可不是刚刚突破传奇级的奥尔娜了...
　　身体内有着杰克的部分神位，可以说，如果不是罗莉让她稳固修为，扎实基础，现在的她..完全可以突破传奇中位，甚至能够在三年之内突破上位传奇。
　　而在梦境中剑术的她，经历的偷袭没有一千也有八百次...
　　所以..对方能够快速的靠近自己，又不被自己察觉。
　　除非是专业的刺客！
　　不然..其实力绝对要高出自己至少两个台阶，也就是【上位传奇】..并且是精通隐匿的才能够办到！
　　想到这里，奥尔娜看向了站在原地缓缓转过头的纱帽少女。
　　眼神中，多了一丝丝的戒备！
　　这个如同大小姐般，看上去娇娇弱弱的少女..居然有上位传奇级的实力？！
　　真是..人不可貌相啊...
　　“真是厉害呢，原来早就被你发现了。”
　　呼...
　　不过..被罗莉揭穿了真面目之后，她却是完全没有尴尬的意思，只是缓缓抬起头，漏出了藏在纱帽帽檐下的双眸。
　　在与其对视的一瞬间，罗莉和奥尔娜同时都像是看到了...
　　一片无尽的星海般，璀璨，夺目...
　　下意识之间，奥尔娜似乎..似乎是听到了一声..
　　【你别..别乱来啊！你知道我老大是谁吗！？】
　　这种，类似市井争吵的声音，随后...
　　便再次回过神来。
　　“我们的相遇，是注定好的，火焰之少女。”
　　呼...
　　白色纱帽少女的脑袋再次缓缓低下，让那双星辰一般的眼眸消失在了两人的面前。
　　火焰之少女？是在说我吗...
　　而这次..罗莉却是微微的挑起了眉头。
　　刚刚..自己看到了一些...非常有趣的画面。
　　但...
　　呼！
　　罗莉回过头，并没有如同少女和奥尔娜想象的一样，跟着这位白色纱帽走..
　　而是直接朝着那几个正在纹身的男女走了过去。
　　..
　　此刻，纹身师正在给一个少女的锁骨下方纹着那个所谓的“酩酊享乐”印记。
　　面对着两团白皙的...他却是没有丝毫的分神，似乎已经看得多了，只想专心工作。
　　所以..两人都没怎么注意这边。
　　不过少女的同伴，或者说一样在排队纹身的人，却是注意到了正在朝着这边走来的罗莉。
　　“去！一边去，这里今天已经满员了！”
　　一个带着鼻环的干瘦男人看着走上前来的罗莉，挥手驱赶道。
　　这男人显然是认识现在正在纹身的少女...
　　但...
　　罗莉却是直接无视了这个男人，径自从他的身边走了过去。
　　“嘶..你这个臭...”
　　男人刚骂些什么，并且回头拽住罗莉的头发，却是在下一秒...
　　咔咔..
　　感觉自己的手腕，被什么铁钳子..给死死的钳住了一般。
　　现在..只是微微的疼，似乎下一秒，他的小臂就会被直接捏碎！
　　“请你不要乱动，也不要乱说话，不然..会很疼的。”
　　而此刻..
　　他的身后，缓缓的，传来了一个幽幽的声音。
　　也就在他..包括周围的其他人回头的刹那...
　　却..并没有看见出声的少女，而是..看见了一个..或者说一群..眼眶中跳跃着幽蓝魂火，身穿破烂甲胄的..黑色骷髅。
　　咔咔咔...
　　“额？！”
　　瞬间，所有人都安静了下来，包括这个被骷髅兵握住手腕，感受着死者所散发出刺骨寒意的男人...
　　也收回了自己所有的情绪，低下了脑袋...
　　“你别..别乱来啊！你知道我老大是谁吗！？”
　　但..在低头的瞬间，男人还是下意识的说了这么一句...
　　而这句话，却是让奥尔娜微微一愣。
　　刚刚...她在看见那个纱帽少女眼中的星海时，耳边..也响起过类似的话！
　　这是怎回事！？
　　这种感觉，就好像之前做过一份梦，然后现实中就发生了同样的事情一般，令人有些...无法相信。
　　难道..她在刚刚，和那个少女四目相对的瞬间，预知了未来？！
　　想到这里，奥尔娜似乎更加忌惮那个纱帽少女了，下意识的看了那边一眼，便赶紧走到了罗莉的身后。
　　不过也是因为这种防备，所以依然..无视了那个倒霉男人话。
　　“那个...”
　　而这边发生了这样的事情，纹身师和正在纹身的少女，也是马上注意到了...
　　显然，此刻的她们都非常的紧张的，看着慢慢朝这边走过来的罗莉，又看了一眼逐渐将纹身店围上的骷髅兵。
　　微微咽了口唾沫..
　　“请问..您..有什么需要服务的吗？”
　　纹身师也算是个“俊杰”，立刻放下了手中的活，对着罗莉说道。
　　“告诉我，这个【酩酊享乐】的印记，是什么含义，从哪里流出来的。”
　　罗莉指了指前方少女身上，接近完成的纹身。
　　轻声说道。
　　“诶？这个印记...”
　　纹身师倒是知道，或者说大多数人都知道，但...
　　有些事情如果从自己的嘴里说出来..显然会给他造成大麻烦。
　　所以，纹身师看向了少女。
　　“你..你来说吧。”
　　而少女显然是被旁边的骷髅兵和罗莉的眼神吓住了，有些结巴的...
　　便将这个纹身的来历说了一遍...
　　“酩..酩酊享乐的印记...其实只是一个..有点流行的图案而已..”
　　少女一边说着，一边缓缓的咽了口唾沫。
　　“我..我其实也不知道从那里开始流行起的这东西...只是看着最近很多人都在纹，所以我..我也想纹一个...”
　　而纹身师也是连忙点头，一副我知道的跟她差不多的样子。
　　单纯的..跟风？
　　“哦？那你们难道看不出来，这东西跟【奴印】很像吗？”
　　奥尔娜此刻也已经来到了罗莉的身边，有些疑惑的问道。
　　“当然..知道啊..如果不像谁会去纹这种东西啊...”
　　少女先是微微一愣，随后看傻子一样的看向了奥尔娜。
　　诶？
　　奥尔娜也是微微一愣，看向自家莉莉。
　　她完全不明白，往自己身上刻类似奴印的东西，难道还有什么说法吗？
　　难道这个少女不怕纹身师一个手抖，或者对方不怀好意..给她刻成真的奴印吗？
　　而罗莉..却是马上明白了这个少女的意思。
　　不过，现在这种情况，她没法跟这个大笨蛋解释那么多。
　　就像是有些人..喜欢在小腹位置纹“魅魔”们种下的“魔纹”一般，虽然没有实际上的魔法效果，但却是...
　　能达到跟真正的“魔纹”一样的目的。
　　咳咳，就是在贴..的时候在人身上“画画”一样...
　　不过...她和奥尔娜，似乎从来都没有这样..
　　唔！现在..现在可并不是想这些的时候！
　　“唔..”
　　奥尔娜的确..还是不理解为什么要在自己的身上弄这么危险的东西出来。
　　当然，也没人在这种时候跟她解释。
　　“只有这个理由？”
　　罗莉微微挑眉，却是没有看向刚刚说话的少女，而是看向了侧面的纹身师。
　　瞬间...
　　一阵莫名的压力便直接将这位纹身师给压的有些无法呼吸！
　　虽然面前的少女没有说，但只凭借这种气势，纹身师就能判定，对方绝对有可能..在得不到自己想要的信息时...
　　而对自己做出..一些不好的事情。
　　“那个..额...我...我..”
　　纹身师有些支支吾吾的，似乎想说出些什么，又不敢说。
　　“进去聊。”
　　罗莉指了指房间内部。
　　她也并不是什么恶魔，也没必要去逼迫这个没有做什么事情的无辜纹身师。
　　“好..好！”
　　纹身师先是愣了片刻，随后赶紧点头。
　　进屋说是最好的，只要没人看见，也就没人能证明这些事情是他说出来的。
　　踏踏踏...
　　看着纹身师快步的进入了身后的房间内，罗莉则是没有第一时间移动，而是回头，看了一眼人群外面，仍然低着头的纱帽少女。
　　嘴角露出了一个带着嘲讽的淡淡微笑。
　　随后...
　　便跟着那个纹身师，进入了房间之内。
　　而奥尔娜也是有些不明所以的转头..瞄向了微微低头，仍然看不见那双星眸的纱帽少女方向。
　　对方只是站在原地，并没有跟进来，或是叫住她们的意思。
　　唔..就这样走了，真的好吗？
　　当然，双方都没有给她这种考虑的时间，因为罗莉也已经转过身，跟着纹身师往房间里走了过去。
　　"唔！莉莉..等等我！"
　　奥尔娜也赶紧转过身，追着自家魔神小姐进入了纹身师的房间之内。
　　呼..咔咔咔...
　　而外面的骷髅兵，也在这一刻，似乎化作了黑色的暗影，消散在了空气之中。
　　“额？！”
　　那个被骷髅兵握住手腕的男人一个趔趄，看着自己手腕上淡淡的青紫，眼中除了恐惧之外，还有些许的愤怒...
　　“呼..呼呼..”
　　他回头..看了纹身师的小屋一眼，随后也没有管自己的女伴，只是咬着牙，连滚带爬的起来，朝着一个方向跑走了。
　　而在刚刚罗莉和奥尔娜站立的位置...
　　纱帽少女站在原地，微微叹了口气。
　　“果然...不会那么简单吗？事情..变得麻烦了呢..咳咳..”
　　自言自语之间，她的左手忽然捂住了自己的嘴！剧烈的咳嗽了两声。
　　“外面的空气果然..还是..不太适应呢...”
　　...
　　与此同时，纹身师的小屋内。
　　“说吧，你都知道些什么？”
　　罗莉双手环胸，站在了房间的门口，看着从刚刚开始，便一直保持着沉默的纹身师。
　　“其实..这件事有很多人都知道，那便是..所谓的【酩酊享乐】印记，是由海上的领主，【六船】之一的【笑面】杰克海盗团传出来的...”
　　纹身师先是抿了抿嘴，随后便缓声说道。
　　“据说，如果纹了这种东西在身上，甚至有可能...被邀请到【欢乐号】..也就是笑面杰克的旗舰之上，成为六船的船员。”
　　这几乎是...
　　所有海盗的梦想。
　　“六船之一的..笑面杰克..吗？”
　　罗莉摸了摸自己的下巴，眉头..也微微的皱起。
　　不因为别的，只是因为...杰克，这个名字..自己其实很熟悉。
　　只不过，自家的..还是自己给取的，是草帽杰克。
　　而这个..叫做笑面杰克。
　　啧..但不论如何，都感觉..有些别扭。
　　有点..想揪出这家伙，然后让他给自己改个其他名字的冲动...
　　“你知道【笑面】杰克现在的位置吗？”
　　额？！
　　而罗莉随口问出的话却是让纹身师微微一愣，随后...赶紧波浪鼓似的摇头！
　　明明是在自己的家里，但他却还是紧张的四处张望。
　　这女孩，不要命了吗？！
　　居然敢这样打听一位【六船】的下落？难道不怕隔墙有耳？！
　　还是说...她单纯只是不怕死！？
　　“这..这种事情我这种小民怎么可能知道...你...要是想知道这种事情...最好离开这座岛，去由赏金猎人们控制的岛屿...”
　　纹身师说着，还做了一个禁声的手势。
　　“六船..这么恐怖吗？”
　　奥尔娜看着面前纹身师紧张的表情，有些呆愣愣的问道。
　　虽然..安可可娅的哥哥长得不像好人..但...人也还算不错..吧？
　　哈？
　　这是今天，或者说十分钟内，奥尔娜第二次被用看傻子一样的目光看着了。
　　这俩小姑娘..果然只是个第一次出海的新人吧？
　　估计是有点实力..但..真的是一点规矩都不懂啊...
　　这是能随便打听的事情吗？
　　纹身师其实想说...
　　【道上的事情你们少打听！赶紧回家找个好人嫁了吧！】
　　但..看着罗莉那赤金色的平淡双眸，他还是选择了低下脑袋，抿了抿嘴...
　　将想说的这些话给憋了回去。
　　“咳咳...那是当然了，【六船】这个称号，就相当于..这片朝圣者之海上的六位【领主级】人物！”
　　纹身师虽然在心中想着这两个家伙什么都不懂，就干深入朝圣者之海，简直就是找死。
　　但现在形势逼人强，他只能是稍微给这两个初出茅庐的少女，解释了一下所谓【六船】的含义。
　　“他们每一位都是真正的强者和杀人不眨眼的恶魔，如果你们真的连这些都不了解的话...”
　　他小心翼翼的看了一眼两人，没有感觉到什么杀意...索性说道。
　　“最好...还是离开这里，去有官方舰队巡逻的地方冒险吧...”
　　显然，这位纹身师的消息也并不算很灵通。
　　起码..他并不知道现在【依兰德神圣帝国】内忧外患，根本就分不出经历在领海内巡逻的事情。
　　“而且..我说这些话也不是单纯的想要吓唬你们...”
　　纹身师说着，声音越来越低，到了最后，更是一边往外面张望，一边说道。
　　“你们刚刚，威胁的那个男人，那家伙的外号叫做螃蟹，而他的老大..或者说他的姐夫，是这个补给站的大型黑帮势力..【大口鲨】..在没退役之前，是【六船】之一，【白鲸】手底下的干部。”
　　纹身师的话说的相当认真。
　　“虽然你们刚刚没有伤害他，但..年轻人出来混，最讲究的不是性命，而是面子...刚刚你们那样当着众人的面下了他的面子，以那小子的性格，是绝对不会善罢甘休的！”
　　大口鲨虽然已经老了，但其实力怎么说也是曾经六船的干部，实力绝对是相当恐怖的。
　　起码纹身师在这座岛上呆了这么多年，也没听说过有那个在这座岛上，敢不给大口鲨面子的。
　　而他这边如此说着。
　　罗莉那边，却是并没有在听。
　　因为她正在想着。
　　这个纹身师..知道的事情也明显是有限的，这样看的话。
　　或许真的要找那个星眸少女...才能将这一切事情都问清楚了？
　　或者..可以完全无视这件事，直接朝着她们既定的目的地前进？
　　...
　　与此同时...
　　一处宽敞明亮的会客厅之中。
　　安库西德正双腿交叠的坐在主位之上，手中拿着一杯海岛特产的高级白葡萄酒。
　　而坐在他下手的，是一个身材健壮，肩宽超过了一米，有着爆炸性肌肉，皮肤无比白皙..如同摔跤运动员一般的..大胡子男人。
　　不过...
　　虽然对方长相相当的粗狂，体格方面更是拆吧拆吧，能毁出十个瘦小的安库西德...
　　但此时的巨汉，却是坐在下手，还有些拘谨。
　　明明..这里是他的会客室。
　　“呵..你没必要那么紧张，我并不想找你的麻烦，也不想知道白鲸的下落，你不必担心成为叛徒。”
　　安库西德冷笑一声，拿起酒杯，轻抿了一口。
　　“是..是，大人，您说笑了，小的早就..早就脱离了白鲸船长的舰队，现在..也只是小小补给站的一个...普通帮派成员而已。”
　　巨汉有些尴尬的笑着，但额角流出的冷汗，却是暴露了他现在恐惧的内心。
　　为什么...为什么这种大人物..会出现在昆霍克补给点这么个鸟不拉屎的小地方啊？！
　　传说他不是去了..【放纵之城】库斯蒂亚吗？
　　还是说，他夺取城主的计划失败了？又回到这边了..吗？
　　真是..要了亲命了！
　　“好了，大口鲨，我不想了解你现在的状况，只是想知道，最近在这片区域，有发生过什么事情吗？”
　　发生..什么事情...？
　　最近..有发生什么值得这位大人物挪动脚步的事情吗？
　　大口鲨稍微思考了片刻。
　　“额..最近，这边的海上倒是很平静，只不过海底..稍微有些动荡。”
　　随后，这位地头蛇描述了一下最近海里的智慧生物，在龙裔的带领下开始频繁的骚扰过往船只的事情。
　　“这些家伙好像是在某个时间失去了领导一般，造成的破坏和损失..令人很是头疼。”
　　可不是..在一时间失去了领导吗？
　　安库西德的眼皮跳了跳，眼前，似乎又闪现出了..那条巨龙，对于古海龙的无情的..单方面殴打。
　　那海啸天崩的场景...
　　或许是自己这辈子能看到的，最宏大的一场战斗了吧？
　　甚至战斗的余波，都不亚于任何一场有名字的，被记载在编年史里的天灾。
　　而现在，自己的空间装备里，还放着几百瓶古龙血..算是..额外福利了吧。
　　“除了这些事情呢？比如..其他六船，有没有来过这附近？”
　　“这..”
　　大口鲨张了张嘴，有些欲言又止的样子。
　　“这件事，只有你和我知道，难道你是在担心我把你卖了？”
　　安库西德的双眼微微眯起，如同一条这幅在古树之上的毒龙...
　　“你觉得你自己..配吗？”
　　呼——！！
　　一阵凌厉的威压瞬间让大口鲨感觉自己浑身上下的血管都被利刃割透...鲜血正从毛孔下缓缓渗出...
　　面对着这位【踏浪者】..自己没有一丝一毫的反抗机会！
　　会被..瞬间杀死的！
　　“抱..抱歉...大人，是小的托大了...”
　　下一秒，大口鲨马上从座位上站了起来，随后直接单膝跪在了安库西德的面前...
　　做海盗这一行能善终，安享晚年的。
　　除了做过的坏事还不够多，急流勇退以外..就是要会审时度势。
　　而大口鲨，正好便属于后者。
　　“最近...在一个多月之前，【笑面】杰克的欢乐号曾经在港口停泊过，根据手下人的回报...他们在这座岛上接走了两个人。”
　　接走了两个人？
　　安库西德微微挑眉。
　　“是谁？”
　　“这个...小的并不知道，只知道两人都是女的，都穿着黑色斗篷，看不清样貌。”
　　【笑面】杰克。
　　这家伙在安库西德的认知中，应该是个漂泊不定的旅行者，没有固定的据点，比起海盗...更像是个漫无目的疯子。
　　因为他做的事情，一般情况下，都是不合理的。
　　当然，同为六船之一，他的实力自然也不可小觑。
　　“还有其他消息吗？”
　　哒...
　　踏浪者将酒杯放在了旁边的桌子上。
　　“额...还有就是最近，大概两天前，有人目击到..【漂流大书库】..出现在了这片岛屿的附近。”
　　漂流大书库？
　　安库西德微微一愣。
　　他的确知道这个所谓的大书库是什么东西...
　　那是另一位【六船】之一，【占星人】妙尔.多利特的旗舰。
　　据说，里面用无比精致的空间魔法，刻录了999层的大图书馆，有着无尽的知识，甚至世界运转的法则！
　　甚至，妙尔本人，还能通晓过去和未来，十分神秘，也是六船之中，唯二的可用穿越禁魔海域的...
　　稍微，等一下！
　　【笑面】和【占星人】这两是唯二传说中，能够完整穿越禁魔海域的【六船】。
　　而自己..
　　虽然不是靠着自己的能力穿越的“禁魔海域”，但也算是从那个地方安全的出来了，并且..还了解了，所谓禁魔海域...
　　甚至整个朝圣者之海，都是一块和异世界高度重合的空间。
　　而且...
　　在那个世界中，魔力这种东西，是不存在，也不被规则容许的。
　　这也是禁魔海域形成的原因。
　　但现在...
　　包括自己在内的，三个曾经从禁魔海域中出来的【六船】，居然这样凑巧的..在一个月前后，依次的出现在了这片小小的岛屿周围。
　　这会是..巧合吗？
　　怎么可能是巧合呢？！
　　难道有人在冥冥之中干涉着这件事？！
　　但..想要干涉这些，这种力量绝对达到了【命运】层面吧？
　　这种虚无缥缈的东西，凡人可能一辈子..都触及不到。
　　安库西德也不知道，究竟要达到什么程度..
　　才能触碰到所谓“命运”的一角。
　　“难道..不，不可能。”
　　安库西德微微摇头，在大口鲨的面前..神情虽然依旧淡然，可是内心之中却是如同暴风雨后的海浪一样，起伏不定。
　　咚咚咚。
　　也就在这时，会议室的大门，却是在外面被人敲响了。
　　“谁？！不是说了，我在会面重要的客人，别打扰我吗！？”
　　大口鲨先是微微一愣，随后又为这阵敲门声..打破了刚刚的沉默而有些庆幸。
　　毕竟，刚才这位【踏浪者】大人神情虽然很淡然，但气息..却是令人感到恐惧，似乎下一秒，他就会从主位上暴起！
　　将自己直接撕碎！
　　“巴顿！你给老娘出来！！”
　　巴顿...是大口鲨的本名，而在这座城市中，唯一一个敢这样跟他说话的女人...
　　也只有自己的妻子了。
　　那是一个很要强的女人，被人称之为西港的红蛇。
　　虽然听上很丢人，但在这段感情中，身高2.5米，肩宽将近一米的壮汉，是处于弱势地位的。
　　“额..额那个...大人，抱歉，我家的婆娘有点...有点神经质。”
　　“呵..没事。”
　　安库西德笑着微微摆手，或者说，对于他来说，强势的女人..总会让他想起自己的母亲，那位海盗女王。
　　所以..他并不反感这种类型的女人，并且...
　　会给她们足够的宽容。
　　“开门吧，或许她有什么重要的事情要找你说呢。”
　　安库西德缓缓放下了自己交叠的双腿，但却是并没有就此离开的意思。
　　“是..是。”
　　大口鲨其实想将这个傻女人敢走的，但...既然这位大人都已经开口了，自己也就不能..下了他的面子。
　　只能是迎着头皮将门给打开。
　　“什么事情老娘都不能插手！？巴顿你这家伙是不是在这里藏了其他骚狐狸...额？”
　　门后，一个有着红色短发，皮肤有些黝黑，浑身肌肉隆起，但却是极具美感的女人直接闯了进来，随后...
　　马上就看到了自己男人身后的那个，坐在主位上，正用审视的目光...
　　打量着自己的男人。
　　对方的身材不算高大，相当干瘦，像是个常年依靠致幻药物活着的瘾君子。
　　而安库西德，也对这个女人下定了结论。
　　虽然身材很好，但肌肉太多，不够圆润，不是自己的菜。
　　“他是谁？你..难道...”
　　红蛇挑眉看着主位上的安库西德。
　　难道..这家伙换口味了？喜欢瘦弱的男人？
　　也不怪红蛇会这么想，大口鲨的生性虽然是怕老婆，但偏偏又相当多情。
　　再加上其本身在这片小岛上身处高位，私下里的莺莺燕燕的确是不少。
　　被她直接捉奸也不是第一次了。
　　“嘶！你...你在说什么啊！这位是我重要的客人！”
　　大口鲨瞬间满头黑线，阻止了这个女人继续说下去的话...
　　而安库西德..也没有表明自己想要暴露身份，大口鲨自然也是不敢随意的介绍。
　　“重要的客人？”
　　红蛇挑了挑眉，却是并没有就这件事继续说什么，而是不再去看安库西德转而看向了自家男人。
　　“螃蟹被人欺负了，这事你管不管？！”
　　螃蟹...
　　是红蛇的弟弟，虽然并不是亲弟弟，而是类似..表弟的关系，但...
　　自己的确也算是他的姐夫，对方也一直在自己的手下做事。
　　“什么？”
　　这岛上，难道还有人不知道螃蟹是他这边的人吗？
　　等等..
　　大口鲨先是微微张了张嘴，随后便用余光瞄了一下侧面的..安库西德。
　　不会..这么巧吧？
　　应该..不会吧？
　　“咳咳！对方是谁？难道不知道螃蟹是我的人吗？”
　　“不清楚。”
　　红蛇摇了摇头，眼神中也带着些疑惑。
　　“螃蟹说对方是生面孔，还是亡灵法师。”
　　亡灵法师？
　　安库西德听到这一点，却是微微挑眉。
　　亡灵法师加上生面孔，那不就是..眼睛转了一圈，看了看大口鲨的方向，安库西德缓缓的站起身。
　　“嗯，那个..大口鲨，你的家事我就不参合了，我..不打扰，我先走了啊~”
　　啊？
　　大口鲨看着忽然起身离开的安库西德，眼中有着淡淡的不解。
　　但..的确也是松了一口气，巴不得这家伙赶紧走！
　　“额..那..大人您慢走！”
　　直到目送着安库西德比自己矮上不止一点的身影走出了房间，大口鲨才大大的出了口气。
　　眼神中也带上了些许的疲惫。
　　“这人到底是谁啊？你朋友？”
　　红蛇挑眉，她还是怀疑自己的男人换了口味。
　　“我怎么从来没见过？”
　　“啧..你..算了，这个你就别问了，走吧..带我去看看螃蟹！”
　　大口鲨揉着自己的额角，有些头疼的说道。
　　而他的心中，则是暗自祈祷着，希望今天的倒霉事，不要再变多了！
　　“你说..光凭我们能行吗？”
　　“啧！你要是害怕你就回去！”
　　纹身师的小屋外，几个当地的小地痞蹲在角落里，一边嚼着烟叶一边互相交谈着。
　　“我们也就负责说两句话..她总不至于杀了咱们吧？”
　　一个看上去像是领头的小混混说着，一口将自己嘴里正在嚼着的烟叶吐了出来，眼神中带着淡淡的坚定。
　　他们之所以已经看见了奥尔娜的力量，却还是要这么做，是螃蟹安排的。而当然，这些人其实大多数是不愿意的，但为了之后能混得更好，却是不得不讨好这位大口鲨的小舅子。
　　想要上位，最快的方法当然就是讨好大人物，就算是冒着危险，也要抓住这次机会..这其实也是小人物的无奈之处。
　　踏踏踏...
　　也就在几人闲聊的时候，一阵脚步声从前面传来，众人抬头之间，便看到了纹身师的房间大门打开，包括纹身师在内的三人，从房间之内走了出来。
　　“要...上吗？”
　　那个一脸畏惧的混混侧头，看向自己的老大。
　　“走！”
　　呼..随着混混头领的一声令下，聚集在小巷子里的十几人便起身走出了巷子，站在了罗莉和奥尔娜的必经之路前。
　　也不等罗莉两人说什么混混头领便开口...
　　“两位还是在这里多等一会比较好。”
　　“唔..我就说..螃蟹不可能善罢甘休的...”
　　而比起两个少女，纹身师此刻却是已经被吓到了，并且下意识的站在了原地，与罗莉和奥尔娜两人拉开了距离。
　　不过...
　　这样的小场面，奥尔娜可是见多了。
　　毕竟，以她的性格完全就是跟这些家伙犯冲，时不时的就会得罪一些小混混和地痞流氓！
　　这一路上也不知道在街上，或者在小巷里被人堵了多少次。
　　处理起来...自然是游刃有余。
　　呼——！
　　只见少女的眼中幽蓝色的魂火跳动之间，前方的所有混混都感觉到了一阵的心神激荡！
　　下一秒，他们..似乎都飘了起来！
　　并且无意识之间，看到了下方..自己的身体缓缓的朝着地上倒去！
　　这种感觉就好像是灵魂离体，看着自己即将摔倒的身体只能是干着急，却是什么都做不了，只能是在空中不受控制的飘着。
　　扑通，扑通扑通...
　　而下一秒，前方的小混混便直接倒了一地，失去了应有的意识。
　　“额？！”
　　纹身师再次被吓得不轻，盯着地面看了几秒钟，才有些结巴的开口。
　　“他们..死了吗？”
　　“没，只是灵魂暂时离体而已，十几分钟后就会好了。”
　　公主殿下摆摆手，并没有过多的解释什么，缓缓的抻了个懒腰..随后四下张望了一眼。
　　“那个少女，好像已经不在了呢...”
　　她自言自语般的说着，随后侧头看向了自家莉莉。
　　她指的，自然是那个星眸少女。
　　“我们要去找找吗？”
　　找？
　　罗莉的嘴角微微翘起，随后微微摇了摇头。
　　“放心，不需要我们去找她，她自然会来找我们的。”
　　哈..啊？
　　奥尔娜虽然听不懂莉莉在说什么，但..似乎感觉很厉害的样子。
　　“对了！莉莉，刚刚..我在注视那个少女的眼睛时，似乎听到了..未来的声音！”
　　“她的那双眼睛有问题，你一开始难道没看出来吗？”
　　罗莉看着自家大笨蛋，眉头微微挑了挑。
　　诶？啊...
　　奥尔娜微微一愣，随后挠了挠自己的侧脸。
　　她的第一感觉..其实是，那双眼睛好漂亮...来着。
　　“那个样子，应该是某种魔眼，或者将某些阵法刻录在了自己的体内，所产生的效果。”
　　罗莉摸着自己的下巴，如此分析道。
　　虽然强大的力量足以支撑她一直做个“文盲”，但罗莉本人却是没有放弃学习的脚步。
　　尤其是有清梦这个“移动的知识储备库”。
　　当然，就算是这样，她也无法一眼看出那个星眸少女的底细。
　　或者说自己的知识储备，还是..太过浅薄了啊~
　　“走吧~你下船的目的，不就是想在岛上逛逛吗？”
　　既然不确定，那就不想了...
　　罗莉直接将这个话题抛到了一边，眼神看向了街道的方向，左手“下意识”的伸出。
　　“要是一直按照这个节奏下去，不就本末倒置了吗？”
　　唔..这样说的话..的确..
　　公主殿下先是微微一愣，随后的脸上漏出了一个灿烂的笑，相当自觉的牵起了魔神小姐的小手~
　　之前..在放纵之城的时候，因为一系列复杂的事情，奥尔娜也根本没有好好的跟自家莉莉一起逛过街。
　　这么算下来，两人的确是有一段时间，没有好好的逛一次街了。
　　“走吧~也不知道这边，有没有什么好玩的东西...”
　　...
　　五分钟后...
　　踏踏踏...
　　螃蟹带领着一票兄弟来到了纹身师的小屋门口，马上就看到了这倒了一片的混混。
　　“啧！一群废物！你们，把他们给我拽起来！”
　　他有些恼火的咬了咬牙根。
　　“是！老大！”
　　螃蟹身后的人得到了命令后，手脚相当麻利的上前，抓住了一个人的衣领，就开始不停的摇晃，还有人拿出了一些装着刺鼻气味的瓶瓶罐罐，在这些昏迷的人鼻尖晃了晃。
　　看样子，这些人应该是专业的打手，和地上躺着的这群混混有本质上的区别。
　　“额？”
　　经过了剧烈的摇晃和刺鼻气味的洗礼，这些小混混也一一转醒，茫然的看着周围的一切。
　　“我..我不是死了吗？”
　　领头的那个小混混眼神有些涣散的说着，却是被摇晃他的打手毫不犹豫的，一个耳光扇在了脸上！
　　啪！！
　　“额！？”
　　“清醒了吗？老大有话要问你！”
　　冰冷的声音和脸上的阵痛让混混瞬间回神，抬头...便看见了站在前面的螃蟹。
　　“老大！！”
　　混混赶紧起身，心中却是在哀嚎...
　　自己没完成任务，按照螃蟹的性格..绝对会让自己吃不了兜着走！
　　也就在他心中紧张的时候，却是看见侧面的小巷子里...
　　一个带着纱帽的少女背影，正扶着墙..身体微微颤抖着。
　　这个身影...之前好像在哪里见过...
　　对！就是老大被那个“亡灵女”挟持之前..这女人似乎找那两个少女说过话！
　　她们...
　　肯定互相认识！
　　想到这里，混混毫不犹豫的指向了小巷子口！
　　“老大！她们的朋友在哪里！她肯定知道那两个家伙去哪了！！”
　　这算是急中生智，也算是...
　　将功补过了！
　　“咳咳..咳咳咳...”
　　少女不停的咳嗽着，身体也随着她的咳嗽，而在微微的颤抖。
　　哮喘，这对于她来说，似乎并不算是太大的毛病或者说..是老毛病了。
　　就像是她刚刚说的，太长时间没有和外面的世界接触过了，外面的空气，对于自己来说..
　　还是太过肮脏了一些。
　　不过，问题不大，只要稍微..扶着墙，喘一下就可以...
　　“嗯？”
　　正在咳嗽的纱帽少女刚刚感觉自己的呼吸有些平稳，便在下个瞬间，缓缓的回过了头。
　　踏踏踏...
　　只见十几个手持着铁棍的男人来到了巷子口，阴影瞬间笼罩了她的身体。
　　“咳咳..唉..”
　　少女纱帽下的星眸微微眯了眯，其眸子中的星光，似乎在这一刻，微微的闪耀了一瞬...
　　星河转动之间，她似乎看到了什么..画面。
　　本来想说些什么，但最后只能是发出了一声淡淡的叹息。
　　终究，还是错开了。
　　“刚刚那两个女人去哪了？说！”
　　第一个过来男人看着比纱帽少女要高了一个脑袋，样子有些凶恶狰狞。
　　手里的铁棒似乎随时都可能挥下，打断面前这个娇弱少女的骨头。
　　“我不知道...”
　　少女摇了摇头，随后微微抬眼，虽然没漏出那双眸子，却也是看着男人，缓声说道。
　　“我劝你最好放弃这次行动，不会有好结果..”
　　但..还不等少女说完的下一秒！
　　呼——！！
　　男人手里的铁棒瞬间落下，砸在了少女的肩膀之上！
　　碰！
　　咔嚓！
　　清脆的骨裂声让挥棒的男人都是微微一愣。
　　对方居然敢威胁自己...他的目的其实只是为了震慑，给这个女人一些苦头吃...
　　有些人就是这样，不打到她身上，她永远都不知道什么叫疼。
　　也永远都不会屈服。
　　但只要稍微让她们吃些苦头，让恐惧战胜心中的其他情绪...
　　她就会摒弃原则，义无反顾的说出自己知道的一切。
　　但..想不到，这女人的骨头居然这么脆？
　　只是这一下..就断了？
　　扑通...
　　少女整个人被打的跌坐在地，并没有想象中的痛呼与惨嚎，只是..像一个无法自主行动的娃娃一般...
　　嗡！！
　　但也就在这一刻，她的小指之上，带着的一颗碧蓝色的戒指，却是骤然亮起！
　　如果有人在现在注视这枚戒指，绝对会有一种感觉...
　　那便是，这小小的戒指宝石之中，封印了..一片整海洋！
　　没错，这宝石中居然出现了海浪与波涛，像是一片没有一丝丝杂质的海洋般..起起伏伏...
　　但..如果仔细看，却是可以发现，这汹涌澎湃的“海洋”..其实是无数淡蓝与深蓝的魔法阵列组成的。
　　而能将这样的阵列...刻录在这么小小的一个戒指里。
　　打造这件魔法装备的人，其技艺绝对是达到了巅峰中的巅峰！
　　“咳咳..”
　　纱帽少女轻声咳嗽着，随后看向了自己被打断，耷拉下来的左臂...
　　只能是轻轻的..叹了口气。
　　“唉..为什么这岛上的人，都不愿意听人好好把话说完呢？”
　　嗡——！！
　　“额？”
　　“嘶...”
　　而下一秒，这座昆霍克补给点之上的所有职业者，都在这一刻，看向了上方，看向了...
　　本来晴朗一片的高天之上。
　　淡蓝色魔法阵，瞬间覆盖了整个小镇的上空...如同偶尔漂流过来的云朵，在恰好的时机..遮挡了太阳的光辉...
　　哗啦！！
　　半空之中..水波从法阵中激荡而出！如同薄膜一般，包裹住了即将出现的巨物...
　　“那是..什么啊？！”
　　一些本来还在纵情享乐的海盗们看着空中的巨型法阵，和法阵中探出了一个，某种黑漆漆的东西...
　　粗略估计..上方正在出现的东西..至少..也有上万米。
　　而随着它的轮廓逐渐完整..
　　这些海盗们也一眼就认出了..这东西究竟是什么！
　　“那是..船底吗？！”
　　“他妈的...我爷爷活着的时候也没见过这么大的船啊！！”
　　“嘶...这..它想干什么？！要..要砸下来了！！”
　　“补给点的负责人在干嘛啊！！”
　　“快回船上！！”
　　一时间，昆霍克补给点的所有海盗都乱了阵脚，一个个争先恐后的想要逃离这里！
　　但..
　　上万米的船，又怎么可能出现在现实中呢？！
　　不说别的，这艘船只是单纯的想要启动，便至少要上千台的魔力熔炉一起工作吧？
　　而且这样的大小...
　　或许只有传说中，光明女神的救世方舟，才能够达到这种程度了吧？
　　但...
　　现在出现在众人眼前的，其实是神迹吗？
　　“神迹..算不上，这应该只是空间魔法的运用，曾经塞西莉导师教过我..额..不过我不算太感兴趣。”
　　混乱的街道边上，一处名为“薯条与海鸥”的饮品店里，店里的人已经全部跑光了。
　　地上...也都是碎裂盘子和木头杯子。
　　店主和酒保颤抖着趴在柜台后面，但是...
　　柜台前面，此刻却还坐着..两个人。
　　说话的，正是那个穿着黑色风衣的独臂男人..
　　而在认真听着的，是一个有着金色长发，脸上似乎有一层迷雾般，看上去..“很普通”的女人。
　　他们并没有像是其他人一样逃走，而是淡然的看着窗外的巨型战舰..缓缓的从魔法阵中展露自己原本的样貌。
　　似乎，在看一场浪漫的烟火大会。
　　而并且..边看，他还一边在酒保和老板惊异的目光下，这位勇者先生继续和自己对面的未婚妻说着。
　　“我们一般的空间魔法，是将小空间扩大，但这样的话..一旦空间魔法失效，里面的东西便会直接被挤压损坏。”
　　“所以，有一部分人，便用了一种取巧的办法，也就是..【逆空间魔法】，将本来巨大的东西缩小，只在必要时刻...恢复成为真实形态，展开自己应有的样子。”
　　克里斯只是简单的一说，尼尔琳达就完全明白了对方的意思。
　　虽然身为教国的圣女，对于这种偏门的技艺不是很了解，但她还是曾经见过类似的事情。
　　那是..差不多二十年前了吧？
　　在教国下方的一个小镇子里，尼尔琳达曾看到过一位没有空间物品的流浪法师，将一些小玩意用空间魔法缩小，放在袋子里，摆摊的时候再将它们恢复原状。
　　大概...也和这种原理差不多吧？
　　咔咔！
　　不过，这空中的战舰却并不是如同尼尔琳达所想的那样，单纯的放大，缩小那么简单。
　　呲——！
　　咔咔咔...
　　只见船身的侧面，那看着像是木板一样的材质，居然工整的开裂，随后向着两边打开，折叠！
　　甲板侧面的横梁也在这一瞬间开始的旋转和重组，变成了数架可移动的魔导大炮！
　　这一瞬间，可以清楚的看到里面刻录的魔法符文..似乎整艘船的内部，都是这样密密麻麻的符文结构。
　　呼..
　　淡蓝色的法阵的灵光闪耀了整个小镇的上空。
　　那是侧面打开的窗口，和船体的缝隙处，闪耀而出的魔法灵光。
　　“这..这是什么歼星舰吗？！”
　　本来还有些不以为然的克里斯，在看到对方的这种变化之后瞬间有些不淡定了。
　　甚至漆黑的眼眸中..闪过了久违的热忱。
　　开什么玩笑，这是这个异世界该有的画风吗！？
　　“歼星舰是什么？你很喜欢这样的东西吗？”
　　而比起上方开始“展开”的战舰，尼尔琳达更加惊讶的，其实是克里斯现在的表现。
　　很少有东西..能让自己的这位未婚夫漏出这样的表情。
　　“谁能拒绝一艘..会爆甲的船呢？”
　　克里斯看向天空，微微叹了口气，又说出了一句让尼尔琳达有些听不懂的话。
　　不过，这种情况圣女小姐算是习以为常了。
　　她感觉，有一个异世界的恋人，就该是这样的，自己..也能学到更多的东西。
　　“所以，【爆甲】是什么意思？”
　　而两人在这边没事人一般的聊着天，躲在柜台里的酒保和老板，却是已经是接近无声暴走状态了。
　　这都什么和什么啊？！
　　这两个人...是精神有问题吧？！
　　...
　　与此同时，大口鲨的宅邸前...
　　男人嘴巴张大，看着上方，那长达万米，只能看见船底的空中巨轮。
　　那是..是...
　　“漂流..大书库...”
　　大口鲨认得那艘船，或者说，那是传说中【漂流大书库】..所谓的【展开形态】。
　　一般海盗可能不知道，但身为曾经六船之一手下的干部，大口鲨曾经也是远远的，看见过这艘巨轮战斗的场景。
　　他敢肯定，只要主炮一轮齐射，这个小小的补给点就不会剩下什么了。
　　甚至..整座岛都可能会在魔法火炮中湮灭，沉没...
　　但..为什么？难道【占星人】和【红胡子】之间要开战了吗？
　　可是自己为什么一点风声都没收到？！
　　一时间，大口鲨陷入了一种呆滞的状态，甚至一度想到了直接抛弃这座岛，单上一些重要东西逃走！
　　反正..之前自己就是海盗，再做回海盗，应该也没什么大不...
　　而依稀之间，他的回忆逐渐涌现。
　　曾经..自己的船长【白鲸】说过...
　　“【占星人】本人..其实并不可怕，她的旗舰和她暴躁的女仆们..才是这个不谙世事的少女能够成为【六船】的关键。”
　　此时..大口鲨完全明白了白鲸的话。
　　这种攻击如果真的落在某个城镇之上，无异于神罚降世...
　　“呵..呵呵呵...”
　　想到这里，大口鲨后退了一步，嘴里无意识的发出了一阵阵笑声。
　　一天之内见证了两位【六船】的出现，然后死在其中一位【六船】旗舰的狂轰滥炸之下..
　　说起来..自己这一生，也算是..波澜壮阔了啊..
　　“喂！你想想办法啊！现在到底该怎么办啊？！”
　　红蛇此时也回过神来，站在大口鲨的旁边，不停的敲打着他结实的肌肉..脸上满是恐惧..
　　呜——！！
　　上方的船体在这一刻发出了阵阵的嗡鸣，随后...
　　所有的炮口，都对准了一个方向，一个..精准的方位！
　　索性并不是他的宅邸附近..但...
　　“那..不是纹身师的小屋...”
　　看到这一幕的红蛇下意识的开口..
　　纹身师的小屋？生面孔..六船..螃..螃蟹？！
　　瞬间，大口鲨如同醍醐灌顶，将最近发生的所有事情都联系到了一起！
　　但..刚刚将这件事稍微理清楚了一点，大口鲨的心..便直接凉了半截，眼前甚至微微一黑。
　　“螃蟹..是螃蟹...是他！！完了..死定了..死定了！！”
　　大口鲨一边颤抖着，一边不自觉的后退着。
　　“你..喂！你想想办法啊！我弟弟可还在那啊！！”
　　红蛇一时间也是完全不知道该怎么办，只能是将所有的事情一股脑的推给自己的男人。
　　办法..弟弟..想办法...
　　大口鲨瞬间感觉自己的人生都是一片的灰暗，还想办法？！
　　“去你吗的弟弟！！”
　　心中的绝望和苦闷瞬间化作阵阵的戾气，抬手便一个巴掌朝着身边还在撕扯自己的女人扇了过去！！
　　呼——！！
　　啪！！
　　虽然他平时对待红蛇都是无比疼爱，但这一耳光几乎用尽了大口鲨的所有力气！
　　巨大的力道直接将红蛇给扇飞了出去，直挺挺的撞在了侧面的院墙之上！
　　“噗——！！”
　　碰！！
　　...
　　那边的家庭伦理暂且不谈..
　　与此同时，昆霍克补给点的高层势力，也完全的反应了过来，并且在“谁去跟对方交涉”这件事上争论了一翻后..
　　做出了决定。
　　由新上任的补给点副督察，带领一支小队，前往对方的船上进行交涉。
　　“我知道这次行动相当的危险，但我相信，你能够胜任这次的任务！”
　　补给点的【站长】看着自己新上任的年轻副手，明明是海盗，却是以相当正式的口吻说着。
　　“放心，所谓两军交战不斩来使，就算对方也是海上领主之一，我们也不需要太过谦卑，因为你的背后站着的是红胡子海盗团！”
　　“是！站长！我必定完成交涉任务！”
　　年轻的副手瞬间一阵的热血沸腾，随后脚下便形成了一阵龙卷，刚刚想要带着自己的队员去进行交涉...
　　但下一秒..
　　咻——！
　　在这座营地中的所有人，都感觉到了眼前..一阵的蓝光闪耀。
　　似乎有人在他们中间，用了一发闪光术！让所有人陷入了一种暴盲的状态！
　　“诶？”
　　轰——！！
　　恐怖的爆炸声伴随着大地的震颤，席卷了整个岛屿...
　　轰隆隆..
　　而代表着岛屿最高权力的【补给点营地】，在下一秒...就已经变成了一片焦黑的土坑。
　　别说人了，就连一根完整的毛发，都找不到。
　　从这一击..便可以看出，【漂流大书库】中的指挥者。
　　没有丝毫..想要谈判的意思！
　　“那是..什么东西啊？”
　　此刻，纹身师的小屋前面，众人也顾不上对于前方少女的拷问了，全部都是抬头望天，看着那刚刚...
　　射出了一击蓝色“雷霆”的巨船！
　　这一击直接让整个岛屿都震颤了一下，如同一场小型地震。
　　而这艘船攻击的位置...
　　轰隆——！！
　　所有人都看向的了爆炸传来的地方。
　　那是..营地，是补给站的营地！
　　也就是红胡子海盗团负责驻扎的地方..换句话来说，就是这里的城主府。
　　“额..额啊...”
　　“难道是..红胡子海盗团的仇家..”
　　“喂..喂喂喂！！我说...”
　　有个混混指着上方的巨轮的炮口...
　　“这家伙...为什么...我感觉这家伙的炮口，是对着我们的啊？！”
　　也直到这一刻，呆滞的众人才都感觉到了，上方那巨轮的炮口，似乎...
　　真的是..对准这边的？！
　　但，怎么可能？！他们这些级别的存在，怎么可能惹到这样的怪物...
　　等待..难道是...
　　有些思维比较灵活的家伙，马上就将目光看向了那个被打断了一条手臂的少女..
　　“额..额啊啊啊！！”
　　“我..我不想死啊！！”
　　已经有些小混混忍受不住心中的恐惧，虽然知道再怎么跑都不可能跑出这巨轮的攻击范围，但他们还是连滚带爬的想要距离这里远一些...
　　但是...
　　咻——！
　　轰轰轰！！
　　噗嗤..
　　下一秒，七八个“木桶”以这个区域为圆心，成半圆形直接砸在了地上！
　　甚至，有几个起身想跑的混混，都被直接砸在了木桶的下面，变成了一团的肉泥。
　　呲——！！
　　而在众人惊异的目光下，那些“木桶”的缝隙中，在这一瞬，排除了一阵白色的气体。
　　咔嚓！
　　而随着木桶的解体，七八个手持奇怪武器的“人”..从中缓步走出。
　　“0-291已着陆。”
　　“0-293已着陆，发现目标，请求回收目标【船长】。”
　　呼..烟雾散去，解体的木桶中..居然走出了一群...
　　身穿黑白相间的长裙，带着金属色臂铠，手持奇异银色机扩道具的..女仆？
　　“咳咳..没必要..闹的..咳咳咳！这么大吧？”
　　直到此时，靠在墙边的纱帽少女，才有些无奈的说着。
　　“船长大人，这些话你最好自己和夏普大人说，她说很期待今天晚上你们的惩罚时间。”
　　惩罚..时间...
　　被叫做船长的纱帽少女瞬间..有一种想要逃走的冲动。
　　不过..站在最前面的战斗女仆似乎完全不管船长是否愿意，只是面无表情的再次开口。
　　手中的机扩也毫不犹豫的，对准了距离自己最近的那名打手。
　　“所有队员，任务开始！肃清这片区域，限时三分钟。”
　　“唔..等一...”
　　突突突——！！
　　“额..额啊啊..你们..你们想干什么？！我..我姐夫可是大口鲨！！你们敢动我...”
　　碰！！
　　噗嗤...
　　银色的机扩吞吐着火舌，将一颗颗银色的魔力球从前方撞出，达到强大的杀伤效果！
　　在场的最强者，也就是螃蟹身边的一名秘银级打手。
　　其还想反抗，但确是被三位女仆一起集火，直接打成了筛子。
　　而螃蟹的脑袋，也在哀嚎中被打成了烂西瓜。
　　“野蛮人。”
　　呲呲...
　　领头的女仆冷冷的说了一句，随后看向满地鲜血淋漓的尸体。
　　别说三分钟，一分钟还没到，这里...便已经没有一个活人了。
　　“那个..能不能打个商量，我在这里还有想找的人没有找到...”
　　纱帽少女虽然被叫做船长，但..看上去地位似乎比这些“战斗女仆”还有低一般...
　　“提问，船长此行的目的到底是什么？”
　　“我..”
　　纱帽少女张了张嘴，随后无奈的笑着说道。
　　“我不是说了吗，只是想要找几个人...”
　　“提问，船长想找的人是男性或者女性？”
　　就是因为这条啊...就是因为这个自己才偷偷跑出来的...
　　她揉了揉自己的额角。
　　要是让夏普知道自己要找的人是两个可爱的女孩子，估计这几个人分分钟都要打起来，计划是必定会被搞砸的。
　　“我..拒绝回答这个问题，反正，我接下来要去找人，你们..不要再继续破坏这里了，回去吧。”
　　她缓缓的站起身，丝毫没有管似乎已经断掉的，耷拉在身侧的左臂，只是用刚刚还在揉着额头的右臂，拍了拍自己身后的灰尘。
　　“抱歉，船长，我们得到的命令是带您回去，如果无法完成命令，我们也就没有了存在的意义，会被夏普大人销毁。”
　　领头的战斗女仆微微躬身，对面前的少女说道。
　　随后...
　　她无神的眼眸缓缓抬起，再次看向了这位船长小姐，语气平静的说道。
　　“当然，如果船长有自己的事情，也可以去做，毕竟我们的生命并不值钱。”
　　“好了好了！！我..我跟你们回去，总可以了吧？！”
　　船长小姐马上打断了这个战斗女仆的话，随后缓缓的叹了口气，眼神中满是无奈。
　　估计，这些话也是夏普那家伙让她们说的，目的就是让自己马上回到船上。
　　“但在我回去之前，你们得帮我..把我的任务完成...”
　　呼——！
　　下一秒少女抬起头，再次露出了她星辰一般的眸子。
　　瞬间，在场的一众战斗女仆的眼中，都浮现出了一个少女的身影。
　　金色的长发，深蓝色的眼眸，脸上带着傻乎乎的笑容。
　　“不要主动攻击其他人，也不要造成破坏！找到这个少女..额，准确来说，我要找的人是这个少女身边的少女，但对方太过诡异，我没法预测她..”
　　一边说着，纱帽少女一边再次缓缓的垂下了眼眸，举起了自己还算完好的右手。
　　轻轻的晃动了一下右手上的戒指。
　　“总之，邀请她们两个来船上做客，就可以了。”
　　叮铃铃..
　　随着一阵清脆的响声，少女的身影便化作淡蓝色的虚影，消失在了空气之中。
　　呲呲...
　　而领头的战斗女仆伸出两个手指放在自己的耳边，站在原地呆愣了几秒，随后才回头看向其他人。
　　“目标【船长】已经成功回收，开始下一个任务。”
　　咔咔！
　　一众女仆手中的武器齐齐发出了一阵的机扩声，在下一秒化作了类似腰饰一般的小东西。
　　脸上的表情也变得柔和了不少。
　　“邀请客人到船上，任务时间未知，开始行动！”
　　如今的补给站，可谓是一片混乱。
　　无数人争先恐后的赶往码头，包括商店，餐厅..也都牢牢的关上了大门。
　　似乎躲在房间里，就能阻拦光炮的突袭。
　　当然..
　　也有些商铺，其实是大敞着门的，里面一个人都没有，显然都逃命去了。
　　虽然是这样，不过现在这种时候，却是也没人想要浪费宝贵的逃命时间..趁机捞上一把。
　　额..或者说，正常人，都不会想趁着这时候捞上一把。
　　“唔！提尔姐！我们..我们真的该走了啊！！”
　　安可可娅看着天上漂浮着的巨型战舰，还有那时不时便会扫过这边，不知道什么时候就会开炮的，闪耀着淡蓝色魔法灵光的炮口。
　　心中虽然是无比急切，但看着望向柜台，双眼冒光的龙娘大姐头，少女也是无可奈何。
　　最后，也只能将希望给予另一边的红发少女。
　　不过..此时的维拉普妮...和面前提尔表现出的情况，似乎也差不太多。
　　只不过，小龙娘是对着那些珠光宝玉发呆，而红发少女，则是对着上方的巨型战舰发呆。
　　“从来..都没见过这样的东西，简直..太美了。”
　　红发少女喃喃自语着。
　　其本身之所以会成为冒险者，便是因为对外界事物的渴望，想要看见更多，与其他地方不同的景色。
　　成为..一名强大，自由，见多识广的旅行者。
　　而现在，见到了这种几乎超越了这个世界人类认知的奇异光景，越难怪维拉普妮会走不动路。
　　如果..自己也能驾驶着这样的飞船，环游大陆就好了~
　　“唔！现在不是说这个的时候啦！！”
　　安可可娅用力的摇晃了一下红发少女的肩膀！
　　“额？唔！的确...”
　　而这一刻，维拉普妮也是失神了那么一瞬，随后便完全恢复了理智，打量了一下周围的街道。
　　此时早已经是跑的一个人都不剩下了。
　　活体战舰那边..倒是不用担心。
　　别说上面有很多女仆，就说这艘船本来就是生物这一点，其他人就无法将其开走。
　　而且现在回到活体战舰上也没什么作用，码头那边绝对比这里混乱百倍。
　　“我们先去找罗莉和奥尔娜，以她们的性格..绝对不会在这时候回到船上。”
　　而只要找到了罗莉，不论面对的是什么，众人便是能够处于绝对的安全之中！
　　现在这种情况..也只有这一点，维拉普妮能够完全保证。
　　“提尔！别看了！喜欢就拿走！”
　　红发少女朝着小龙娘说着。
　　而对方...似乎也是一直在等着主人的这句话！
　　呼！
　　只见她纤细的手臂瞬间变成了苍蓝的龙爪，朝着柜台里面一捞！
　　噼里啪啦！！
　　劣水晶的橱窗和木质柜台瞬间被破坏，里面的东西也在尽数了落在了龙爪之中。
　　本来看上去无比闪耀的柜台，此刻完全变成了一片狼藉的废墟。
　　“亮闪闪...”
　　而此时，提尔正看着手上的珠宝，脸上漏出了看上去...不算太聪明的笑容。
　　这笑容..让维拉普妮忽然想要欺负她一下，但现在显然不是时候。
　　“蠢龙..那种东西等一下再看！走了！”
　　虽然是这样想着，但红发少女还是坏心眼的上前，拍了拍小龙娘的尾巴根！
　　啪！
　　“咿！？”
　　这种敏感的地方被拍了两下，提尔瞬间发出一阵的惊呼，尾巴直直的绷紧！手中抢来的宝贝差点都掉了一地！
　　“吼！你这个...”
　　小龙娘刚刚想要对维拉普妮的这种行为进行深层次的谴责！
　　呼——！！
　　轰隆隆..
　　体内的主仆印记却是将她强行变回了蓝龙本体，瞬间将旁边的建筑挤的有些摇摇欲坠！
　　二十米长的蓝色巨龙，在城镇之中本来应该是灾难级别的巨型存在。
　　但...
　　跟空中的万米巨轮一比..这条龙就像是一只在空中胡乱飞舞的瓢虫。
　　完全不值一提。
　　“吼——！！”
　　下意识的咆哮一声，蓝色巨龙满脸不悦的直接冲天而起！
　　载着两个少女，飞到了可以俯视城镇的高度。
　　“那是..龙吗！？”
　　“我的海神！”
　　“快..我一秒钟都不想在这里多呆了！”
　　有人偶然看向上空，却是发现了体长二十米，小山一样的提尔。
　　虽然巨型战舰很大，但距离地面却也是相当的远，但这条龙不一样。
　　在空中来看，这条龙距离他们不到百米...
　　想要冲到他们的面前，或许只要一个呼吸的时间就可以了。
　　“话说...那东西不会忽然打过来吧？”
　　安可可娅有些担心的看着上方的巨型战舰。
　　之前的她，或许怎样也不会想到，自己有一天就算坐在巨龙的背上，也会如此的没有安全感。
　　“放心..这东西明显不是针对我们而来的，而且能驾驶这东西的人，起码精神应该是正常的，不会无缘无故的树敌。”
　　大概吧..
　　虽然话是这么说，但红发少女还是分出了一半的心神，去关注上方的巨型战舰，也没有攻击她们的意思。
　　那种程度的攻击，如果真的瞄准了她们..也不知道提尔被刮到，能不能吃得消。
　　...
　　而此刻...
　　小镇中心的一处街道上。
　　“这..根本没什么好逛的嘛...”
　　奥尔娜看着空荡荡的街道，还有上方..那导致了这种情况出现的巨大战舰，有些无奈的挠了挠自己的鼻子。
　　“不过..这么大的船，到底要怎么在海上航行啊？”
　　就算是海上的一些小岛，也不见得比这艘船大吧？！
　　还有刚刚的那一发魔力炮，如果是瞄准自己的话...
　　她觉得自己完全挡不住，只有元素化，才能保证自己不受丝毫伤害了吧？
　　奥尔娜如此想着，下意识的转头，看向了自家莉莉。
　　却是...
　　看到了莉莉那双赤金色的眸子中，居然..有着淡淡的伤感和追忆？
　　很少..能见到自家莉莉有这样的情绪啊。
　　“莉莉？”
　　公主殿下有些担心的拍了拍魔神小姐的肩膀。
　　“嗯？”
　　罗莉从有些模糊的回忆中回过神。
　　这种东西，她其实..在记忆中见过类似的。
　　那是一台..老旧的电视，一个干瘦的老头，一块有些肮脏的玻璃，随后..才是站在玻璃外面的【他】。
　　电视中..播放着的节目，便有类似这样的，梭子形状的巨轮，只不过...
　　那些巨轮是航行在无尽的宇宙中，看上去也更有金属的色泽..
　　那是似乎是..很久远，很久远的记忆了。
　　就算是罗莉的回忆，都出现了点点的斑驳。
　　比如那个干瘦老头的脸，自己就完全不记得了..在记忆中，只有一个模糊的背影。
　　但明明..和大笨蛋的第一次相遇的记忆，还像是昨天发生的一样清晰。
　　这可能就是所谓的，重要的记忆，可不算重要记忆的区别吧？
　　想到这里，罗莉便侧头看向奥尔娜...
　　却是发现此刻..这个大笨蛋还在凝望着空中，那对于这个世界来说，充满异界色彩的巨轮。
　　大笨蛋的这幅样子，似乎是..毫无防备呢...
　　是个..好机会？
　　罗莉瞬间意识到，现在，可能是自己占领主要攻击地位的关键一步！
　　所以，娇小的魔神小姐踮起脚尖，赤金色的双眸瞄准了对方的耳垂..粉嫩的小舌头，轻轻的舔了舔自己洁白的牙齿。
　　那么..要做..就做大一点吧！
　　“找到目标！开始邀请！”
　　“喂！！奥尔娜！！罗莉！！”
　　“啊..好巧啊..”
　　也就在罗莉张开小嘴，准备咬上奥尔娜耳垂的瞬间！
　　三个方向，传来了三个声音！
　　分别是穿着黑白长裙的女仆小队，坐在蓝龙身上的红发，从路边携手经过的圣女勇者...
　　“啊..大家都来了...”
　　奥尔娜眨了眨眼，侧头看向了罗莉...
　　额..此刻的莉莉，不知道为什么，脸色...有些难看？
　　“唔？莉莉？你怎么了？”
　　奥尔娜有些担心的问道。
　　“我..没事，我没事。”
　　罗莉咬牙说着，脸上漏出了一个相当...“和善”的笑容。
　　呼呼呼！
　　轰...
　　三方人马同时来到了两人的身边。
　　瞬间..这条街道便热闹了起来。
　　“额？这些..女仆小姐是？”
　　刚刚走到众人身边的克里斯微微一愣，看着前面那些熟悉的面孔还有...那几个陌生的女仆。
　　之所以勇者先生会微微一愣，是因为从这些女仆身上...
　　他没有感受到任何的力量气息，但对方的手上却都带着银色的臂铠，显然...
　　这些面无表情，眼神有些空洞的少女，应该是战斗单位，起码..有战斗的能力。
　　是隐藏了自己的力量吗？
　　或者..是和天上飞船一样的..“炼金”装备？
　　而比起克里斯的这种..
　　一眼便能看出“表面”的功夫...奥尔娜则是看的要更深，更透彻一些。
　　对方...
　　其实比起人类，更像是亡灵。
　　也不能说她们是死物，但也差不太多..属于..死气沉沉的活物。
　　光从表面上看，这些女仆跟尸体也只差“呼吸”这一层阻碍了。
　　而面对着自己不了解的诡异生物，奥尔娜下意识的，便戒备了起来。
　　呼...
　　而领头的女仆先是跟奥尔娜对视了一眼，那无神的眸子看的奥尔娜一阵莫名其妙。
　　唯一能确定的是..对方好像没有什么恶意。
　　呼！
　　随后，这名女仆扫视了奥尔娜周围的所有人，在众人都有了跟奥尔娜一样的感觉之后，抬起了左手，食指和中指两根手指并拢，放在了耳边。
　　“在场人员过多，请做出决断。”
　　“计划更变，邀请在场的所有人上船，立刻执行。”
　　女仆小姐自言自语般的说完后，再次抬头，看向了面前的众人。
　　随后..那张无神的脸上，漏出了一个很温和，但却是..有些别扭的柔和笑容。
　　“尊敬的客人们，你们被我的主人邀请前往【漂流大书库】一叙，我们没有恶意，请大家放下戒心，务必要答应。”
　　呼...
　　而随着领头的女仆弯腰行礼，她身后的六七个女仆也跟着一起行礼。
　　一眼看上去，就知道对方绝对经过了专业的女仆训练。
　　比起活体战舰上的“女仆”们表现的都要专业。
　　但...
　　这样刻板的女仆，也有些让人感到别扭。
　　或许最最严肃，最最守旧的贵族世家，会喜欢这样的女仆吧。
　　不过..
　　【漂流大书库】？
　　安可可娅微微一愣，曾经她听自己的哥哥说过。
　　那也是【六船】之一的旗舰，难道..就是空中的那个？
　　嘶..这么一比，自家的踏浪者舰队，简直就像是一群聚集在海上的小虾米啊...
　　对方的这艘船..就像是鲸鱼...
　　而她的这个疑惑，很快就被解答了。
　　“你所说的大书库..是上面的那个？”
　　提尔巨大的脑袋凑近了女仆的身边，声音却还是有些娇小俏皮的少女音。
　　听上去..稍稍有些别扭。
　　但这群女仆却是没有丝毫的失态，只是继续微笑点头。
　　“是的。”
　　随后又将目光看向了奥尔娜。
　　“我们的船长，几位应该在之前见过。”
　　诶？
　　公主殿下先是微微一愣，随后马上想起了..符合这些女仆小姐船长身份的人。
　　那个..星眸少女！
　　她居然是..那艘船的船长吗？
　　果然就像是莉莉说的一样，我们不需要去找她，她自然回来找我们。
　　想到这里，奥尔娜也侧头看向了罗莉...
　　“哼~”
　　魔神小姐似乎刚刚从计划失败的不爽中缓过神来，注意到了奥尔娜的目光，也只是微微耸了耸肩膀。
　　那样子就算表示..想去就去。
　　而且对方这样的邀请...似乎真的没什么恶意。
　　毕竟...
　　女仆带着微笑，炮口..也没有对准她们，只是这样平淡的邀请，就像是新搬过来的领取，邀请她们去喝下午茶一样。
　　不过..是所有人都想去吗？
　　罗莉如此想着，简单的..扫视了一下众人期待的眼神，就连提尔都已经变成了人型，似乎..想要去看看上方那艘闪闪发光的船上，有什么好宝贝。
　　看来..是没人想掉队了。
　　魔神小姐点点头，随后双手环胸，微笑着对面前的女仆。
　　“那么，带路吧。”
　　而女仆见到自己的任务完成，也是再次微微躬身。
　　“这是我们的荣幸。”
　　...
　　而与此同时...
　　活体战舰之上。
　　“嗯..漂流大书库吗..真是每次看到，都让人窒息啊..”
　　安库西德看着上方的巨轮，又低头..看向下方无比混乱的码头，下意识的...
　　挠了挠脑袋..心中，升起了一些疑问...
　　其他人呢？
　　自己选择第一时间回船上，是不是..个错误的决定？
　　不不不！
　　没有水手会在这种混乱的时候抛弃自己的船啊..没理由啊...
　　他兀自摇了摇头，看着下方拥挤的人群，轻抿了一口女仆给他呈上来的红酒。
　　但..她们怎么还没回来？
　　嗯..没理由啊..
　　呲呲...
　　呲呲呲——！！
　　蓝光与电弧闪耀之间，少女们的身影出现在了一处由金属打造，四周铭刻满了符文的奇异传送室内。
　　“就连传送室，也和外面不一样吗？”
　　克里斯看着面前，那魔法和科技混合的风格，一时间感觉有些激动。
　　这上面的符文..自己其实认识个七七八八，怎么说他也是跟着公认的【大陆最强魔法师】学习过一段时间的。
　　但...
　　就像是镶嵌在矿泉水瓶子上的钻石，虽然克里斯知道这是什么东西，甚至自己找块铁板也能刻录..
　　不过，像是这种表现形式，就是让人感觉，很高端，很令人..尤其是克里斯这种异界人感到..热血沸腾。
　　当然，或许也就只有勇者先生这个异界人会有这种感觉...
　　其他人只会感觉..这种设计的确相当有创新意义，不过也并没有特别惊艳。
　　而罗莉..更是压根体会不到..一些缝隙会发光的金属到底..为什么会让人感到兴奋。
　　或者说，她跟克里斯不一样..在魔神小姐的前世，还没生存到能体会这些东西的时候，便已经...
　　“请客人们跟着我的步伐前进。”
　　此刻，领头的女仆笑着，在传送室门前站定，随后一根手指点在了侧面的一块凸起的金属上。
　　滴滴..
　　看上去很像是指纹验证，但其实对方连银色的臂铠都没取下来，所以..进行的应该是某种“魔力认证”。
　　“嗯..”
　　而对于女仆的这个行为，维拉普妮却是摸了摸自己的下巴。
　　下意识的..暗自催动了一下自己的魔力。
　　却是发现，自己的魔力似乎被什么东西给阻隔了一般，不能说是完全隔绝，只能说是运行的相当缓慢。
　　就连聚集起一个火球，都无比的吃力..
　　这种感觉有些像是..禁魔海域的弱化版。
　　而意识到了这一点的少女，也有些明白为什么这个传送室要做成全金属的了。
　　这里果然..并不只是为了美观..
　　如果没有女仆的魔力认证，她们就相当于被直接传送到了监狱之中..
　　这一点，真是防不胜防啊...
　　好在，女仆显然是对众人没有丝毫恶意的，相当痛快的便打开了这间传送室的大门。
　　呲——！
　　白色的蒸汽弥漫之间，克里斯居然..闻到了淡淡的，消毒水的味道。
　　“请各位不要惊慌，你们现在闻到的，是一种海岛植物发酵后的提取物，注意的作用是清洁。”
　　也就是说..这东西真的是消毒液？
　　曾经上学时每天都能闻到的..令人想要逃离的味道，现在..却是这么亲切。
　　克里斯忍不住深呼吸了两口。
　　“克里斯很喜欢这种味道吗？”
　　圣女小姐显然注意到了自己未婚夫的这一举动，并且有些好奇的开口问道。
　　“嗯..喜欢说不上，我老家那边有类似味道的东西，闻上去...有些怀念罢了。”
　　感受着尼尔琳达手掌中传来的温度，克里斯也下意识的，将自己的左手缓缓握紧..随后那双温和的黑色眸子，带着笑意的看向了自己的未婚妻小姐。
　　“放心吧，琳达~我不会离开你的，就算是有回到原本世界的机会，我也会毫不犹豫的放弃，而选择跟你在一起。”
　　或许..
　　是跟尼尔琳达的相处时间长了，克里斯现在说话，起码是在这种事情上，不会有什么多余的话。
　　只是以两人的感情为基础，说出最简单，也最令人安心的保证。
　　“嗯。”
　　而尼尔琳达，也不会说任何的客套话。
　　她不想克里斯因为任何理由离开自己，任何理由都不行。
　　“唔..好感人...”
　　而侧面，看着两人相拥的奥尔娜吸了吸鼻子，却是没注意到罗莉那不爽的眼神。
　　你这个家伙...
　　别再那里自我感动啊！！也来...抱抱我啊..这种事情我也...切！
　　“唔哈~”
　　而还不等罗莉在心中抱怨完，几个少女..便都从完全敞开的大门中冲了出去。
　　站在了巨型战舰的甲板之上。
　　万米战舰，虽然也有过预期，但实际上，这里远比少女们想象的还要宽阔，距离云层很近...似乎伸手，就能摘下一片云彩。
　　而且...这里也不像是想象中的那么寂静，反倒是很热闹。
　　无数的女仆来回忙碌着，虽然不知道她们在忙什么，但..却是让这片无比宽阔的甲板显得不是那么空旷了。
　　不过...
　　刚刚还没发现，但现在仔细一看，这些女仆小姐的长相，最少..都有着八分相似。
　　而且，几乎都是面无表情的状态，看上去就更加相似了。
　　“这..是多胞胎吗？”
　　安可可娅有些疑惑的问道。
　　“怎么可能..”
　　维拉普妮摇摇头。
　　在场一眼望去，至少有三百个这样的女仆，就是再多胞胎，也生不出这么多啊...
　　看来..这些女仆的来历，也绝对不简单啊。
　　“那么，请诸位跟我来，我们的船长与女仆长，在会客厅等着各位。”
　　船长和..女仆长吗？
　　有些奇怪的组合。
　　不过众人也不疑有他，跟着这位女仆移动到了另一处，比较精致的传送阵中。
　　呼——！
　　下一秒，众人眼前的景色瞬间一花，变成了一条宽阔，明亮的走廊。
　　走廊的两边，有着相当古典的油画，有麦田，雪山，大海...
　　似乎，是这艘船的主人，去过的各种地方。
　　而并没有太过仔细的欣赏，在女仆的引导下，众人便穿过走廊，进入了尽头的房间之中..
　　这里..便是女仆所说的“会客厅”。
　　整体很宽阔，但并不是那种普遍的一张长桌，而是分成一人一桌，像是君主，贵族们举办的小宴会一般。
　　当然，这些桌子并不会吸引众人的目光。
　　最让众人感到眼前一亮的，是会议室的尽头，那成半圆形的水晶窗户...
　　那里..是一个全景观测台，被擦到几乎透明。
　　而外面...则是淡淡的云雾，与下方模型一般的城市。
　　不过还不等众人走过去一览风景。
　　一个音调有些微微上扬，并且带着丝丝傲气的声音..却是在这一刻，响了起来。
　　“那么，欢迎各位来到【漂流大书库】。”
　　呼...
　　主位之上，一直背对着大门方向的椅子在这一刻缓缓的转了过来。
　　一位有着淡紫色齐肩短发，身穿女仆装，脸上带着浅笑的少女出现在了众人的眼前。
　　她的样貌..其实和外面的那些女仆很相似。
　　不过脸上的表情更加的生动。
　　但..这些都并不重要，最让众人目瞪口呆的是...
　　此刻...
　　她的怀里...
　　还抱着一个..没有四肢，或者说..
　　只有身体和脑袋的..蓝发少女。
　　“我说..”
　　坐在那位紫发女仆怀里的，没有四肢的蓝发少女脸上带着些无奈的微微侧头。
　　“必须得这么羞耻才行吗？”
　　她的身上穿着的东西..虽然是挺正常的白色蕾丝短裙，当然..是修改过的，没有袖管...
　　配上这个只有脑袋和纤细身体的样子，就会给人一种...相当..的感觉。
　　似乎她并不是一个具有思想的人，而是一个...可以随便摆弄的物品。
　　“噗~船长大人可真会说笑呢，这可是惩罚的一部分哦~”
　　而紫发女仆听到了自家船长的话，嘴角漏出了一个有些邪气的微笑，抱着怀中人的手臂微微紧了紧，鼻尖，也缓缓的贴近了少女白皙的脖颈。
　　“之后的惩罚..我想...”
　　“唔..我说..唔！那种事等一会再说..你..你先...招待客人！”
　　这种事情...显然并不是第一次发生了，虽然这位“船长”的脸色微微发红，但却还是能相当清醒的提醒自家女仆长...
　　目前最重要的事情。
　　“啊啦..抱歉抱歉，稍微有些入迷了。”
　　而经过了她的提醒，紫发女仆才像是如梦初醒一般，缓缓的抬眼，看向面前的几人。
　　那眼神中除了淡淡的歉意，其实更多的...是一种宣誓主权的味道！
　　这一点，罗莉，尼尔琳达和维拉普妮都完全能看出来。
　　刚刚的这个女人想要当众跟这位..额..身体有些残缺的“船长”进行一些事情，绝对不是在演戏。
　　如果没有被阻止，她可能会旁若无人的“用”这位娇小的船长小姐，干出一些...
　　不太好的事情。
　　真是个..性格恶劣的家伙啊...
　　而当然..
　　看到这一幕的众人...包括罗莉都是稍稍，有些震惊的。
　　额..除了提尔以外~以她龙族的思维，并不认为这种事情有什么大不了。
　　其余的..比如安可可娅，尼尔琳达和维拉普妮，只是单纯的被这种诡异，并且充满粉红色的情况给震住了。
　　甚至安可可娅这位大小姐现在..已经是脸红到了耳根。
　　而奥尔娜和罗莉的震惊...
　　却是因为...
　　面前的蓝发少女，她们认识。
　　就是之前在纹身师小屋前，遇到的那个星眸少女。
　　她的四肢...去哪了？
　　总不会在这么短的时间内，被她的这位女仆长，或者其他人给砍了吧？
　　不对啊，看这位女仆长的做派，很显然是经常“使用”自家船长做这种奇怪事情的。
　　也就是说...
　　她之前的四肢，都是假的？
　　罗莉摸了摸下巴..之前都被她的那双眼睛吸引，还真没有观察过她的四肢呢。
　　不过..
　　所有人之中最震惊的，其实..是克里斯。
　　因为...因为面前这个被抱着的残缺蓝发少女，为什么...
　　和自己的那个便宜师傅..这么像？！
　　没错...
　　这个少女的样子，虽然不能说是和塞西莉.德妮莎一个模子刻出来的。
　　但...如果说她是对方一母同胞的姐姐或者妹妹，绝对没人会怀疑！
　　只是，那双星辰一般的眸子太过澄澈，比起自己那个便宜师傅饱经风霜，似乎能看透世间一切龌龊的粉眸...
　　就像是个刚出生的婴儿。
　　“那么，先介绍一下。”
　　就在众人各有心思的时候，紫发女仆缓缓的抱着自家船长站起身，似乎想要介绍一下...
　　而还不等她开口，怀中的船长却是自己先说到。
　　“妙尔.多利特，这艘船的船长。”
　　相当简单，低调的自我介绍..不过...
　　“【漂流大书库】的船长，【六船】之一，【占星人】，妙尔.多利特~”
　　女仆却是笑着补充道。
　　“而我，是这艘船的女仆长，夏普.安德丽莎，当然这艘船上的船员...除了船长，也只有女仆而已~”
　　所以...她也就是这艘船上的二把手喽？
　　但怎么看..都是她才像是一把手吧？
　　而除了罗莉以外...
　　其他人虽然也有了心理准备，但听到对方如此说了之后，还是..难免有些震惊。
　　传说中海上的大贤者，能知晓过去与未来的【占星人】妙尔。
　　居然...是一个拥有如此残缺身体的..
　　“呼..好了，大家先就坐吧，然后..也稍微介绍一下自己。”
　　被女仆长抱着的妙尔似乎因为终于要谈到正事了，而松了一口气。
　　其他人也是自己随便找了个位置便坐了下来，随后...各自介绍了一下自己。
　　而显然，对方对于大陆的了解，比起其他六船来..起码比起踏浪者，要深刻不少。
　　就像是尼尔琳达在自我介绍的时候，虽然只用了一个名字。
　　却是被妙尔一眼便认了出来。
　　“教国现在正在处于分裂之中，你不打算回去看看吗？”
　　她靠在..或者说只能靠在夏普的柔软的怀里，微微挑眉看向侧面的【前.圣女小姐】。
　　也是教国百年来的唯一神眷者。
　　现在如果尼尔琳达回到教国，将会掀起一阵狂潮！
　　而“死而复生”的少女，如果再被教国的其他老狐狸加工一下...
　　毫无疑问的，会成为此刻人心动荡的教国中的..一只厚重的，足以暂时稳定住教国局面，带领新一代重塑信仰的船锚。
　　但..面对着对方的询问，尼尔琳达却是微微摇头。
　　“我已经改信了，所以不会，也没法回去。”
　　改信..吗？
　　妙尔和夏普都是微微一愣。
　　神眷者..居然还能改信吗？不怕被神罚吗...
　　当然..这都是人家的私事，妙尔也只是微微点了点头，便没有再过多的询问。
　　而众人...
　　也在这期间多多少少的跟这位船长小姐进行过对视。
　　不得不承认她的双眸很漂亮，但...
　　也就只是很漂亮而已，没有再出现奥尔娜的那种..
　　“听到未来”的情况。
　　闲聊了一阵后，整个房间的气氛，也算是完全的缓和了下来。
　　众人都不算是难相处，而对方对奥尔娜没有任何心思的话...最难相处的罗莉也并不会主动找茬。
　　“呼..那么，罗莉小姐，我想先问你一个问题。”
　　也直到这时..妙尔才缓缓的出了一口气，双眸看向了侧面，将身体完全靠在椅子上的魔神小姐。
　　“说~”
　　罗莉倒是相当的悠闲，一边摆弄着奥尔娜的头发，一边用余光瞟向妙尔的方向。
　　“你...”
　　妙尔的眸子中，在这一刻似乎有闪耀起了点点的星光，似乎想要从罗莉的身上看到什么，却是...
　　似乎没能得到自己想要的结果。
　　“..是我要找的..火焰吗？”
　　你找的..火焰？
　　罗莉微微挑眉，但...
　　反应更大的，却是另外的两个少女！
　　呼呼！
　　奥尔娜和夏普同时起身，挡住了罗莉和妙尔对视的目光！
　　呲啦！！
　　而就在这一瞬间！公主殿下和女仆小姐之间的虚空，有两道什么东西碰撞了一下！
　　炸开了一阵..肉眼不可见的火花！
　　“什么叫...”
　　夏普微微皱眉开口...
　　“..你要找的火焰？”
　　奥尔娜则是相当有默契的说出了下半句。
　　“你们...”
　　妙尔瞬间感觉有些头疼，张了张嘴，想要说些什么，却是看到...
　　罗莉躲在奥尔娜的身后，嘴角微微上翘，似乎很享受这种感觉。
　　而奥尔娜和夏普之间的气氛，却是越来越冷。
　　因为自己这一句话，夏普开始对罗莉产生敌意，奥尔娜也开始对自己和夏普...产生可敌意。
　　少女们的心思总是这么敏感。
　　“你们停一下！我的意思是..我有一个预言！预言中...我会找到一个火焰一样的少女，而这个少女，会帮助我解决一个...我无法解决的难题。”
　　妙尔如此解释着，才让双方的之间的气氛，变得稍微..缓和了一些。
　　“哦？火焰一样的少女...你确定是我吗？”
　　听着对方这样说，罗莉终于也不再看戏了，而是直接坐直了身体，脑袋从奥尔娜身后探出，用纤细的手指指了指自己的鼻尖，轻笑着说道。
　　的确...
　　火焰一样的少女，这个形容词的话，其实...
　　呼..众人一齐转头，看向了维拉普妮。
　　其实这个红发，性格似火一般热诚的少女，更加适合这个称呼。
　　“诶？我..？”
　　红发少女指了指自己。
　　怎么可能..罗莉的身份她还是清楚的，自己这微弱的小火苗，怎么能和她相提并论呢？
　　火柴在太阳面前还能叫做火嘛？这..怎么看都是没有可比性的吧？
　　当然，罗莉故意将矛头引向自己，维拉普妮也没有拆对方的台，只是在微微惊讶了一瞬后，便直接一挑眉，看向了妙尔。
　　“不..我所看到的火，是一团飘忽不定，无法被预测到的【永恒之火】。”
　　但妙尔却是没有被罗莉牵着鼻子走，只是坚定的看着奥尔娜身后的魔神小姐。
　　似乎相当确定自己的判断。
　　“那是破局之火，那火焰的炙热..可以融化一场持续了千年的执念。”
　　持续千年的..执念？
　　罗莉虽然对于这个这件所谓的事情还算是感兴趣，但...
　　“呵..就算我是..那你有什么理由，让我帮你呢？”
　　“我可以先帮你，不论什么要求，只要你说出来...我就可以帮你完成。”
　　妙尔相当有自信的说着。
　　“哦？那你把这艘船让给我，我就考虑帮你..怎么样？”
　　罗莉挑眉说着，显然是调侃..
　　但...
　　没想到，对方却是直接点了点头。
　　“如果你肯帮我，我愿意将这艘船，和船上的所有知识都让给你，当然，不包括女仆们。”
　　这家伙..真是够狠啊...
　　而且...
　　罗莉瞟了一眼夏普。
　　这位看上去像是“一把手”的女仆长小姐，对于自家船长这样的败家操作，显然没有任何的抵触。
　　只是抱着对方，脸上依然是带着那种淡淡的微笑，不过偶尔，会谨慎的扫视奥尔娜和自己一眼。
　　是这艘船对她们不重要？
　　还是..在解决了所谓的“千年执念”后...她们就想要隐退？
　　就像是..自己跟大笨蛋一样？
　　“只要你点头，我们的交易就算达成，我会先兑现给你的承诺，之后...你也要完成我委托的事情。”
　　少女眼中的星河流转，看着面前的罗莉。
　　似乎..是在预测对方是否可信。
　　但就和以前一样，看到的，只有一片虚无。
　　而再往深处，便是能够焚烧星海的炎狱..自己如果冒然预测这个少女的命运，绝对会在一秒钟内，被烧成焦炭。
　　“如果像是你说的，你的目的只是这艘船的话，在你点头的瞬间，这艘船便属于你...”
　　“哦？那...你想让我做的事情..是什么？”
　　罗莉稍稍思考了一下，这艘船，她是没什么兴趣。
　　毕竟只要她想要，最多三天，克里克希尔就能弄出一艘不逊色于这艘船的，还可能是活体的巨型浮空舰...
　　当然，还是那句话，这东西对自己没什么意义，甚至不如一个僻静些的农家院。
　　“抱歉，我现在还不能说。”
　　但被问到这件事的时候，一直雷厉风行的妙尔，却是缓缓的闭上了双眸。
　　不过...
　　在她闭上双眸的瞬间，却是在谁也没发现的情况下..看了某个方向的某个人一眼。
　　那眼神中，有明显的戒备。
　　“总之，这件事绝对不会违背你的原则。”
　　呼...
　　场面，瞬间陷入了一片的寂静。
　　众人都没有说话..似乎都在等待着罗莉的决断。
　　“好~我可以答应你。”
　　良久之后，罗莉缓缓的开口说道。
　　而还不等星眸少女说什么，她却是继续说道。
　　“但代价..并不是你这艘船。”
　　不是..这艘船？
　　“我要你..带我们进入另一个世界的入口，并且协助我们，从里面..神祇的宫殿内，就走一个废物~”
　　罗莉语气轻佻的说着。
　　那语气，似乎是在调侃面前的【占星人】。
　　“你！！”
　　女仆长小姐似乎被这些荒唐的话语给激怒了！
　　先说..这家伙..怎么会知道..她们有能力穿搜两个世界之间？！
　　世人就算是“传说”，也只是说漂流大书库曾经从禁魔海域【脱出】过...
　　而且..这已经是两件事了吧？！
　　甚至涉及到了..神祇？
　　她是在故意嘲讽她们吗？！
　　不过..愤怒的夏普刚想说些什么，却是被妙尔打断...
　　“带你们进入那个世界没问题，但协助你们...我不确定能否成功，但我们会尽全力。”
　　“妙尔？！”
　　夏普瞪大了眼睛。
　　有些不敢相信面前，自家船长..会答应这样荒唐的要求。
　　“夏普，这是我的决定。”
　　而她..则是侧头看了一眼自家的女仆长。
　　“唔..是，船长。”
　　也只是这么一句，夏普便缓缓的低下了脑袋，眼中再也没有了丝毫的怀疑。
　　那是，对自家船长绝对的信任。
　　而安抚住了自家的女仆长，妙尔便再次缓缓的看向了罗莉。
　　“那么，我们的约定，便从这一刻..开始生效？”
　　真是..够爽快啊~
　　罗莉其实..挺喜欢这家伙的性格...
　　“好~那就..一言为定~”
　　“那么，我们现在可以讨论一下，关于那个世界的事情。”
　　听着罗莉的点头应允，妙尔说话的语气，似乎都轻快了不少。
　　就像是，一颗千斤的重担，终于是有人跟自己一同撑起了一般。
　　当然，按照自己定下的规矩，她必须要先帮助面前的这些人，前往异世界..
　　也就是，海上传说中的..菲利亚兰大陆。
　　“对于这所谓的异世界，我想..你们应该都有一定的了解了吧？”
　　妙尔的那双星眸看着在场的所有人，轻声说道。
　　显然，这位【占星人】是一眼便看出了在场的大部分人，都从禁魔海域成功脱出过...
　　并且，知道其中的一些秘密。
　　当然，克里斯和尼尔琳达现在就感觉有些被动了，不过..除了没有亲身体验过之外，关于禁魔海域的一切...
　　他们还是都从众人的口中听了个七七八八的。
　　所以..在这种时候，两人也没有选择插嘴，只是听着对面的星眸少女继续说道。
　　“而我想，你们应该也能察觉到，因为某种空间错乱的原因..那片大陆的某个地方，与这片朝圣者之海，呈现出了一种奇妙的叠加状态。”
　　妙尔说着，侧面的房门却是忽然之间打开。
　　一名女仆抱着一副油画走了进来，随后站在了她的身边。
　　油画上，是一处悬空的，下面以六根原木支撑在海上的，阁楼式度假小屋。
　　“这便是..菲利亚兰现在更奥兰蒂尼之间的状态。”
　　呼...
　　而就像是有心灵感应一般，夏普一只手抱着自家船长，而另一只手缓缓的点在了那副油画的三个地方。
　　分别是小屋本体，下面的大海，还有..支撑着小屋，让其能够屹立在海上的原木。
　　“现在..菲利亚兰就是上方的屋子，而我们奥兰蒂尼，就是下方的海洋..至于禁魔区域...”
　　哒哒...
　　女仆小姐的手指再次点了点那支撑着房屋的木头。
　　“这里，就是禁魔海域，船墓区..”
　　这样恰当的比喻，就连奥尔娜也瞬间明白了其中的意思...
　　当然，其中的原理，让两个位面叠加的原因..绝对是无比复杂。
　　但..众人又不是学者，原理什么的并不重要，就像是没有战士会在乎【金属】到底是怎么诞生于这个星球的。
　　但大家却都知道，【金属】制成的匕首，却是能让一个孩子轻易的杀死一个成年人。
　　只需要知道结果..便足够了。
　　“嗯..虽然明白了这样的道理，我们在禁魔海域的中心..也的确看到了一些异世界的光景..甚至可以触碰到里面的一些东西..”
　　奥尔娜闹着自己的后脑。
　　“但却是无法进入..用莉莉的话来说..额...”
　　不过还不等忘记了原因的公主殿下看向自家魔神小姐...
　　妙尔却是再次开口。
　　“空间虽然磨合的相对稳定，但却是太窄了，根本无法让正常人通过。”
　　下一秒，也没看妙尔或者夏普有什么指示，女仆便直接拿起了手中的油画，在空中一抖！
　　呼！！
　　下一秒，油画的画面瞬间如同多米诺骨牌一般翻了过去，取而代之的，是几排在灯光下闪耀着淡淡寒光的丝线。
　　而画框的内部，居然有着一些空间，同事还有..一只木质的模型手掌。
　　呼...
　　没有丝毫犹豫的，那女仆伸手，便从丝线的缝隙中将模型手取了出来。
　　“这样取出来的话，完全没有关系，除了她的手足够纤细以外，还因为她的手可以做到【摆弄物品】这种【精密的动作】。”
　　哒...
　　在妙尔说完这些话的下一秒，女仆便将画框直接平放在了桌子上，随后...
　　拿着模型手到半空中..最后骤然松手！
　　呼..咻...
　　锋利的丝线瞬间将自由落体的模型手分成了数段，掉进了相框之内，发出了一阵噼里啪啦的声音。
　　“咿...”
　　其他人或许没有什么感觉，但安可可娅却是看得一阵头皮发麻。
　　因为..在禁魔海域中心的时候，她曾经伸手去摘过“异世界的树枝”..
　　而看着相框中，那变成了几块的模型手...
　　这位大小姐下意识的，咽了口唾沫。
　　而妙尔，也在这一刻再次开口。
　　“模型手，代表着即将进入异世界的人..也就是你们，而女仆的手，便代表着协助者，也就是..我们。”
　　...
　　妙尔说出这句话的瞬间，房间内再次陷入了一片静默。
　　这话..就要看双方都是怎么理解了。
　　当然，以现在这种气氛来看..还有此刻模型手的状态...
　　这位【占星人】的行为，完全可以被理解为..威胁。
　　“咳咳！笨妙尔..”
　　显然，夏普察言观色的能力，比起自家船长要强上不止一节。
　　马上就看出了这种微妙的气氛，随即轻轻的捏了捏自家船长的脸颊！
　　只能说..妙尔虽然很聪明，并且博览群书。
　　但平时几乎都是呆在自己的房间内，属于完全没有社交的“宅女”。
　　这从之前..她的那句引起了公主殿下和女仆小姐对立的“你是我要找的火焰”。
　　和再之前..那种僵硬的，邀请罗莉与奥尔娜谈谈的言语中就不难看出。
　　妙尔..并不擅长与不熟悉的人交流。
　　甚至她的说话方式很容易让人产生不快。
　　而双方刚刚达成合作，彼此之间也没有什么信任可言。
　　这种带着“威胁”性质的演示，当然..会引起对方的反感。
　　“额？”
　　而经过夏普的打断，妙尔也意识到了自己的这种比喻...并不算恰当。
　　“抱歉，因为这样做最简单明了，我并没有威胁各位的意思。”
　　她想要表达的意思，其实是...
　　就算是空间够大，进入另一个世界，还是危险重重的。
　　就像是刚刚演示的那样，如果贸然进入另外一个世界，没有其他辅助的话，很可能会那只自由落体的模型手...
　　被两个不同世界，不同空间，如同丝线一般的夹缝...
　　撕成碎块。
　　当然..不同部位的碎肉..会随着所在位置的不同，掉到不同的位面。
　　这和模型手全部掉在相框内..还是有一定区别的。
　　不过..对于死人来说，或许并不重要。
　　而听了这些理论...
　　奥尔娜忽然有了个大胆的想法...
　　自己的元素化，是不是能够钻空间的缝隙？
　　以魂火的姿态，强行穿越裂缝，无视分割呢？
　　当然，这种想法之后被罗莉无情的，用看笨蛋的眼神狠狠的嘲讽了一翻。
　　毕竟，在禁魔区域解决问题，却是用【魔法】作为通过条件。
　　也只有笨蛋才会有这种想法。
　　“那么..那么有什么好方法吗？”
　　不过也就在此时，罗莉才完全明白了。
　　妙尔口中，所谓的命运中的相遇，其实是双向的..
　　这不仅仅是对这位【占星人】来说是一件好事，对于自己来说，也并非没有好处。
　　就比如，这个前往【异世界】的方法。
　　当然，就像是之前说的，罗莉可以直接以任意的一个禁魔海域的空间为锚点，直接撕破虚空，甚至带着众人一起前往另一个世界。
　　但这么做，就好像是黑夜中，一辆打着大灯的摩托车，疾驰在无人的宽阔公路上。
　　虽然又快又稳，但却是太过显眼。
　　而属于火焰魔神的“隐匿之道”，或许只有将所有目击者全部杀光比较沾边。
　　其它的方法，又太过的虚无缥缈，只能来回实验..
　　就算是清梦那边，也是不确定能不能找到稳妥的办法。
　　而且说到清梦..那家伙现在的状态，也令人担心。
　　当然...
　　以罗莉估计的，最有可能的情况，其实就是她自身前往异世界营救艾拉，让众人在外面等着自己。
　　不过现在，遇到了这位【占星人】之后，这些问题似乎很快便能够得到解决。
　　“当然，不过这个方法也具备一定的风险..”
　　星眸少女点点头，双眸平视着前方的罗莉。
　　“以我们现在的技术，也只能保证在传送的过程中不会出现生命危险，误差...或许会在三十公里左右。”
　　三十公里听上去很远，但如果将视野放大至整片的异界大陆，也就是一个小小的“锚点”。
　　换句话来说。
　　就是被传送者的安全是有保障，但在降临异世界的时候，可能会遇到不同种类的危险。
　　比如环境，生物，甚至精神恍惚，失去意识。
　　“当然..还有一种极为特殊的情况，会让人的身体...直接卡在土地或者建筑物中。”
　　妙尔说着。
　　在没有魔法和特殊能力的情况下，那样..几乎就是必死的结局了。
　　“那..这种特殊的情况是...”
　　克里斯皱眉问道。
　　之前的一切风险或许都可以用特殊的方法或者计策来规避。
　　但..他无法接受有这种必死的选项。
　　“外界干涉，或者说..如果有另一股能够扭曲空间的力量跟我们传送的力量相撞，组织你们传送的话...”
　　“放心，这种事情不会出现的。”
　　不过罗莉在听到这种说法之后，却是相当坚定的表示不需要在意这种情况的发生。
　　因为那个世界的本质，是不容许超凡力量存在的。
　　而唯一的例外，便是【神祇】级别，能够打破规则，或者说是无视规则的存在。
　　既然霍尔德尔这位主神，已经违背了神祇们的原则，盘踞在了那个世界。
　　那么...
　　就算是这个世界还有第二位，第三位神祇盘踞...
　　也都只有一个可能。
　　那便是，这些神绝对都是霍尔德尔的爪牙或者盟友。
　　被祂们发现，就等于被那个杂碎发现，到时候隐藏便没了任何意义，自己毫不犹豫的反击就可以了，完全不需要顾忌其他的事情。
　　“稍微等一下，你知道...能够干涉异世界空间的力量是...”
　　女仆长夏普微微皱眉，显然感觉罗莉是不知者无畏。
　　“好，我明白了，那么这个选项便划除掉吧。”
　　但...
　　还不等自家女仆长说出些什么警告的话，占星人小姐却是已经微微点头，表示了解了。
　　“船长..”
　　夏普倒是越来越不明白了..自家船长，为什么会如此信任这个名为罗莉的少女。
　　就因为，那个预言吗？
　　当然，不明白归不明白，不过女仆长却是并没有在这个时候拆台，只是再次保持了沉默，感受着手中抱着的，妙尔身上传来的温暖感觉。
　　随后...
　　众人又稍微聊了一些关于前往另一个世界的细节，并且确定了在接下来的时间，罗莉等人即将搭乘【漂流大书库】直接前往异世界的“入口”。
　　...
　　“那..清梦姐怎么办？”
　　奥尔娜有些担心的看向莉莉。
　　“她..”
　　罗莉稍微沉默了两秒，随后微微的摇了摇头。
　　“她现在不可能跟那个叫做丽塔的少女分开，难道要让那个少女也跟着我们一起冒险吗？”
　　魔神小姐侧头看向自家大笨蛋。
　　而奥尔娜..也在这一刻，陷入了沉默。
　　的确，丽塔没有任何防身手段，就算是在这个世界，有人保护的情况下都很容易因为自身的健康问题出现意外。
　　别说在没有人能保护她的，陌生的异世界了。
　　但是...
　　奥尔娜有些纠结的挠了挠脑袋。
　　而看着自家大笨蛋这幅模样，罗莉也只能微微叹了口气。
　　她不担心清梦那家伙吗？
　　当然很担心..只不过，她并不会像是奥尔娜这样表达出来。
　　可是..担心又有什么用呢？
　　之前..自己的解决方法已经被所有人全盘否定了。
　　而可惜的是，自己除了杀死丽塔，或者让丽塔永远离开，再找到梅林抹除清梦的记忆以外，就没有更好的办法了...
　　“放心吧，我已经派人盯紧清梦了，她..不会出什么事的。”
　　罗莉也只能如此安慰着奥尔娜。
　　“但愿..不会出事吧。”
　　奥尔娜张了张嘴，最后也只能微微叹了口气，如此说道。
　　..
　　“额...”
　　而就在这时，本来跟提尔在甲板侧面看着下方的安可可娅，忽然挠了挠脑袋。
　　自己，是不是忘了什么事情？
　　“喂，眷者，你说那东西，会不会很值钱啊？”
　　还不等安可可娅进一步思考，旁边的小龙娘便指向了侧面..甲板上插着的一块能量水晶。
　　“唔！大姐头！你最好..还是别乱动其他人船上的东西..比较好。”
　　...
　　与此同时..
　　活体战舰之上。
　　安库西德坐在船头，久久无语。
　　此刻已经是黄昏时分，码头之上的混乱也早已过去，期间还有几个小混混想上来抢船，却是都被他丢进了码头侧面的海里喂了鱼...
　　而此刻，诺大的码头之上，比较大的船，也仅仅只剩下了他所在的这一艘。
　　“没理由..没理由啊...”
　　此刻的踏浪者抓耳挠腮的看着前方的城镇...
　　这些人，怎么还不出来？！
　　“什..么..？！”
　　巨大的红木桌子后方，一个浓密的毛发覆盖了整个脸颊，只漏出又圆又大鼻子，身高接近十米的红发巨人，暴怒的咆哮了一声！
　　轰隆...
　　以他身体的这种大小，就算是正常的..一般青年巨龙，在他的面前，也只会跟个大型犬一样。
　　他..便是【六船】之一，也是被袭击的【昆霍克补给点】的实际拥有者。
　　有着远古泰坦..和普通巨人混种血脉的【红胡子】。
　　没人知道他的名字，甚至他自己都不知道。
　　只是因为他跳一跳就能让一座小型岛屿发生地震的恐怖力量，和那一脸浓密的毛发...
　　所以，被人称作【红胡子】。
　　不过，他的海盗团，与其说是海盗团，不如说是崇拜红胡子力量的人们组织起来的自发团体。
　　其实有些...大海盗联盟的意思。
　　可就是这样类似乌合之众的组织，居然也能跻身六船。
　　虽然其中的阴谋诡计并不少，但也能看出，红胡子这个【生物】个体的实力强横。
　　“居然..敢..袭击...我的..岛屿！！”
　　咣当一声！将手中两米多的巨大酒桶被砸在了桌子上！让那珍贵的红木巨桌，或者说是平台，都是一阵的摇摇欲坠，似乎下一秒就要整个塌了下来。
　　咔咔咔！！
　　“咿——！！”
　　前来汇报情况的水手更是被吓得直接跑出去好远，生怕被这位船长的桌子直接砸死。
　　传说中，泰坦们拥有着极高的智慧，和愚钝腐朽的巨人完全是两种生物。
　　甚至有传说，【农耕】的技术，就是泰坦一族传给人类的。
　　不过...
　　神明不可能在打开一扇门的同时在给你打开一扇窗，除非你是她的恋人..额..总之，既然红胡子有着泰坦一般可怕的力量。
　　所以几乎是理所当然的，其智力...就像是巨人一般，迟缓，愚钝。
　　“是..谁...是谁..袭击了...我的岛屿！！”
　　他对着前方的水手咆哮着，似乎在通过这种方式来暂时发泄着心中的怒火！
　　这样看上去很震撼，但如果代入正常人的大小，其实就好像一个小孩子，因为玩具被抢而感到愤怒一般..
　　“额..报告船长！是【占星人】！就是，那只..天上飞的大鸟！”
　　大..鸟？
　　红胡子的脑子宕机了一瞬间，随后马上从记忆里翻找出了一个影子。
　　那是让他无比疼痛的影子，空中的巨大“生物”，疯狂的向着自己倾泻着一些..让他感觉到很疼的东西。
　　爆炸，灼烧，穿透..
　　他记得，那是为数不多的，他在跟人打架的时，被人打到逃走的经历..
　　“唔！！大..鸟..疼！”
　　想到这里，红胡子的声音马上低了几度，隐藏在红色毛发下的双眼，也带上了几分恐惧！
　　如果说刚刚他还像是一只暴怒的棕熊，那么现在..就像是一根霜打的茄子。
　　只能蔫蔫的坐回了座位上。
　　而来汇报情况的水手显然是资深船员，当然也了解自己这位船长的性格和智商..
　　虽然这里叫做红胡子海盗团，但...
　　其实各种大事，都并不是由这位智商像个小孩子一般的“红胡子”来决定的。
　　而是由红胡子海盗团的议会。
　　自己便是来试探一下，自己这位船长..面对【占星人】的时候，是否还有战意...
　　现在看来，红胡子真的是在上次交手的时候被打怕了。
　　也对，那种攻击就算挨在巨龙身上，都能将其直接炸碎..船长能扛下来，还能逃走..已经是相当了不起的壮举了。
　　不过...
　　水手挠了挠脸颊。
　　他之所以能坐到这个位置，其实是因为一个之前关系很好的兄弟，成为了“红胡子海盗团议员会”的议员。
　　所以..他对于这次的情况，也算是了解一些的。
　　之前也说了，这个海盗团其实更有些..“乌合之众”的意思，内部的凝聚力更是根本不够看。
　　而就这样一个海盗团，驻守在【昆霍克补给点】的高层，为什么..不在认出本来便与自身不和“漂流大书库”出现时，就第一时间逃走呢？
　　答案是..当时有【客人】在场。
　　那是..红胡子海盗团的另一个靠山。
　　这么诺大的团体，当然不能只靠着一人的威名管理岛屿，自然...也需要盟友。
　　而最初的六船...
　　分别是：
　　【红胡子】【占星人】【踏浪者】【笑面】【白鲸】【北海巨妖】
　　而在十几年前，【白鲸】因为某些原因，宣布了退役。
　　旗下的各大海盗也是走的走散的散。
　　比如在补给站中做地头蛇的“大口鲨”。
　　也就在那时...新的【六船】，展露了自己的头角。
　　在海神庆典之上，单手完败【北海巨妖】，让其他六船不战而退！
　　以一己之力硬抗古海龙【旋涡之主】全力一击，震惊四海的传说！
　　被尊称为六船之首的..【暴风眼】！
　　便是...他们的盟友！
　　或者说...是红胡子海盗团的保护伞。
　　因为每个月，红胡子的领地都会上缴一比不菲的金钱或者资源，来维持双方的这种关系。
　　【暴风眼】的海盗团，又被称作“风暴海贼团”，不知为什么要叫海贼而不叫海盗...
　　其中的船员更是在精不在多，传说每一位，都有至少下位传奇的实力。
　　而好巧不巧的，在【占星人】袭击补给点的时候，就有一位不耐烦的“暴风海贼团”船员在驻地里等着拿走红胡子们这个月上缴的资源...
　　但..结果也显而易见，还不等他拿到资源，便被一炮轰成了灰烬。
　　所以..
　　这件事如果只关系到红胡子海盗团..可能就这样算了，但...
　　【暴风眼】却是已经盯上了空中的那艘巨轮。
　　就比如..现在...
　　轰隆隆！！
　　极厚的云层遮盖了天空，无数闪电在期间游走。
　　“检测到异常天气，魔力反应..891%！”
　　负责检测的女仆声音相当冷静的说道。
　　“已判定为【人为因素】！”
　　呼...
　　而也就在她说话的瞬间...
　　空中的云层和闪电..已经自动汇聚成了一只眼睛的形状。
　　层层叠叠的云层组成了眼球..而交叉游走的雷电，组成了瞳孔...
　　似乎...
　　云层之中，有什么巨型..如同神灵般的生物..
　　在默然的注视着这艘不应属于这个时代的巨轮。
　　轰隆隆！
　　云层裹挟着闪电的巨眼就这么直勾勾的看着漂浮在空中的巨轮。
　　而下一秒，一阵阵可怖如同闪电游遍全身般..令人感到头皮发麻的威压，已然从上方渐渐的倾泻而下...
　　那双瞳孔中的闪电好似会在有人注视它的一瞬间，便直接激射而出，将胆敢直视它的人，连同整艘浮空船一起...
　　变成焦炭！
　　踏踏踏！
　　而此刻，这艘船上的所有女仆都在以自己最快的速度来回于各个岗位之上！
　　因为她们即将面对的..是前所未有的大敌。
　　“好样的..混蛋..竟敢打扰我和妙尔的惩罚时间...”
　　此时，船长室内，依旧是一身女仆装的夏普看着魔力荧幕上呈现出的“暴风之眼”，那双眸子中满是杀意和淡淡的疯狂。
　　“宰了你..我要把你剁碎，内脏分次摆好，再把你的眼珠子抠出来喂狗..”
　　咔吧吧...
　　其实不用听她的话，单单从她爆响的骨节和那令人不寒而栗的眼神。
　　就知道她此刻，究竟有多愤怒了。
　　“冷静点，夏普..我们现在不应该跟这家伙硬碰硬，现在..【漂流大书库】的功能不可以有任何的损坏。”
　　不过，此时已经再次换上了义肢的妙尔，却是在旁边轻声的提醒道。
　　而船长小姐的声音，对于女仆长小姐来说，就好像是烦闷燥热夏天中的一杯冰水，让她瞬间冷静了下来。
　　“呼..呼..我明白。”
　　紫发少女深呼吸了几口气，随后脸上瞬间恢复了冷静。
　　这种样子，越发像是那些船上的那些普通感情淡漠的女仆们了。
　　“所有人，准备空间跳跃，同时解除【展开模式】，驱散甲板上的闲杂人等！”
　　“是！”
　　“是，开始执行！”
　　“准备空间跳跃，倒计时，二十，十九...”
　　女仆们的声音从四面八方传了过来。
　　不过此刻..
　　甲板之上，却是站着一个无法被驱散的..“闲杂人等”。
　　“真是..好强的气息啊...”
　　男人的风衣被高空的狂风吹的猎猎作响，那只空了的袖管看上去让他..比起以前，多了一种异常的飘逸感。
　　也多了许多..历经世事的沧桑感。
　　如果说以前的勇者先生只是相当有一种淡淡的颓废感和亲和力...
　　那么现在的他，便是真正的具有了，让人迫不及待的，想要了解其故事的冲动。
　　“客人，请您返回船舱，您的未婚妻正在入口等您。”
　　不过当然...这里机械一般的女仆并不会被他所吸引，反而是在一遍遍的劝告他，让他离开甲板。
　　但..
　　克里斯却是并没有像是以前一样，好脾气的听人劝告，或者说一声抱歉。
　　反而是无视了女仆们的提醒，就这么直勾勾的，看着上方的暴风之眼。
　　其实..
　　这只眼睛，比起之前，在前线要塞时，那恐怖的神之视线，要差的不止千万倍。
　　跟真正的【神祇】注视相比，面前的暴风眼，只能说是“虚有其表”。
　　但以凡人的角度来看..这种气息，这种雷霆，这种威能...已经相当恐怖了。
　　而且，它吸引克里斯的并不是因为别的，只是因为...
　　在这暴风之眼的力量之中，克里斯..察觉到了熟悉的气息。
　　可..具体是什么气息，勇者先生一时间又说不出来。
　　那是一种玄之又玄的气息，虚无缥缈的好像空中的一缕烟尘，似乎现在不看一看，闻一闻，它便会在刹那之间消散无踪般。
　　“喂！！”
　　而下一秒，克里斯居然直接对着上方的暴风眼..大喊了一声！
　　似乎期待着对方能够给自己一些回应，并且解释一下这种感觉的来源...
　　但很遗憾，那暴风形成的“眼睛”显然没有那么多的功能，目前来看，似乎单纯只是个示威工具而已。
　　除了不停的降下威压，便是一些细碎的雷光，噼里啪啦的打在甲板上。
　　“我说你！能听到...我说话吗！！”
　　但克里斯还是不愿放弃的右手虚空一伸，体内力量狂涌之间，在他的前方形成了一只半透明的，微微有些呈现出黑洞样式的斥力大手！
　　呼——！！
　　斥力在遇到云雾和雷霆的一刹那..便瞬间将其直接拍散！
　　“额？”
　　勇者先生微微一愣，他...明明没有用多大的力道？
　　难道是这雷云太弱了？
　　不...并不是，对方的魔力水平很强。
　　所以..这是他..和对面人的力量，在相互排斥？不愿相遇吗？
　　而克里斯这边正在思考，上方的天空..却是似乎都在这一刻放晴了。
　　刚刚的乌云和闪电..似乎从未出现过一般。
　　“..三..二..一，开始跳跃！”
　　呼——！！
　　也不等克里斯反应过来，整艘悬浮在空中的巨轮，却是在下一秒直接消失在了原地。
　　而勇者先生则是眼前一花..那种感觉，就像是连续坐了好几个传送阵一样。
　　再回神时...
　　眼前已然是一片蔚蓝的海水，还有...
　　比之前小了无数倍的甲板。
　　百米..虽然在船来说也是相当巨型的庞然大物了，就像是之前..活体战舰的甲板也不过二十几米。
　　但...
　　要是跟之前的那万米巨轮比起来，这里，就明显小了不少。
　　显然，女仆们已经完成了命令，【漂流大书库】解除了【展开模式】。
　　也..移动到了一片不知名的海域。
　　但..这些都不是克里斯所关心的。
　　他看着自己仅剩的右手，其上似乎还残留着那种...让他无比在意的气息。
　　“这究竟是...”
　　“客人，请你返回船舱内部，我们马上要进入隐匿模式。”
　　额？
　　克里斯侧头，便看见了身后..那个从刚刚开始就一直在劝他离开甲板的女仆。
　　对方依旧没有丝毫不耐的站在自己的身后轻声说道。
　　而甲板的和船舱的连接处。
　　圣女小姐也一直站在那里，浅蓝色的眼眸看着他的方向。
　　如果让别人来看，可能会认为尼尔琳达的表情很冷漠，但克里斯知道...
　　自家未婚妻，那双眸子中展现出的感情..是担心。
　　呵呵，自己真是有些失心疯了，就算是气息熟悉，又能怎么样呢？
　　在还完这个人情之后，他便会带着琳达隐退，届时不论什么气息都与自己无关。
　　与其让琳达为自己操心，不如就这样算了...
　　或许是命运..不想让他知道这种感觉的..来历..
　　嗯？
　　等等..命运..命运...
　　克里斯再次陷入了沉思，似乎..这某个时候，抓到了某种东西的尾巴！
　　“嘶！！”
　　咔嚓！！
　　明亮的房间中，有着一头飘逸灰发的，表面上看着像是青年的俊逸男人，面前的水晶球骤然碎裂！
　　同时，无数电光如同细蛇一般在桌面的边缘和男人的手上乱窜。
　　而这种电光，也映衬在男人的脸上，让其的面色显得..更加的难看。
　　不过他却是没有第一时间表达自己的情绪，而是伸手，再次放在了水晶球的碎片之上！
　　呼！
　　呲啦啦！！
　　碎裂的水晶球在下一秒漂浮而起，激荡出了更多的闪电，而这些闪电就像是有磁力的绳索一般，将本来已经四分五裂的球体...
　　重新拼接在了一起。
　　“暴风之眼，可视万物！！”
　　青年男人的灰发在这一刻几乎全部炸起，整个人如同化身为最纯粹的雷电！
　　呲呲呲...
　　而前方的水晶球，眼看已经完全恢复了原本的状态，甚至里面，已经出现了一张有些颓废潇洒的男人面孔...
　　咔嚓！！
　　但下一秒，球面再次碎裂，无视了灰发青年的力量，再次炸开！
　　而这次..
　　球体毫无疑问的直接炸成了齑粉，无法再次复原。
　　“嘶..这究竟是...”
　　灰发青年身上的电光依旧激荡，但看着空中晶莹闪耀的碎屑，眉头紧紧的皱了起来。
　　自己..单纯只是想看看，那个和他互相排斥的家伙，到底是什么样子的。
　　可却是再次被那种【不知名的力量】阻止，就算是用尽办法，也只能是看到对方..似乎是个残疾？
　　“老头..你知道这究竟是怎么回事吗？这种情况..我还从来没有过，那个独臂男人到底是谁？”
　　灰发青年似乎放弃了继续修复水晶球，挥手..将自己身上的雷光散去，却..似乎是自言自语般的说道。
　　呼..
　　而此刻，他带在拇指之上的，类似玉..或者水晶扳指的戒指...
　　微微闪耀出了一阵淡青色的光芒。
　　也就在这一刻，青年似乎听到了什么话一般，沉默了片刻。
　　难道...
　　真的是因为所谓“命运”的阻止吗？
　　自己..现在已经成就了这片海上王者的位置，只待时机成熟，便会出现在真正的大陆视线中，成为这个时代的【主角】。
　　这便是...他认为的，自己的命运。
　　六船之一的【暴风眼】绝对不是他的终点。
　　但，本来实力强大，智谋过人，又有着不为人知的秘密，奇遇的他...
　　却是在今天，看到了一个..气息和自己相当类似的人。
　　曾经..
　　在那偏僻，远离大陆的原始小岛上...
　　少年得到了【老头】..
　　而【老头】在看到自己的第一眼，便相当震惊的说..自己有立于这个世界顶点的天赋和机会。
　　自己也一直是这么认为的，认为自己是这个时代未出世的【主角】。
　　但就在刚刚...
　　那个独臂男人出现的瞬间，虽然【老头】并没有说，但通过扳指的震动和气息，他还是感觉出来了。
　　对方的天赋，或者说..某种冥冥之中，只有【老头】才能看到的东西，并不亚于自己，甚至...
　　可能高于自己。
　　并且两人还会莫名其妙的互相排斥。
　　也就是说。
　　“那是..我命中注定的宿敌吗？”
　　灰发青年缓缓的皱起了眉头，低声的自言自语道。
　　【或许你们之后便不会再有任何交集了呢？大陆很大，没必要因为一个，两个人而过意不去...】
　　“你的意思是让我忍下这口气吗？”
　　灰发青年沉声说着。
　　自己船上的船员在精不在多，这一点并不是传闻，而且每一个船员他都是花了力气在培养的。
　　不论是感情，还是实力。
　　所以，风暴海贼团船员之间的相处模式并不像是普通海盗那样，为了什么宝物，甚至不知真假的藏宝图，都可以大打出手，甚至自相残杀。
　　互相之间的关系，实际上都是不错的。
　　简单来说就是，比起海盗团，更有一种“大家庭”的感觉。
　　但..现在就这么不明不白的被杀死了一个，如果自己拿不出一个说法的话，很难服众。
　　或者说，之前他的行事作风便相当的张扬。
　　如果这件事...他像是老头说的一样，因为对方有着和自己类似的气场，甚至和自己相互排斥，就冷处理的话。
　　那么他精心培养起的这个团队，可能就要出现嫌隙了...
　　并且..可能是越来越大的嫌隙，而且自己...
　　“呼..我不知道之后会不会跟他有所交集，但动了我的人，就想这么跑了...”
　　灰发青年轻轻的摸索着自己手上的扳指，眼中似乎汇聚着雷霆风暴。
　　“..是绝对..不可能的！”
　　...
　　与此同时...
　　朝圣者之海最深处的某片海域。
　　如果现在从外界看，这片海域上波涛起伏，似乎什么都没有。
　　但..实际上，一艘长达百米的巨轮正在海面上缓缓的朝着某个方向行驶着。
　　而巨轮的船舱内。
　　少女们透过侧面的窗户，看着外面的场景...
　　虽然，仍然是千篇一律的大海，但脚下的船却已经大不相同了。
　　不过..这船大是大了，但比起活体战舰的那种在海上如履平地般的感觉..还是差了不少。
　　“船...额？！等一下！”
　　安可可娅看着外面的海浪，随后缓缓的侧头。
　　罗莉姐，奥尔娜姐姐，维拉姐，大姐头...
　　还有去了另一边船舱的克里斯大哥和琳达姐。
　　似乎...似乎少了一个，不算重要的..人啊？
　　“我哥呢？”
　　她的这一句话说出口，在场的几人不论是在说话的，还是在看风景的。
　　都尽皆沉默了。
　　对啊...那家伙，似乎一直都没跟上来啊...
　　“额...他..是不是还在那个补给站上啊？”
　　奥尔娜眨了眨眼，开口说道。
　　现场...又是一阵的沉默。
　　坏了..完全没人记得他还没上船。
　　就连他自己的亲妹妹，都忘记了。
　　这件事让他本人知道的话，一定会相当的伤心吧？
　　“嘛...”
　　维拉普妮挠挠头，说道..
　　“活体战舰上，留个人守着，也是必要的嘛...”
　　“的..的确~”
　　奥尔娜也附和着。
　　这些话大体都是为了安抚一下可娅..
　　不过，这位大小姐，看上去似乎并不需要安抚，甚至...
　　因为第一次完全脱离了自己的哥哥，也是她唯一监护人的视线之后..
　　显得有些兴奋异常？！
　　就像是父母晚上不回家的小孩子...
　　这片大陆..乃至无尽宇宙中，最强的力量，最强的魔法，最强的规则..是什么？
　　答案可能千奇百怪，或者说每个人内心深处的渴望都有所不同。
　　但站在塞西莉的角度来理解。
　　所有物质，所有精神，所有规则层面的顶点。
　　是一条名为【时间】的长河。
　　只要能够掌握时间的奥秘，并且将它封存，只供自己查阅...
　　那么，她..便能够成就所有人都无法变更的位置，甚至，成就神位。
　　但是..想要参透，甚至只是【窥见】最最平常，就算是普通人，甚至野兽，家畜都能接触到的【时间】，又谈何容易呢？
　　就算是自己..被人称为【大陆最强的魔法师】，【全系魔法师】，【缔造者】...
　　就算是自己几乎读遍了大陆上的所有著作..收获...
　　也是极其渺茫的。
　　在漫长的历史中，总是不缺少那种..能够惊艳大陆的奇才。
　　而这些人在看到了这片大陆的顶点之后，看着无数生灵前仆后继的凋零，枯萎，不免会跟自己产生同样的想法。
　　但..就算是塞西莉搜遍大陆的结果，也只是在【时间】这个深奥的领域中，迈进了一个门槛，或者说，只是窥探到了一些皮毛。
　　难道..奥兰蒂尼大陆之上，没有更多关于【时间】魔法的记载了吗？
　　“能够扭转这一切的..或许，也只有..”
　　白发少女坐在窗前，左手下意识的微微用力...
　　呼！！
　　手上的那本..由上个纪元流传下来的珍贵魔法笔记，瞬间化作了飞灰。
　　而看着漫天飞舞的灰烬，少女似乎再次陷入了某种回忆。
　　那种情绪..渐渐的引导着院长小姐抬起手。
　　虚空一抓。
　　呼...
　　刹那之间，少女的手中，多了一个白色的，大概十几厘米的长方体。
　　这个物体的上半边如同水晶，却是并不透明，而下半边，却是有个一些方形的小按钮。
　　整体虽然略显陈旧，但可见这东西被保养的还算不错，显然是那种..并不是经常拿出来把玩，可一旦拿出来，就必然会细致清洁的类型。
　　而此刻，白发少女的那双粉眸只是呆呆的看着自己手中的东西。
　　思维，似乎真的“穿越时空”飞回到了那个时间点..
　　那是...
　　讨伐魔王军的过程中，一处农舍里，一个下着大雨的夜里，少女夜里被雷声惊醒，想要起来喝口水，但却是可看到了走廊边上，靠着一个人...
　　正拿着什么东西，在呆愣愣的看着。
　　那东西散发出的光照在男人俊逸温柔的脸上，让少女的心..碰碰乱跳。
　　“普洛斯？你还没睡吗？”
　　少年显然注意到了这边走出来的少女...
　　“诶？啊..我..有些口渴。”
　　被雷声惊醒什么的，少女并不好意思说出口。
　　“这样啊，早点睡，明天还要战斗等着我们呢。”
　　少年点点头，随后便伸了个懒腰，似乎也准备回房间休息。
　　“那个..你在看什么？”
　　虽然..询问这种事情并不算好，但少女还是忍不住的，好奇问道。
　　“嗯？你说..这个？”
　　少年将刚刚放进口袋的东西又拿了出来，对着少女晃了晃。
　　随后..语气中带着些无奈的说着。
　　“这是我们世界的东西..在这个世界，完全就是废品罢了，只是听到外面打雷，有些..担心我妹妹而已，她最怕打雷了，每次下雨，都吵着要和我一起睡。”
　　一边说着，少年的嘴角一边漏出了一个淡淡的，带着追忆的笑容。
　　那是少女第一次，看到少年漏出那种表情..
　　那是，不属于这个世界，这片大陆的眷恋..
　　...
　　踏踏踏...
　　而与此同时，九鬼英树正朝着塞西莉的房间走来。
　　身后..还跟着一脸淡然笑容的十七公主殿下。
　　他们...是来进行下午课程的。
　　不过，刚刚走到塞西莉房间的门口，想要敲门的瞬间...九鬼英树却是发现，此刻的房门是虚掩着的。
　　并没有完全关上。
　　“殿下！稍等一下..”
　　虽然敲门之后进入会更礼貌一些，但这位第八勇者大人显然是有些按耐不住自己的好奇。
　　塞西莉导师的私人生活..是怎么样的呢？
　　悄悄的，从门缝中看去。
　　便看见自己现在的导师，帝国学院的院长小姐，正坐在窗前，双眼无神的发着呆。
　　而她手里拿着的，正在注视着的东西是...
　　额？那是..一部..
　　“手机？！”
　　九鬼英树怔愣在了原地。
　　为什么...塞西莉导师会注视着一部..老式手机发呆？
　　为什么..她会有这东西啊？！
　　难..难道塞西莉导师也是...
　　而也就在他怔愣，塞西莉即将回神看向这边..
　　第八勇者的偷窥即将被发现的瞬间...
　　咚咚咚！
　　九鬼英树身后的十七公主，却是缓缓的抬手，敲响了房门。
　　“导师，我们到了。”
　　她语气平静的说着，似乎刚刚九鬼英树的偷看，她根本没有注意到似的。
　　额？
　　反应过来的少年也赶紧站直了身子，一副刚刚才到门口的样子。
　　得..得救了。
　　这位公主殿下的反应..还挺快...
　　九鬼英树下意识的看向身后的奥尔娜。
　　而这位十七公主，却还是保持着那种淡淡的微笑，却是并没有看向九鬼英树。
　　是她故意为自己解围的吗？
　　还是说..这只是巧合呢？
　　..
　　三天之后，朝圣者之海深处。
　　这艘百米巨轮虽大，功能也很多，但是...
　　这艘船上的娱乐性，的确不怎么样。
　　因为隐匿的关系不能钓鱼也就算了，十扇门，有八扇是通往【大图书馆】的。
　　怪不得这艘船叫做【移动大书库】，因为这里几乎百分之八十的地方都放满了书籍。
　　看书这种事情，罗莉倒是没什么意见，但奥尔娜...却是完全没有任何的兴趣。
　　“呼..额？呼..”
　　侧头，看着趴在图书馆的桌子上，口水将袖管浸湿的自家大笨蛋..还有她面前摆着的，刚刚翻动了两页的“亡灵生物图鉴”。
　　魔神小姐无奈的笑着摇了摇头，随后解开自己身上的白色长袍，披在了公主殿下的身上。
　　这家伙..似乎是感受到了莉莉的味道一般...
　　在这一刻，睡的更加安心了些。
　　而罗莉则是轻轻的捏了捏自家大笨蛋的脸颊后，便再次翻开了第三本，名为《神代记述.叁.历代勇者记》的书册...
　　【勇者】这东西，真的很奇妙。
　　明明看上去都是人为召唤的..但每次召唤勇者，其实都保持这一些...
　　冥冥之中的，人类无法控制，也无法干涉的规律。
　　前五个勇者不能说不强，甚至有些综合素质都要超过第六勇者，但..却是都有某些方面会被克制。
　　属性，情感，灵魂，身体...
　　经常是在某个明明可以挺过去的节点，而因为意外..和自身的因素，而间接性的导致了最后的死亡。
　　这些事情看上去似乎都是巧合，但..在稍微了解了一些..关于勇者的事情之后。
　　罗莉产生了一种..相当令人胆寒的想法。
　　之前，自己在干掉那个人偶混蛋的时候，祂便曾经短暂的影响了一下【命运】，而从霍尔德尔那个杂碎的只言片语中...
　　她也能抓到一点很重要的信息。
　　那便是所谓的八大主神之一，唯一一个没有名字，也没有任何化身的【主神】，命运之轮。
　　这位“神祇”在干涉着一切的时候，也会被一些神祇所干涉。
　　换句话来说..
　　这片大陆的命运，是不是也在冥冥之中，被人给干涉了呢？
　　之前的五位勇者，每一位都不比【末代勇者】差。
　　但最后却只能是在阴差阳错之期间饮恨。
　　这是不是说明，某位【主神】想要让奥兰蒂尼的控制权在魔物手中，但干涉现世到这种程度...
　　那个什么定下的“神祇规则”，干脆扔到垃圾桶里算了...
　　但如果不是某位神祇的干涉..
　　难道，命运之轮本身，便没有让人类..取得胜利的意思吗？
　　而第六勇者..便是逆反命运的存在？
　　前五个勇者相继阵亡..那人类在那时，是越打颓势越显...
　　直到..
　　第六勇者，田中悠人的降临，这种颓势才逐渐被逆转，最后拉起了反攻的号角！
　　以无匹的气势，将大陆上最后，也是最强的魔王击杀在了其所在的宫殿之内！
　　“所以..这个第六勇者..田中悠人，跟前五位勇者，有什么不同之处吗？”
　　罗莉摸着自己的下巴，思考着这个问题。
　　虽然...
　　很想去无尽宇宙问问欧若拉，自己..是不是也是对方强行拉过来的。
　　但，现在自己这种状态的确是不好做太大的行动。
　　而且..她欠那家伙的人情已经够多了，实在不想再..这样给对方添麻烦。
　　“呼...算了，研究这些，对救出那个废物也没有丝毫作用。”
　　罗莉一边摇头，一边将手中的书册缓缓的合上。
　　随后闭了闭眼。
　　“嗯？你对神代历史和勇者们很感兴趣吗？罗莉小姐...”
　　而就在这时，侧面却是传来了一阵声音。
　　寻声看去，只见怀中抱着一本厚厚书册的妙尔嘴角带着浅笑的站在了侧面。
　　此刻少女已经带上了炼金义肢，再带上手套，穿上长筒袜和小皮鞋，完全和普通人没什么区别。
　　就像是罗莉第一次遇见她时候的模样。
　　而女仆长夏普则依然是脸上带着淡淡笑容的跟在自家船长的身后。
　　显得相当的从容。
　　不过...
　　以罗莉的眼里，几乎一眼便看到了妙尔白皙纤细的脖子上，那一路向下的..红痕。
　　显然，这位女仆小姐所谓的“惩罚”..已经做过了。
　　看来这位船长小姐处于弱势地位啊~
　　不像自己..哼哼~
　　“嗯..算是有些兴趣吧，妙尔船长对于勇者有什么了解吗？尤其是第六勇者...田中悠人~”
　　当然，罗莉并不会去管别人的私事，只是笑着轻声对面前的少女说道。
　　毕竟..说到博览群书的话，面前的少女说不定会知道些什么。
　　“田中悠人..吗？”
　　妙尔在听罗莉说到了这个名字之后，很明显的沉默了几秒。
　　显然...
　　是知道些什么，或者...
　　“这位【末代勇者】很特殊..嗯...也算是，跟我有些渊源吧。”
　　跟你？
　　罗莉微微一愣。
　　难道，面前这个少女，是个..活了几千年的老古董！？
　　“呵，罗莉小姐别误会，呼..反正以后也会告诉你的。”
　　妙尔微微叹了口气。
　　“其实，我真正的姓氏...是【德妮莎】，妙尔.德妮莎。”
　　德妮莎...
　　罗莉感觉这个名字有些熟悉，自己绝对听说过..但..显然是个不值得她刻意去记的家伙...
　　或者说，跟这个人的交集并不算多..但自己应该是听过这个姓氏。
　　“嗯...我的先祖，曾经是末代勇者小队的成员之一。”
　　妙尔沉默了两秒，随后微微叹了口气。
　　“在小队里的职务是..魔法师，名为..普洛斯.德妮莎。”
　　原来如此..勇者小队成员的后裔吗？
　　罗莉点了点头，但随后，又稍稍有些疑惑。
　　虽然这艘船的确是很豪华，威力也相当的恐怖。
　　但...
　　堂堂的【末代勇者】小队的后裔，怎么会沦落到跑到大陆角落，成为一个海盗的？
　　“呼，这些我们以后再说，我曾经在家里看过一些，关于末代勇者最真实的记载...”
　　随后...
　　妙尔便和罗莉说了一些，关于第六勇者，田中悠人的事情。
　　不过这些记载大多数也都是那位先祖..对于这位勇者先生的个人看法和少女小小的爱恋。
　　而这位勇者之前的性格，也被逐渐的完善。
　　温柔，乐观，阳光，开朗。
　　是位笑容如同春风般的大男孩。
　　他的最终目的，其实是回到自己的家乡，一颗名为“地球”的蓝色位面。
　　地球..吗？
　　罗莉微微一愣。
　　克里斯似乎也是来自地球的，自己..也是一样。
　　但她却是完全没有回去的想法。
　　因为那个地方给她的回忆...并没有多好。
　　而且，哪里也没有值得留恋的人。
　　不过..也不知道这地球..是不是也归这八大主神管理。
　　一时间，罗莉的思绪似乎飘了很远。
　　“其实..我要拜托你的事情，也和我的这个家族...有些关系。”
　　妙尔的这句话，将罗莉从猜测与思考中拉回了现实。
　　“哦？说来听听...”
　　罗莉微微挑眉，赤金色的双眸，也看向了面前的妙尔。
　　难道..她是想让自己帮她找出田中悠人？
　　那么自己能不能告诉她，田中悠人已经死了呢...
　　甚至他的死..还间接性的有自己的因素。
　　而这位【占星人】则是稍稍考虑了几秒钟，才在女仆长小姐有些担心的眼神下..缓缓的开了口。
　　“我...”
　　“额..嗯？”
　　也就在妙尔想说些什么的时候，正趴在罗莉旁边的奥尔娜却是忽然睁开了迷茫的双眼，傻乎乎的看向罗莉。
　　“莉莉？开饭了吗？啊...我..我没睡着。”
　　她一边揉着眼睛一边说道。
　　鬼才信啊...
　　罗莉无奈的笑了笑，随后从口袋里拿出了自己的手帕，帮自家大笨蛋将嘴角的口水擦掉。
　　而看着面前这一切的妙尔，先是微微有些怔愣随后却是并没有继续刚刚自己想说的话，而是笑着看向面前的两个少女。
　　“你们的感情真不错呢，是恋人关系吗？”
　　这种有些冒昧，并且突如其来的询问，让罗莉的脸色微微一红。
　　不过对于这种事情，奥尔娜却是没有任何的不好意思，还相当自豪的挺了挺胸。
　　“那当然了~嗯..或者说我和莉莉的关系比恋人还要高上不少~”
　　忽然想到克里斯和尼尔琳达。
　　他们两个不是未婚夫妻吗？
　　那么自己和莉莉..是不是也算是未婚恋人？
　　而听到了奥尔娜的回答，妙尔似乎才有些释然的点点头。
　　“我和夏普也是这种关系。”
　　她相当坦然的说道。
　　呼...
　　而女仆长小姐也在这一刻，将双臂缓缓的伸向了少女的颈肩，轻轻的将其上半身环抱住。
　　妙尔则是并没有抬起义肢去触碰夏普的手，而是缓缓的低下了脑袋，用自己的脸颊，轻轻蹭着女仆小姐的手背。
　　就像是...之前的无数次一样。
　　“这次的事情之后..我们就准备找个地方，过普通人的生活了。”
　　而听到对方这样说，奥尔娜的眼神也是微微一亮！
　　“其实我们也是！我们也想在所有事情都了结之后...找个地方..好好生活。”
　　公主殿下说着，似乎回想起了之前在金麦穗村的时光。
　　悠闲的午后，跟莉莉坐在屋檐阴影下的摇椅上，牵着彼此的手，看着小院外面人来人往...
　　那是多么惬意的生活啊~
　　随后...
　　公主殿下和船长小姐便就这件事，开始了“讨论会”...
　　比如小院的布局，想做的事情，甚至谈论到了要不要做邻居，交流悠闲生活的经验。
　　而罗莉...
　　在旁边几度想要张嘴说些什么，她想要问问..妙尔刚刚即将说出口的，想让自己做的事情到底是什么。
　　但看着两人..那副热火朝天的讨论模样...
　　她却是又不好开口，只能是微微叹了口气，拄着下巴，看着越聊越起劲的两人...
　　...
　　与此同时，船舱的另一边。
　　房间内，克里斯看着外面千篇一律，起起伏伏的海面，有些愣愣出神。
　　而尼尔琳达则是拿着小本子，在快速的描绘着什么...
　　完全..想不明白呢。
　　自己和那个暴风眼的主人，究竟有着什么样的关系？
　　对方似乎是因为之前，在补给点的事情而攻击这艘船，而自己...
　　只是碰巧和他相遇了吗？
　　命运之间互相排斥的两人..居然在如此巧合，如同命运安排的情况下相遇了。
　　这难道..
　　不是一种矛盾吗？
　　想到这里，克里斯抬手抓了抓自己的黑发。
　　真是..完全想不明白啊...
　　算了，还是先..嗯？
　　也就在他脱离的这种复杂思绪的同时，尼尔琳达..也放下了手中的画笔。
　　一阵好奇让克里斯下意识的往尼尔琳达的身边凑了凑。
　　不过...
　　圣女小姐显然没有“不好意思”这项属于小姑娘的感情，大大方方的将画稿朝向克里斯。
　　上面..
　　画着的是勇者先生单手拄着下巴，望向窗外的样子。
　　尤其是那张侧脸，似乎被少女反复描绘了很多遍才满意。
　　“现成的模特，不用白不用。”
　　圣女小姐歪了歪脑袋，语气平静的说道。
　　“画的..真不错啊...”
　　克里斯看着自己未婚妻小姐的画作。
　　如果是妮德在这里，或许还能给尼尔琳达一些意见，但勇者先生显然并不是什么评论家，也不知道如何评价一副画作的好与坏...
　　只能是用...
　　【好看】或者【还可以】来形容。
　　不过自家未婚妻手里的这幅画，克里斯感觉要远超自己在上学时，那些每天都刻苦练习的美术生了...
　　难道真的是因为天赋吗...
　　“跟妮德老师比，我还差得远。”
　　尼尔琳达微微摇头，收起了画本，脸上并没有什么特殊的表情依然是淡淡的。
　　不过，克里斯却是能够看出...自家未婚妻收起画本的速度比平常快了不少，应该是..被自己夸奖之后，感到害羞了...
　　“琳达..还真是可爱啊~”
　　一边说着，他一边凑近对方，在她的额上留下一吻。
　　呼...
　　下一秒，圣女小姐便像是石化了一样，停滞在了原地。
　　随后...
　　她瞬间站直了身体，从空间手环中取出了她和克里斯的被褥，快速的替换掉了原本床上的那些。
　　“诶？”
　　克里斯还没反应过来，少女却是...
　　已经完全没有一句话的钻进了侧面的浴室里..
　　而在那之前，她还从浴室中缓缓的伸出小脑袋，面无表情但却是意味深长的看了克里斯一眼。
　　随后也并没有把浴室门好好关上...
　　便响起了哗哗的水生。
　　如果这种明示克里斯都看不明白，他不如直接一头沾死在墙上好了。
　　咕噜..
　　虽然..都是老夫老妻了...
　　但他还是无法抑制内心的悸动，心脏在这一刻，以二倍速的狂跳，而他也只能...
　　用深呼吸来压制。
　　随后...
　　一步步的，走向了浴室。
　　...
　　与此同时，朝圣者之海深处的某个小岛补给点。
　　本该人声鼎沸的补给点小酒吧内，此刻却是安安静静。
　　就连酒保擦杯子的动作，都放得很轻，生怕发出声音。
　　只是因为...
　　现在的酒馆内，坐着一个大人物...
　　六船之一的【笑面】杰克。
　　此时这位海上的最强者之一，正在看着手里的“新通缉令”。
　　当然..有些人喜欢叫这东西为“海上周报”，样式也和其他地方的周报差不多...
　　但上面刊登的大多数都是海盗内部之间的通缉...
　　如果说国家和冒险者工会的通缉令上都是海盗。
　　那么海盗的通缉令上...大多数便都是那些资深的冒险者，赏金猎人了。
　　当然，也有海盗团体招募同盟的信息。
　　而这次的周报上...
　　却是有一条相当爆炸的信息。
　　“呵呵，【暴风眼】...居然在找【占星人】？这两家什么时候结仇了？”
　　笑面杰克的脸上，是一如既往的浮夸笑容，伸出舌头舔了舔自己的嘴唇。
　　“海底暴动还不算...难道海面上，呵呵呵，也要开始暴动了吗？”
　　当然，海上的暴动暂时也就是让一众海盗们震惊一下，成为他们酒桌上的谈资。
　　但海底的暴动，可是实实在在影响到了海洋之上，来往的船只和海盗们。
　　一直在船上飘着，自身实力又足够的时候，或许意识不到。
　　可是一旦登陆了补给点，就会看见很多本来实力还可以的海盗团，在大张旗鼓的扩大规模或者招募同盟。
　　而看这些人各个挂彩的样子，显然是来到这里之前，经历了不止一场的恶战。
　　回想一下，其实的确就算是自己的旗舰，也在来这里之前，遭遇到了从为有过的忽然袭击。
　　海龙人这种东西，一般的时候是不会袭击人类的。
　　看来，海底的资源也并不是取之不尽啊，都抢到自己头上来了。
　　“呵呵呵..”
　　杰克想到这里，嘴角溢出了淡淡的冷笑。
　　不过..这些都并不重要。
　　现在最重要的，是将【神使】和那个女人送到指定的地点。
　　罗尔斯海渊的【船墓区】。
　　也就是朝圣者之海深处的..一处【禁魔海域】。
　　就和之前说的一样【笑面】杰克，是六船中唯二..或许现在是维三进入过【禁魔海域】，并且安全脱出的家伙。
　　而比起另外两个需要特殊载具才可以完成这项壮举的家伙...
　　杰克的船..【欢乐号】，就稍显普通了。
　　当然，就算是在造船大师的眼中，这位六船之一的旗舰，也是挑不出任何瑕疵的。
　　最好的材料，恐怖的火力，完美的保养...
　　但...
　　也就仅此而已了。
　　比起【活体战舰】或是【移动大书库】中的任何一个，这艘船的评价，也只能是显得过于普通，没有任何亮点的“好船”。
　　不过，杰克所依仗的，却从来都不是船体本身。
　　而是他所信仰的力量和...
　　呼..
　　他缓缓的从怀里掏出了一柄镶满了宝石和黄金，像是“庸俗暴发户”，又像是他的那张笑脸一般浮夸的华丽匕首...
　　并且视若珍宝的将它放在胸前。
　　似乎将它拿在手里是无上的荣耀，甚至就算是它刺入了自己的身体，都是一件无比光荣的事情。
　　“伟大无上的神，我即将完成您的旨意，感谢您信任您卑微的仆从。”
　　他呓语着，声音虽然相当轻...
　　但酒馆内，见到【六船】都不逃走，反而敢坐在这里的，那个不是实力强横之辈？
　　或者说，这些人留在这里，并不是为了桌上没吃完的东西和酒，而是为了“无意间”的观察一下这位六船。
　　而现在...
　　他们听到了什么？
　　六船之一，最残忍嗜血的笑面杰克。
　　居然...是某位神祇的信徒？
　　而听他的祈祷方式，也并不是最普遍，也最难以被回应的海神..
　　但..如果是其他神祇，以他的实力，也只是信徒吗？
　　或者说...
　　在座的所有人心中，都产生出了同样的疑问，还有..同样的答案。
　　难道，这位杰克，是神眷者！？
　　一时间，整个酒馆更加安静了。
　　刚刚或许还要此起彼伏的用餐声，现在却是连刀叉，酒杯放下的声音都不见了。
　　直到...
　　踏踏踏...
　　一名身材有些娇小，脑袋上罩着黑色斗篷的身影出现在了酒馆之内，并且...
　　站在了杰克的面前。
　　“走了，那边已经准备好了。”
　　少女的声音从兜帽下传出。
　　那声音空灵婉转，如同滴落在溶洞湖内的水滴。
　　显得神秘..又令人浮想联翩。
　　而还不等众人惊讶这位少女和杰克的说话态度...
　　却是看见杰克相当恭敬的起身，对着面前的兜帽少女微微鞠躬。
　　“是，神使大人。”
　　呼...
　　咔吧！噼里啪啦...
　　瞬间，酒馆里有好几个人都直接甩倒在地，手中的刀叉甚至都因为太过紧张而被掰断！
　　神..神使？！
　　难道是..大陆上的某位邪神？还是..这片海上也出现了...
　　呵...
　　而杰克在众人都看不到的位置，弯了弯嘴角，漏出了一个意味深长的笑容。
　　其实..
　　从一开始拿出那柄匕首开始，杰克的目的，便是这个。
　　经历过今天的事情之后，外面的传言绝对会铺天盖地...以【笑面】杰克是“神眷者”为中心。
　　而这样，自己潜在的敌人就会以极快的速度自行减少。
　　毕竟...
　　不会有人想跟一位神祇的使者，甚至说是跟一位不知名的“神祇”产生任何的矛盾。
　　这..其实也是杰克临时起意。
　　因为刚刚看到的，很多实力不俗的海盗团都在寻求联手，这些海盗们的集合体，不一定没法撼动【六船】的威严。
　　而自己...
　　只要在这里稍微透漏出一些信息，之后便会避免很多麻烦。
　　这样无本的买卖，绝对是稳赚不赔的。
　　虽然他并不介意有人来找麻烦，给自己找些乐子..但还是那句话。
　　现在的首要目标，并不是跟这些海盗争抢什么，而是自己身边的这个少女。
　　看着咧开嘴角无声笑着的杰克...
　　薇则是感觉有些无言。
　　她觉得杰克做这些事情毫无意义，当然，她之后也并不需要在这片海域上继续漂泊了...
　　只是...
　　以自己信仰【神祇】的名义做这些事情有些廉价，薇觉得..是一种【亵渎】。
　　当然，杰克所信仰的神..并不是“吾主”，所以...对方想做什么，薇也管不着。
　　“补给完成了，我们现在就出发吧。”
　　薇并不会考虑是否要给船员们下船休息的时间，她只会在意她们到达指示地点的时间。
　　而杰克侧眼...
　　看了看身旁的这位脸上似乎总是没有一点表情的“神使小姐”。
　　这位小姐如果做船长，没有足够实力的话，或许第二天就会被吊死在桅杆上。
　　而且还是那种，很惨烈的死法。
　　饥渴得不到满足的海盗们，绝对会将不满和自身的需求，全部发泄在这位命令下达者的身上。
　　不过...
　　很可惜，不论是他还是这位神使小姐，都有相应的实力。
　　不过..或许接下来的旅程，船上的两个女人，都会处于狼般的视线之中了~
　　当然，她们不在意的话，自己也懒得去管。
　　“好的，那便如你所愿。”
　　杰克笑着点点头，不会反驳这位神使的话，只是他的“神”给他下达的旨意。
　　尽量满足这位神使的要求，将她送到指定的地点。
　　海上的时间，一般都过的很快。
　　因为没有什么事情可做。
　　尤其是罗莉她们这些..作为客人的家伙。
　　完全不需要自己做任何事情，每天按时吃饭，看书，看风景，睡觉...便可以了。
　　当然，这种悠闲的时光...
　　有一个人是享受不到的。
　　那便是，需要刻苦修炼的安可可娅。
　　本来以为，自己的哥哥被扔下之后，自己能够更加自由一点但是...
　　“注意力集中，不要到处乱看，再有一次，今天的修行全部重来一组。”
　　尼尔琳达淡淡的生意在安可可娅的耳边响起，让少女瞬间回神！
　　“是..是！！”
　　随后..她便再也不敢胡思乱想了。
　　不算之前，就在这【漂流大书库】的两个月来..可谓是这位大小姐最最...黑暗的两个月时光了。
　　每天除了补充营养之外，便是无尽的修行，祈祷，修行，祈祷...
　　以前她其实不太能理解。
　　为什么教国，依兰德的家伙们，都这么虔诚的信仰一位几乎不会回应他们的神祇。
　　但现在，她稍微...有些明白了。
　　这简直就是洗脑！
　　太痛苦了..
　　但..也的确，在轻声念诵“圣文”的时候，自己的内心会前所未有的安宁，似乎这个世界，都变成了纯净的白色。
　　或许..感到痛苦的原因，只是自己的性格。
　　有些人天生便是做苦行僧的料，而自己...显然不是那块料。
　　“还有一种选择，便是游历，作为弥撒牧师，宣扬圣光的教义，拯救更多的人。”
　　尼尔琳达也曾经说过这样的话。
　　但..就在她兴奋的想说“这条路适合我！”的时候...
　　自己的导师小姐却是一盆冷水浇了下来！
　　“先不说现在的你还不够格被称作【牧师】，就算是你已经掌握了光与水的力量，现在也没有地方给你游历。”
　　现实...
　　有时候比最无情的导师还要残忍。
　　的确，难道自己要在这艘船上，宣扬光明的教义吗？
　　“所以好好修炼，等到你真的有资格被称作【牧师】了，我会让你走出去的。”
　　说道这里的时候，尼尔琳达罕见的伸手，温和的..拍了拍安可可娅的脑袋。
　　如果是以前的圣女小姐，绝对不会做这种无意义的事情。
　　但...
　　现在的她，已经了解了所谓【情感】也是强大力量的一部分。
　　“嗯..如果想让那个小家伙快速成长的话..首先，要让她真正的把你当做导师，而不是挡着她哥的挡箭牌吧...”
　　那时，克里斯一边摸着自己的下巴，一边说着。
　　“琳达你平时太过严厉了，恩威并施，才有导师的风范~尝试对这个少女温柔些...”
　　毕竟，以后两人是一定会有后代的，提前...
　　尝试一下家长的感觉，对于琳达来说，也不乏是一次新奇的体验。
　　所以...
　　尼尔琳达便开始以自己后辈的标准，来教导安可可娅。
　　也铸就了少女这地狱般的两个月。
　　但...
　　安可可娅的确也体验到了“尼尔琳达式温柔”..也..看到了其内心的孤独。
　　明明是圣女，但...似乎只有一个克里斯，能让她敞开心扉。
　　“那个！导师你也可以试着对我敞开心扉！我..虽然现在并不是很了解导师...但我会努力成为导师最好的朋友！！”
　　安可可娅..是这么说的，也是这么做的。
　　而尼尔琳达，的确..也体验到了除了克里斯之外，有人关心自己，在意自己的感觉。
　　当然，也是因为这个，她对于安可可娅的要求，便越是严格。
　　完全将其当做了自己女儿在培养！
　　而这期间...
　　妙尔当然也受到了一些风声。
　　【暴风眼】正在四处的寻找着她们，还好那时候离开的及时...
　　不然的话，可能会被无穷无尽的麻烦缠上。
　　但...
　　眼看..就要到既定的【禁魔海域】了，到了那时...
　　漂流大书库必然会暴露在所有人的视线之内。
　　而因为一些原因，她们是不会进入异世界的，所以..她们可能要在禁魔海域之中...
　　面对【暴风眼】的袭击。
　　在外面或许不行，但在这里...
　　不过关于这件事，妙尔并没和罗莉提起自己的难处。
　　毕竟...
　　两人约定好的教义，只是各帮一个忙而已。
　　虽然这几个月下来，自己已经和这几名少女相当熟悉了。
　　但这种事情，就像是好朋友之间借钱一样，还是分的清楚点比较好。
　　这是她自己的事情，而不应该强加给自己的合作伙伴。
　　【暴风眼】的实力她是目睹过的，能够单手制服以力量著称的北海巨妖，说明了其远超【六船】门槛的强大。
　　更别说..能和古海龙交手这件事了。
　　或许催动着【漂流大书库】的自己，能与其一战。
　　但..不知道对方有没有能在禁魔海域中..恢复实力，或者袭击自己的方法...
　　虽然妙尔思考的东西不少，可是时间...
　　却是不会给她那么多计划的机会。
　　因为大雾，已经近在咫尺。
　　呲呲...
　　而因为靠近了这片禁魔海域的原因，船体的透明已经开始不稳定..整艘船如同虚幻的海市蜃楼一般。
　　从完全隐形，变成了若隐若现。
　　呼——！！
　　也就在【漂流大书库】的伪装开始被禁魔海域影响的同时！
　　空中，云雾便开始再次汇聚...
　　那只雷霆巨眼...也在这一刻，时隔两个月..再次注视在了这艘船上。
　　“终于...抓到了，这只老鼠！”
　　雷霆巨眼似乎相当的愤怒，下一秒，便降下了数道如同天罚的粗大闪电！
　　轰隆隆...
　　可惜，雷声大雨点小...
　　在禁魔海域的附近，不仅仅【漂流大书库】会受到影响，暴风眼所释放的魔法，也是变得有些无力...
　　有些雷击在空中便消散了，而有些..则是没有劈到正地方，炸起了一阵海水！
　　而暴风巨眼的操控者似乎也意识到了。
　　这样做根本就是无用功，如同舞台上的刀剑，没有任何的实际杀伤力...
　　只能做到“放烟花”的效果。
　　但..对方居然选择躲到这里面吗？
　　是太过惧怕自己..
　　还是说...这些家伙，有什么其他目的？
　　“船墓区..罗尔斯海渊吗...”
　　灰发少年缓缓的睁开了自己的双眼，随后缓缓起身，眼神中..似乎涌动着无尽的风暴。
　　禁魔海域...
　　他还真是..还并没有真正意义上的踏足过啊...
　　罗尔斯海渊...
　　大概是一处天然形成的深渊裂隙，没人知道它有多深，也没人真正意义上的潜下去过。
　　这里除了隔壁【禁魔海域】飘来的灰白色雾气之外，海水的颜色也跟其他地方不一样。
　　果然以上帝视角去看，这片海域的水是由深蓝，逐渐变成黑篮色的...
　　因为水下，根本看不见海床，只有无尽的深渊。
　　一般，这种地方的传说，便都是一些连同着冥界，或者“死亡国度”之类的传说。
　　这里...也是差不多的。
　　再加上这里是船墓区的附近，甚至有一半的海沟...连通着【禁魔海域】。
　　就算是有着水流亲和的传奇级强者潜下去，也会因为禁魔海域的影响，而时不时的失去魔力控制权...
　　在至少千米的海沟底下失去魔力，这种事情的结局就只有一个。
　　那便是..以最朴实无华的死法，沉没在漆黑的海底。
　　所以，迄今为止，还没有那个强者闲着没事..去探寻着海沟的深度。
　　似乎将这种地方跟代表【危险】的单词换一下，都不会有任何人有意见...不论是海面之上，还是海底之下。
　　而单单为了一个船员..自己真的要冒这种风险吗？
　　灰发青年缓缓的敲了敲面前桌面。
　　如果是其他的地方，他或许二话不说，就会组织自己的船员，去给枉死的同伴报仇。
　　这也符合他们一贯的行事风格。
　　不论对手是谁“暴风海贼团”都不会有丝毫的胆怯，这也是他的麾下能够吸引这么多强者的原因之一。
　　但..
　　还是那句话，其他地方还可以，禁魔海域的话..
　　自己是不是应该结合一下其他人的态度...
　　【呵呵，你根本就不是想给那小子报仇，记得我说的话吗..面对自己的内心。】
　　而也就在此时，一个虚幻的声音出现在了灰发青年的耳边，让他的嘴角微微抿起...
　　但下一秒，他的脸上漏出了一个有些癫狂的笑容。
　　“是啊...他算什么东西？我当然不在意...”
　　他随意的说着，之前口中担心的同伴，现在..在他的口中，就像是一个没什么用的易拉罐。
　　“我在意的..是那个男人..那个，和我相互排斥的独臂男人。”
　　【我已经跟你说过了，你不需要去刻意的面对他，他...】
　　“你的意思是他比我强！？他比我更像是你要找的人？！”
　　青年的眸子中瞬间迸发出两道闪电！
　　呲啦——！
　　无数的电蛇在房间中肆意游走..如果现在有人忽然闯进房间的话，绝对会被误伤...
　　甚至误杀！
　　【我并没有这么说过，你太敏感了，罗德亚拓。】
　　那虚幻的声音说着，似乎是在安抚，但...
　　灰发青年..【暴风眼】罗德亚拓的脸，却是越来越黑。
　　他...罗德亚拓，本来只是一个不知名小岛上的..最最普通，也最最平凡的青年罢了。
　　生活在一个被海盗统治的小岛上，听上去似乎很黑暗，但其实..也并不算是难过。
　　因为这里没有所谓的官方势力，最多最强的武力集团，便是海盗。
　　而作为劳动力和备用船员..除了一些外地来的，或者被强行带到这个岛上的外乡人...
　　都不会有人感觉这里的日子苦。
　　海盗也不会刻意的为难这些岛民。
　　而他之所以能有今天的成就，原因也相当的简单。
　　那便是在他还小的时候，有一天跟小伙伴们去拾贝壳...
　　便...
　　在海边的浅滩上，发现了黑色的木盒，而木盒里面...
　　装着的，便是一个苍蓝色的宝石扳指。
　　也就在拿起这枚扳指的瞬间。
　　罗德亚拓的人生，便发生的翻天覆地的变化。
　　因为扳指里..
　　时而会传来一个苍老的声音，老头会让他去做一些事情，在做完这些事情之后。
　　自己的力量，便是莫名其妙的变强几分。
　　而老头也经常跟自己说，自己就是哪位天选之人，命运选择了你，你不应该拘泥于这个小小的荒岛，而是要放眼整个大陆...
　　但...
　　事实..真的是这样吗？
　　单单是这样的他..为什么会那么肯定的认为，他自己就是这个时代的主角呢？
　　因为..因为...
　　他本来就打从心底里不相信这种事情啊！！
　　呼...
　　青年的双手握紧。
　　如果..如果捡到这个箱子的是其他孩子，如果...第一个发现箱子的并不是自己。
　　那么，这个所谓的天选之人，所谓的时代主角...是不是，就会是其他人了？！
　　而自己只能庸庸碌碌的过一辈子，到了年纪，便成为劳动力或者某个海盗手下的喽啰？
　　他之所以不停的强调，不停的强调自己是这个时代的【主角】，便是因为..这份力量，打从心底里，便没有任何的安全感可言！！
　　而这次，老头在看到那个男人时...
　　所漏出的震惊..他怎么可能感受不到！？
　　根本就是比起自己，对方更加看好那个独臂的男人！
　　因为..老头在跟自己相处的时候，从来都没漏出过这样的情绪...
　　似乎自己的一切行动，都在其预料之中，不论做什么，他都丝毫没有意外..没有惊喜...
　　没有任何的情绪...
　　也是在这一刻...
　　罗德亚拓心中的不安，达到了顶点。
　　他根本就不在意什么同伴，他想要找到【移动大书库】的目的..
　　只是想要找到那个独臂的男人，让他...
　　从这个世界上消失！！
　　只是想要证明，自己..并不是靠着运气走到今天这一步的！
　　只是..想要让老头，让自己这位亦师亦父的存在看看...
　　他罗德亚拓不比别人差！
　　他..真的...就是自己一直认为的，那个【天选之人】！
　　呼...
　　想到这里，灰发青年的眼神稍稍沉寂了一些，眸中的闪电，也渐渐的消散于无形。
　　因为..
　　咚咚咚！
　　而此刻，似乎因为房间内的动静，已经吸引到了风暴海贼团的其他船员。
　　“船长？亚拓！你没事吧？”
　　外面...传来了一阵阵带着担心的询问声。
　　“我没事！”
　　他深呼吸了一口气，一边对着外面说道，一边缓缓的打开了房间的大门。
　　此刻的门外，有三四个人正在外面等待着，脸上满是担忧。
　　而罗德亚拓的双眸从这些人的脸上一一扫过。
　　沉默了片刻，灰发青年终究...
　　还是说出了自己内心的话。
　　“我发现移动大书库了，马丁的仇，可以报了！”
　　虽然没有完全进入禁魔海域的范围，但【漂流大书库】并不是【活体战舰】。
　　在进入这片海域之后，其实受到了相当大的影响，起码在速度方面，就慢了不止一倍。
　　毕竟，如此巨型的船只没有【魔力熔炉】的支撑，想要快速航行而不出任何意外是不现实的。
　　不过...
　　“这艘船上不是有【反向空间魔法】吗？为什么不受禁魔海域的影响？”
　　克里斯对于这一点还是有些不解。
　　“呵..你以为，我们之前进入这个地方只是因为好奇吗？”
　　夏普对于克里斯的怀疑也只是微微一笑。
　　“你们也知道..之所以这里会形成禁魔区域，是因为两个世界的交叠，而只要找到两个世界都能通用的法则..也就能钻一些空子。”
　　女仆小姐虽然没有完全解释这种操作的原理，但克里斯也是完全明白了她的意思。
　　而且...
　　他看着脚下的舰船。
　　这艘船，也绝对不只是单单这个世界所拥有的..所谓炼金术，能够制造出来的。
　　如果不是还有穿越者帮助修改这艘船，那么便绝对是参入了很多异世界的元素。
　　“不过现在，我们的移动速度真的很慢啊...”
　　奥尔娜看着下方，在薄雾中甚至分不清是否在移动的海面，有些皱眉的说道。
　　这里和之前的禁魔海域还有些不同，并不像是之前的禁魔海域，浓雾如同一道墙，将两边的世界分开...
　　这里的分割没有那么明显，并且还有一条极长的交界地，里面..用莉莉的话来说...
　　就是规则及其混乱，但在不适用魔力的情况下，魔力基础运用稍微好一点，就不会受到影响。
　　就和..在网络不稳定的时候玩单机游戏..电脑也不会因此变卡...是一个道理？
　　克里斯在心中如此想着..
　　“的确，现在我们的移动速度很慢...想要完全进入禁魔海域，以往常的经验，至少还要三天。”
　　夏普一边给侧面的女仆做了个手势，一边对着奥尔娜说道。
　　如果是活体战舰的话，一天..或许就能够完全进入禁魔海域了。
　　可惜，活体战舰现在还在补给点的港口处停着。
　　顺带停着的，还有某位预估错误的【六船】。
　　而且..活体战舰上也没有要进入异世界所必备的设备。
　　“唉~”
　　奥尔娜微微的叹了口气，随后伸展了一下自己的四肢...
　　踏踏踏...
　　也就在这时，一阵阵的脚步声，从四周传来。
　　众人侧目，便看到了一群身穿黑白色女仆裙，带着银色臂甲和肩甲的战斗女仆，以五米为一个单位的距离，站满了甲板侧面。
　　而这些女仆的手中，都拿着类似弓弩的机扩武器，所有人都是一眨不眨的盯着下方的海面。
　　显然...
　　是在防备着什么。
　　“这里..有生物？”
　　罗莉微微挑眉，赤金色的眸子也跟着女仆们的视线看向海下。
　　以她的视力，能够完全看到那漆黑海沟下面的情况...
　　的确...
　　海沟下面，有一些长相极其怪异，肉体看上去就很发达的海怪，但这些家伙看上去很懒，并没有上来的意思。
　　毕竟双方的距离..至少都有六千多米...
　　“这里的海沟深处的确有些东西，但那些东西一般不会袭击船只，习惯了黑暗的海渊之后...海面对它们来说太过陌生。”
　　妙尔扶着船边上的围栏，也在看着下方的海面。
　　那双闪耀着星辰一般的眸子，似乎也能透过深邃的黑暗，看到海底那些扭曲怪异的生物。
　　“海沟...如果没有海水的话，就等于一片的大峡谷，而峡谷两边的岩壁..总会有很多生物选择栖居在里面。”
　　而顺着妙尔的话，罗莉的眸子也看向了海渊侧面的岩壁...
　　这些..似乎并不只是单纯的石头，而是混入了某种矿物，具有相当好的吸光性，这也是为什么，这里的海水显得那么黑的原因之一。
　　当然，这种黑暗..完全无法挡住罗莉的视线。
　　魔神小姐也几乎是一眼就看到了...
　　在岩壁之上，有着一个个小型的洞穴，显然是某种生物的巢穴..
　　不过现在这种时候..好像并不是这些生物出现捕食的时间，所以这里很安静，甚至一只生物都没有。
　　“唔！莉莉你能看到什么吗？”
　　奥尔娜把自己深蓝色的眸子瞪的老大，整个上半身都探出了船外。
　　但却还是什么都看不到，只能是看见一片黑色的海水。
　　而此刻，侧面的妙尔，则是看了看被薄雾笼罩的天色，随后活动了一下自己的脖颈。
　　“大家还是都先去睡一觉吧，在这个地方晚上是睡不好觉的。”
　　说着，这位船长小姐便对着众人微微一笑，随后在自家女仆长的陪同之下，走进了船舱之内。
　　而其他人相互对视了一眼，也都选择了听这位船长的话..
　　跟在她们俩的后面，也走进了船舱。
　　看来晚上，这里会不太平啊..
　　如果..安可可娅或者提尔这两个家伙在这里的话...
　　或许会去尝试骚扰那些站岗的女仆。
　　但这两个家伙现在属于自身难保的状态。
　　安可可娅自不必说，她现在被尼尔琳达看的死死的，每天除了吃饭睡觉，便是修炼和祈祷。
　　而小龙娘...
　　现在的状态就有些诡异了。
　　她时常会因为这里魔力的不稳定，而有一部分变成龙形...
　　有时候..能看到这家伙拖着自己的大爪子在走廊里艰难的行走，带着一口电音腔。
　　当然...
　　光是这些的话，还不能引起这个家伙的歇斯底里...
　　最重要的是，来自维拉普妮的“嘲笑”。
　　当然..维拉普妮本人坚称，那是相当友善的微笑。
　　不过...
　　看着其他人的魔力，甚至刚刚入门的，自己的小弟安可可娅都没有暴走...
　　提尔身为巨龙的自尊心终于久违的显现了出来！
　　这段时间..她一直在努力的维持着自己的人类形态，每天都是憋的小脸通红，加上对方人形的娇小可爱样子...
　　每次被发现，都让人忍不住想要捏上一把。
　　这也让提尔感觉更加的羞耻，一度想要破罐子破摔的就变回巨龙形态，往甲板上一趴...
　　但...
　　每次看到自己名义上的主人，那副似笑非笑的可恶样子...又咽不下这口气！
　　与此同时..
　　罗尔斯海渊深处。
　　禁魔海域中心位置，大雾弥漫之间，显现除了无数海市蜃楼般的异世界场景。
　　森林，湖泊，荒漠，城镇，堡垒...
　　此刻..一艘海盗船就停在了这些空间投影的边上。
　　而前方..肉眼可见的，从这些好似幻影的空间投影之中，伸出了无数的锁链，将这艘船缓缓的...
　　朝着这些画面之中拉扯。
　　看上去似乎很诡异，并且让人有些绝望..
　　但在这种无风带，这样的拉扯反倒是在帮助这艘海盗船前进。
　　“那么..”
　　此时，本来朝着那虚幻锁链缓缓躬身叩首的【笑面】杰克缓缓的起身，看向身后的两个少女。
　　“来吧，神使大人，还有..水江优美小姐，只要触碰锁链，祂..就会将你们接入另一个世界了~”
　　另一个..世界？
　　“咕噜..”
　　水江优美缓缓的咽了口唾沫。
　　虽然她已经有了些心里准备，甚至她本身，便是从异世界来的。
　　但..在完全告诉她的情况下，就这么穿越...
　　还是稍微有些忐忑。
　　“害怕的话，你可以先留在这里。”
　　薇看着额角流出冷汗的水江优美，语气中带着淡淡的不屑的说道。
　　唔！这个臭女人..又在装蒜...
　　勇者小姐的银牙瞬间咬紧，但却是又不敢说什么。
　　她虽然觉得这个女人是得到了她信仰神祇的命令，应该不敢就这么将自己扔在这艘船上...
　　当然，水江优美不想留在这艘船上的最大原因，便是最近那些海盗们不知道为什么，看着自己的眼神越来越饥渴..甚至有些已经想要上来动手动脚了。
　　还好自己意识到的比较快，不然的话...
　　后果真是不堪设想。
　　但...
　　这些海盗居然敢对自己出手..他们都不要命了吗？
　　但不管为什么，神使在这艘船上，那些海盗都敢这样做...
　　如果只剩下自己，估计..会变成完全任人宰割的羔羊。
　　这个所谓的船长..根本指望不上。
　　“我..我才不怕！神使姐姐你多虑了。”
　　水江优美先是有些磕磕绊绊的说着，随后才缓缓的，有些找回了自己的声音。
　　而薇..则是完全没管水江优美是怎么想的，她自然也不会让这个少女独自留在船上，刚刚那紧紧只是简单的激将法。
　　毕竟这个少女是自己所侍奉的【主】..点名要的目标。
　　就算是绑，她也会将把水江优美绑到主的面前。
　　两人一起走到了那半透明的锁链之前，随后...
　　薇看着水江优美闭眼伸手，触碰到了面前半透明锁链。
　　哗啦！！
　　下一秒，锁链就像是有生命一般，将这位第八勇者小姐整个人包裹在了其中！
　　“额？！”
　　在水江优美的视角往外看，这里就好像是上辈子的快捷酒店，那隔开浴室和房间的毛玻璃。
　　不论是从里面还是从外面看上去..都是相当的模糊。
　　哗啦..哗啦...
　　而在锁链完全包裹住了水江优美之后，它便开始整个脱离船体，朝着那幻境一般的碎片..缓缓的飘去。
　　也直到完全确认了水江优美的状态，薇才毫不犹豫的伸出手，触碰在了另一根锁链之上。
　　哗啦...
　　两团锁链一前一后的飘向空中，随后..缓缓的，融入一处虚幻的影像...
　　那是，一处看上去很宽敞的大厅，上方有着巨大的椭圆形窗户和五彩斑斓的壁画。
　　“呵呵..那么，祝你们一切顺利。”
　　杰克说着，便再次缓缓的单膝跪地，开始了下一步，准备离开这里的祈祷。
　　...
　　漫游..漫游...
　　隔着一层完全看不清外面的屏障，薇似乎..在无数的空间中漫游了很长时间。
　　期间，她的眼前，出现了很多的画面。
　　有的是她带着眼镜，在冒险者工会忙东忙西。
　　还有的是她被关在一处笼子里，手脚都被锁着，前方..是一头白色的巨龙。
　　这是...
　　什么画面？
　　难道是..
　　神使小姐眨了眨眼，随后..开始认真的看起了这些从眼前一闪而逝的画面。
　　终于..她在无数的画面之中，找到了一个..
　　她想象中..不，是她想都不敢想的画面。
　　那是，有着黑色长发，神情温和的女人，那是似乎..是长大后的她。
　　在不知哪个世界的她..
　　并没有再少女时期便死亡，也没有变成亡灵...
　　而是...
　　成为了一名..很普通，很幸福的妇人。
　　那个世界的她..轻轻的摸着自己圆滚滚的肚子，脸上带着期待的微笑..坐在窗边...
　　而侧面的床头之上，还挂着一副画像。
　　那是...她与克里斯，幸福的笑着。
　　“呵..呵呵呵...我..真的..可以吗？”
　　但这一刻，坐在锁链中的少女，已经无法想到那么多了...
　　少女甚至已经忘记了自己的曾经说过的，要跟他划清界限的话...
　　她只是下意识的笑出了声音，并且将手..缓缓的伸向了那处，虚幻的，梦幻的，美好的画面。
　　呼——！！
　　但下一秒，画面瞬间破碎！如同最被熄灭的篝火，那最后一缕烟...
　　“不——！！”
　　...
　　“哦——！！神迹..是神迹啊！”
　　“大神官！成功了！！我们真的成功了！！”
　　“天使降临了！真的..真的降临了！！”
　　嘈杂的声音在耳边响起，少女...也睁开了自己的双眸，呆愣愣的看向四周...
　　周围，站着五六个老者，每个人都是白发苍苍，像是已经七八十岁的样子。
　　而就在薇扫视四周的瞬间...
　　所有人，却是都是...在这一刻，失去了自己的声音...
　　因为，少女的双眼之下，那苍白的脸颊之上，居然流出了两道殷红的血泪。
　　天..天使在..流血泪？！
　　在场的所有人在这一刻都有些慌了。
　　难道，他们召唤到这里来的，是个堕天使吗？！
　　黑袍..血泪..
　　而想到这里的众人，都是下意识的，开始后退。
　　“大...大家不要惊慌！可能是在召唤的过程中出了什么差错！导致了天使阁下的受伤！”
　　而被称作大神官的老者有些浑浊的眼睛微微一转，便开始出言，安抚众人！
　　“而且你们看，另一位天使不是没事吗？”
　　随后他又指向了旁边，也是呆呆的坐在地上，一脸茫然的水江优美。
　　抛开其他的不说，以她的容貌...被叫做一声“天使”，丝毫都不为过。
　　而这样的外表，也的确是唬住了大多数的人。
　　起码...
　　让他们不再后退了。
　　“大神官阁下，这究竟是..”
　　旁边，一个须发皆白的老者有些迟疑的看向刚刚说话的大神官，有些不解的问道。
　　在他们的传说和神话中，天使虽然也有犯错的时候，但黑袍黑发，还流着血泪的天使...
　　他真的还是第一次听说。
　　当然，因为所谓【蒸汽机械】的大规模发展普及，在这神权几乎凋零的【西洛斯王国】，也很少有人真正的见过..所谓的神迹。
　　而神权..神力...
　　真的像是那些所谓的“革命家”说的那样...根本就不存在吗？
　　不，神..是存在的！！
　　这一点在场的所有人都知道，因为他们真正的见过“超自然”的力量，见识过颠覆他们基础认知的可怕力量！
　　民间也有很多类似的组织..手里掌握着深邃的诡异能力。
　　但..几乎没人相信他们。
　　甚至国王陛下本人，都开始更加的重视所谓的蒸汽机械发展，开始将神权闲置在冰冷的地窖之中。
　　那些所谓的教授，工厂家，银行家..更是大言不惭的说什么“神”都是他们故意编纂出来的幻想，是用来给国王施压的逆反之物！
　　只有工厂和金币，才是正确的道路！所以王国现在走在正确的道路上！
　　一派胡言！！
　　现在...
　　大神官眼神有些炙热的看着中间坐着的两个少女。
　　看看...看看他们召唤来的天使！这就是神还在注视着这个现世的证明！！
　　那些无知的猪猡终会得到报应，终会..得到圣裁！！
　　“伟大的天使！请原谅这个盲目的时代！请给予这个时代祝福！！”
　　没有在意其他人的话，大神官只是缓缓的跪倒在地，虔诚的说着。
　　天使..或者堕天使又有什么区别呢？
　　他们这次仪式的目的，只是为了证明【神】还是在注视着这片大地的！
　　两位天使的存在，最起码能让国王的视线重新转移到神权之上！
　　而其他人显然也不是傻子，也是很快便明白了大神官的意思，也都是双膝跪地，朝着前方的两位“天使”虔诚叩拜。
　　“额？”
　　而水江优美对于这种情况的确是始料未及。
　　完全不明白现在到底发生了什么。
　　但让她意外的是，面前这些人的语言，她居然大部分都能够听懂。
　　他们的语言和奥兰蒂尼的通用语类似，只是..在语法上有些差别...
　　就像是东瀛的普通话和关西腔类似...
　　比起一种新的语言，更像是某地的方言。
　　难道...
　　她们并没有去异世界，而是被传送到了奥兰蒂尼大陆的某个国家吗？
　　可是..
　　呼...
　　而也就在勇者小姐的心中百转千回的时候，旁边的神使却是已经缓缓的站起了身。
　　咔咔咔..
　　也就在这一刻，前方神官们的身体，同时感觉被什么东西给束缚住了！
　　四肢...有些僵硬，整个人就像是提线木偶一般。
　　完全，无法自由行动！
　　这是..中毒了？
　　不！
　　神力？！是天使的神力！！
　　大多数神官心中的敬畏还是大于恐惧的。
　　有些本来是跟风跪倒的家伙，现在也是虔诚的低下了脑袋，脑中再也不敢有一丝丝不敬的想法。
　　“感谢伟大的主，还愿意将视线投向这腐败的国家！”
　　大神官说着相当大逆不道的话，但却是没有人出言阻止，因为在场之人的思想，也几乎都是这样的。
　　“召唤我们的方法，是谁教给你的？”
　　薇伸手，毫不在意的用自己的袖子将脸上的血渍擦掉。
　　随后语气平静的问道。
　　而她的这句话，也让大神官一惊！
　　这位天使..居然一眼就看出，召唤出她们的仪式...并不是他自己...
　　“额..当然是大神官大人..查找史书之后发现的了！”
　　而还不等大神官惊讶的解释，侧面的一名神官，便开口说道。
　　现在的王国高层也就他们这个几个还依旧相信着神权。
　　其他的人..手里都有一定的钢铁工厂，或者蒸汽研究所的份额，或者将自己的金币，都放在了那所谓的“银行”里。
　　毕竟这些所谓的“企业”甚至国王都入股了..
　　但...
　　薇却是并没有搭理刚刚那个说话的神官，那双没什么感情的眸子依旧是看着大神官，似乎在等待他回答自己的话。
　　“回大人，召唤两位的方法，是..宰相提供的。”
　　宰相？！
　　四周的神官全都是愣在了原地，看向大神官的眼中充满了不敢置信。
　　王国的宰相..不是大力推行工业制度的魁首吗！？
　　那是..一众大臣和领主都唯命是从的对象，就连国王..在做事之前都要听取对方的意见...
　　他...他难道是隐性的神权派？！
　　不可能啊...
　　“带我去见他。”
　　薇点点头，随后便继续对着大神官说道。
　　本来...
　　大神官想要安排两位天使先觐见国王，让国王承认神权的正统，随后再利用她们造势，赢得底层民众的信任，逐步推翻所谓的工厂，和那些渎神者！
　　但..显然，这位天使相当有自己的主见。
　　不会任由他们摆布。
　　不过，身为信徒...他们当然不能和天使们产生任何的冲突。
　　“是..是！大人，请跟我来。”
　　大神官起身之后，再次朝着薇虔诚的行礼随后朝着房间后面的大门微微指了指。
　　“走。”
　　而薇也回身，对着刚刚回过神的水江优美说道。
　　“啊..嗯。”
　　啧..嚣张什么？活该你受伤...贱人..
　　内心虽然对着薇的背影一阵鄙视，但表面上，水江优美却是相当恬静的起身，跟在了薇的身后。
　　从表面上看。
　　的确是她..更像是天使。
　　...
　　安静无波的海面，如同一滩死水。
　　虽然距离【禁魔海域】还有一段距离，但异常却是已经逐渐的明显了起来。
　　浪潮随着风，一起消失了。
　　不过巨轮还是能够通过自己的方式，在海面之上缓缓的前行..
　　哗啦...
　　但，也就在日暮逐渐西斜，夜色逐渐侵染天空的时候...
　　船体下方，本来平静的海面..却是开始出现了一道道的波纹。
　　哗啦..哗啦..哗啦...
　　波纹越来越多，水花声也越来越密集。
　　就像是有大群的鱼类，自动的汇聚到了船边，不停的游动，跳跃，撞击！
　　“发现目标，开始攻击！”
　　而随着一位战斗女仆的话音落下，火花便于下一秒，在空中绽开！
　　突突突——！！
　　火舌吞吐之间，大量由水晶制成的尖头弹丸，以比弩箭快不止一倍的速度，朝着下方那些不知名的生物..连续倾泻而去！
　　无数晶体子弹让船体下方的海面不断的炸开！
　　伴随着海水哗啦声的，还有一阵阵噗噗噗！的飞弹通体声...
　　虽然肉眼相当的难以捕捉，但女仆们完全火力覆盖式的打法，就算是再灵活的刺客，在没有掩体的情况下也会相当的吃亏...
　　何况下面的东西，都不一定有刺客一般的身法。
　　不过，随着月色越深，这种东西出现频率便越高，一开始或许只有两三个方向会出现响动...
　　但进入了深夜之后，外界便开始了彻夜的“狂欢”！
　　在甲板上的所有人都在战斗，女仆们手中的“水晶发射器”都在过热的情况下损坏了一个又一个。
　　而身为女仆长的夏普，也是登上了甲板，亲自指挥作战。
　　炝炝炝！！
　　“左侧船舷，发现鳞甲种！准备近身战！准备近身战！！”
　　也就在此刻，侧面传来女仆的喊叫声...
　　碰！！
　　炝炝！
　　随后，在一路水晶子弹跟随之中，一道身上不停炸起火花的黑影直接一跃到了甲板之上！
　　“嘎..啊啊...”
　　那是一只长着圆形的鱼头，但却是如同蜥蜴人般..有着尾巴和健壮人型的生物。
　　它的鳞甲角质很厚，披在身上，甚至有些影响它的正常移动！
　　“所有人！火力压制不要停下！”
　　呼——！
　　夏普的这一声命令，也让转头想要攻击这只怪物的女仆们..回到了自己的岗位上。
　　炝炝炝...
　　啪！
　　而压力小了很多的怪物张了张嘴，身形一转，便直接抓起了侧面一名女仆的胳膊。
　　这名女仆..显然就是刚刚预警的女仆，此刻正在从腰间抽出近战武器，但..双方的距离稍微有些太近了！
　　呼！
　　但...那名被抓住的女仆却是没有漏出任何惊慌的表情，而是整个身形用力往左边一闪！
　　被抓住的胳膊绷直，被拽回去的瞬间，一道寒光便直接斩在了少女的肩膀处！
　　唰！噗嗤...
　　鲜血四溅之间，另一名持刀女仆的身影显现了出来，而怪物则是愣愣的拿着手里的断臂，思考了两秒之后，就想要往嘴里塞！
　　但...
　　下一秒，四五个手持钝器的女仆便已经围了上来！
　　呼——！！
　　钉头槌挥舞之间，那厚重的鳞片四散纷飞！
　　“嘎啊啊——！！嘎嘎嘎——！！”
　　噗噗噗！！
　　鱼头怪被砸的一阵惨叫，但也只是短短的几秒钟，便被那几名女仆乱槌砸成了肉泥...
　　而受伤的女仆则是捂着自己的肩膀，自行朝着甲板内部跑去。
　　踏踏..踏..
　　但这个女仆因为断臂失血过多，只是跑了十几步之后，整个人便已经站立不稳了..
　　呼...
　　也就在她即将倒下的瞬间..
　　“喂！你坚持住啊！！”
　　一个有些娇小的身影已然从船舱内钻了出来，一把将其接在了怀里，手上则是一阵的金色光芒闪耀！
　　“万能的圣光啊...请驱逐痛苦，不要让肉体的痛苦，成为阻碍脚步的枷锁...”
　　阵痛术..能够减轻这位女仆小姐断臂所经受的痛苦。
　　之前，尼尔琳达导师曾经说过。
　　阵痛术这个魔法虽然没有实质性的治疗效果，但..它却是所有低阶神术之中，泛用性最强，也是最好用的一个。
　　因为...
　　能够撑到援救的伤者有80%的概率，其实都并不是完全死于自身的伤势，而是死于过度疼痛，肌肉紧绷而引发的虚脱。
　　一旦失去力气，失去意识，失去了求生的执念..
　　就很难再抢救回来。
　　所以，减轻伤者的痛楚，是非常必要的事情！
　　“可娅！唔..别忽然冲出来啊，你这样很危险的！”
　　也就在这时，安可可娅的身后，瞬间多出了两个身影。
　　是尼尔琳达和维拉普妮...
　　但两人也来不及去问，为什么安可可娅这样的刚刚属于魔法入门级的学徒，怎么能在这种极端不稳定的环境下使用神术..
　　因为侧面...
　　奥尔娜已经手持长剑冲了出去。
　　呼！碰！！
　　公主殿下冲锋之间，一脚将一只正在压制着战斗女仆的鱼头人踢的一个趔趄，顺势回身一剑直接扎进了它的眼睛！长剑一转！
　　噗噗噗..直接破坏了它的大脑！
　　“嘎嘎..嘎嘎嘎...”
　　鱼头人显然是在这一瞬间陷入了混乱，胡乱挥舞了两下手臂之后..便直接倒在了甲板之上。
　　扑通！
　　“客人？！请你们回到安全的地方！在这里魔法随时可能失效！对于你们来说太危险了！！”
　　那名被救下的女仆先是呆愣愣的看了看地上的怪物，随后又看向了奥尔娜的方向，相当严肃的说道。
　　“啊？嘛..大家都在一艘船上，互相搭把手没什么吧~”
　　唰！
　　少女甩掉了剑上的血渍，笑着对女仆说道。
　　而这位战斗女仆，显然...有些不知道该怎么回答了。
　　只能是有些讷讷的低头...
　　“谢..谢谢...”
　　“我们的约定是带你们到禁魔海域的中心，期间的危险当然是由我们来负责处理！”
　　但还不等那名战斗女仆的话音落下，夏普却是已经皱眉，走到了奥尔娜的面前。
　　“我...”
　　而奥尔娜显然想要说些什么，却是再次被女仆长小姐给打断。
　　“我知道各位对自己的实力都相当有信心，但这里并不是普通的地方，你们的魔法随时可能失效，如果在抵达异世界之前出现了伤亡，我们会很难办！”
　　女仆长的语气相当严肃，似乎...
　　她手下的女仆们出现伤亡，并不是一件值得在意的事情一般。
　　“但是...”
　　“好了，请回到船舱里，虽然我们之前的关系可以被称作熟悉，甚至朋友..但一码归一码。”
　　夏普说着，对着侧面的战斗女仆一挥手。
　　“回到阵线！继续火力压制！”
　　而奥尔娜，被夏普给怼的有些哑口无言，只能是看着那些女仆努力的战斗，而自己...
　　却灰溜溜的跑回了船舱之中。
　　“呵..”
　　公主殿下刚刚一鼻子灰的回来，便看见了自家魔神小姐，那一脸幸灾乐祸的样子。
　　对方似乎早就预料到了，自己会吃瘪。
　　“唔！莉莉...”
　　奥尔娜的小嘴撅起，一副相当不开心的样子坐在了罗莉的身边。
　　“所以说~我们是客人...她如果之后..想让我尽心尽力的给她办事，那么就要拿出态度...”
　　呼~
　　罗莉的身体往椅子的靠背上一摊，伸手比了比外面。
　　“哝~这就是妙尔的态度..所以说，我很喜欢这个家伙的性格..”
　　完全..不会给人添麻烦的性格..
　　而没办法，对方坚持不让这边的人上去帮忙，她们也不好强行插手，但...
　　这种情况，她们也不能光看着吧？
　　所以奥尔娜，维拉普妮和尼尔琳达，三人便自行组成了一个营救小队。
　　在一众受伤的女仆之间游走，将她们带回船舱之中。
　　三人的动作很快，也完全没有用魔力，距离中心战场也不算近..夏普虽然也想让几人回去，但...
　　看着那些受伤濒死的女仆被快速的救回了船舱内，这位女仆长最后...
　　还是没有说什么，算是默认了几人的动作。
　　当然，或许说了，也不会有什么作用。
　　而此刻...
　　船舱内部受伤的女仆们都被移动到了船上的治疗室内。
　　医疗室的空间很大，足以让每个受伤的女仆都能躺在舒适的床上。
　　几个穿着白大褂的..长相上也基本和女仆们差不多的医师来回移动在伤员之间。
　　而这其中，也包括了安可可娅。
　　每当看到有表情痛苦的女仆，她便会上去吟唱一个阵痛术。
　　这样的话，女仆们的表情肉眼可见的，便会轻松许多。
　　而此刻...
　　克里斯也在医疗室之中，因为他没有右臂的原因，在魔法不稳定的情况下，加入救援小队能够提供的帮助相当有限，也相当的不方便。
　　所以只能听从自家未婚妻小姐的安排，来治疗室打下手。
　　帮忙递东西，抬抬人之类的。
　　不过...
　　勇者先生看着穿梭在伤员之间的几个白大褂。
　　除了没有消毒水的味道，这里和自己老家的医院还真是..挺像的。
　　当然，医院也没有这么多病人在一起的大通铺。
　　但...
　　他再次看向这些医师。
　　在奥兰蒂尼的..所谓医师们，大多数都是兼职炼金术师之类的职业。
　　或者说...医师们的进阶职业，就是能够炼制治疗药剂的【炼金术士】。
　　这种人其实有些像是克里斯老家..古代的“中医”，能施药救人，也能制毒杀人。
　　全凭医者的一念之间。
　　不过现在船上的医师...稍微有些不同。
　　比起奥兰蒂尼本土的医师，他们更像是...
　　呲...
　　看着一名白大褂女仆拿出了一根尖锐的针剂，先是推动针剂，排出里面的空气和一点药液，随后直接将其注射进了另一名伤员女仆的体内。
　　这..怎么看都是近现代医学吧？
　　看这些家伙的动作很纯熟..显然之前没少做这种事情。
　　加上之前..这艘船上表现出来的...很难让人没有其他的想法。
　　难道，他们要去的那个异世界，是个近现代的位面吗？
　　“克里斯大哥！帮我拿条毛巾过来好吗？”
　　也就在勇者先生在思考着这些事情的时候，侧面却是忽然传来了一个声音。
　　是安可可娅。
　　“啊..嗯！”
　　克里斯先是点点头，随后顺手从侧面的柜子里拿出了一条白色的毛巾，递给了这位双马尾少女。
　　看着她用毛巾轻轻的给一位受伤的女仆擦拭着额角的汗渍，克里斯的脸上也是露出了一个淡淡的微笑。
　　既然尼尔琳达将其当做了后辈一样教导，克里斯自然也是爱屋及乌。
　　看着双马尾少女的视线，有一种在老家时，看着四五岁小侄女般的柔和。
　　但..她是怎么做到的？
　　克里斯摸了摸下巴，随后又从旁边的柜子里拿出了一条毛巾。
　　放在手心之中，用魔力让其缓缓的上升...
　　毛巾的确是漂浮到了空中。
　　可只坚持了几秒种，毛巾便直接落回了他的手里。
　　就像是夏普说的，这里的情况相当的不稳定。
　　魔力就像是在大山里的手机信号，时有时无，这种感觉..甚至比起完全没有魔力的情况...还要危险。
　　可是安可可娅，却是能够毫无阻碍的使用阵痛术，甚至一次都没有失败过...
　　难道可娅是什么特殊的体质？
　　她的父母其中一个..可能是异界人？
　　克里斯以上辈子看过的影视作品为基础，开始陷入了宿命论的旋涡。
　　不过，他身后忽然传来的声音，却是将其从思索中拉了回来。
　　“应该并不是安可可娅本人的问题，这或许是【神术】跟【魔法】的差别。”
　　这声音..是琳达！
　　的确，勇者先生刚刚回头，便看到了身上沾满了鲜血，背着一个负伤的女仆进入房间的尼尔琳达。
　　“琳达~”
　　克里斯伸手帮尼尔琳达将伤员放在床上，随后挠了挠自己的鼻子。
　　“我有说出来吗？”
　　“我猜的。”
　　圣女小姐一边站起身，一边语气平静的说道。
　　这一刻，两人之间似乎有了一种莫名的氛围，让看到的人，都感觉双方相当的契合。
　　...
　　月色笼罩的街道上，显得有些萧瑟。
　　劳累了一天的工人们不会选择在这种时候出门，睡眠才是他们最需要的东西。
　　此刻，富人区。
　　有些昏暗的房间内，并没有点蜡烛，也没有开灯。
　　里面的人显然是在沉睡或者...
　　跟就没再房间内。
　　咚咚咚..
　　而此刻，外面却是在这时，响起了一阵的敲门声。
　　“宰相大人，您在休息吗？”
　　随后，一阵苍老的声音自门外传来。
　　房间之中，则是沉默了将近三秒后，才传来了一阵有些苍老，干枯的声音。
　　听上去像是刚刚被吵醒。
　　“进来。”
　　“是..打扰了...”
　　外面的声音先是应了一声，随后缓缓的打开了房门。
　　吱呀..
　　呼——！！
　　大门打开的瞬间，房间内也瞬间...亮如白昼。
　　刚刚进门的大神官被晃的一阵眼花，随即抬头看向上方的那明亮的灯泡。
　　这是，一种名为“电灯”的新型产物。
　　现在只有大工业家，银行家，或者像是宰相这样的王国高层家里..才会具备的东西。
　　需要凿开墙壁，将一些线埋入其中。
　　在大神官的眼里，这简直就是胡闹，完全没有逻辑，并且无法理解的事情。
　　不过这东西的确...很亮，比煤油灯要亮的多。
　　“电..电灯？！”
　　而也就在此时，跟在后面的两位“天使”之一，那个长相甜美，具有相当亲和力的橙发天使，却是看着上方正在发光的东西，惊叹的开口说道。
　　只不过，她的那种语言很奇怪，弯弯绕绕的，让人有些听不懂。
　　得..得通..
　　难道..这是天国的语言？
　　不过..
　　虽然听不懂天使在说什么，却是能够通过其动作看出，她是很惊叹上方的那些发光的小球。
　　这些东西，居然能让天使感到惊讶？
　　再加上宰相大人一直相当的注重工业发展，但..他明明掌握了召唤天使的方法。
　　这种种事情让大神官不禁思索..
　　难道所谓的“工业发展”..真的才是对的吗？
　　“召唤成功了吗？”
　　而下一秒，宰相的有些干枯的声音将这位大神官拉回了现实。
　　大神官今年七十多岁了，但..刚刚上任神官这一职务的时候，这个国家的宰相，便是面前，跟自己说话的这个老人。
　　所以..
　　呼..他抬起头，看着那个身体佝偻差不多只有1.5米，头发已然全部掉光，拄着象征权利的宝石拐杖，但眼神..却是异常明亮的老人，站在那明亮的电灯下。
　　那双秃鹫一般的目光扫视过在场的所有人，似乎随时能从这些人的身上撕扯下一块肉般。
　　让人有些不寒而栗。
　　用一句话来形容这位老人，那便是...真正的上位者。
　　只有坐在高位之上数年，数十年的人，才能够拥有这样的气场。
　　就算他本身，只是个干瘦的小老头，也让人..有一种不敢正面对视的感觉。
　　“是的，宰相大人，我们成功了！我们真的召唤出了天使！”
　　而说到这个，大神官终于抬起了脑袋，眼神中满是激动！
　　但...
　　面对着这种明显是超越了人类认知的东西，这位宰相大人却只是微微点了点头，就好像是..
　　他本来就知道，这次的召唤计划必然会成功一半。
　　“我知道，你先去忙你的事情吧，我和两位天使要稍微商讨一下，关于王国未来走向的问题。”
　　关于..王国未来的走向！？
　　大神官猛然抬头看向了面前的宰相大人。
　　跟两位天使商谈王国的未来走向，那不就是..不就是...
　　神权..难道真的要复苏了吗？
　　“是！大人。”
　　两位天使如果没有意见的话，自己自认也乐得清闲。
　　大神官弯腰行礼，随后自身退出了房间之内。
　　咔嚓。
　　而他刚刚将门关上...
　　呼！
　　黑袍神使小姐，便朝着前面的老宰相深深的行了个礼。
　　“见过大人。”
　　啊？
　　水江优美微微一愣。
　　在她看来，这个世界的土著都弱的离谱，科技似乎也只窥见了些皮毛，魔法更是一窍不通，完全没必要有什么尊重。
　　但..薇的这个举动，却是让她有些措不及防。
　　不过身为勇者，更是身为一个自认为聪明的女人，水江优美的还是有一定学习能力的。
　　呼，也只是刹那之间，勇者小姐便跟着面前的神使一起弯腰行礼。
　　一副谦卑的样子。
　　“呵呵呵...”
　　而此刻，那位枯槁的宰相，也咧嘴笑了起来。
　　“还不算太蠢，我就说..【命运之轮】不会选择太过差劲的人。”
　　他的声音比起刚刚的干枯，现在更像是一只夜枭，只是听到了他的声音，便是让人有些寒毛炸起！
　　这老头..绝对不一般...
　　对方刚刚明显是在说自己...命运之轮？那是..什么玩意？
　　心中虽然有很多的疑问，但水江优美还是保持着弯腰鞠躬的姿势，不敢有丝毫的懈怠。
　　“好了，既然你是多普勒米德的神使，就不需要那么客套，之后的事情，还要请祂多多费心...”
　　但，这个老头却是没有像是水江优美以前看过的影视作品一般，先为她解开疑惑，解释来龙去脉。
　　他只是轻笑着这样说道，便摆手让两人直起腰来。
　　“是，大人。”
　　而薇并没有帮自己的主上答应什么事情，只是面无表情的起身。
　　“那么大人，我们什么时候可以前往主上的身边？”
　　呼...
　　被称作“大人”的宰相只是缓缓的扫了旁边的神使小姐一眼。
　　“别这么着急，那边..可不是你们想去就能去的，而且...”
　　他显然...是知道一些事情，但却是没有选择在现在..就告诉薇和水江优美。
　　“呵呵，等到了那时候，你家的主上自然会让你们过去的，这段时间...就老老实实的..呆在这个世界吧~”
　　...
　　夕阳的曙光，渐渐穿透了还不算厚重的迷雾，照在了甲板之上。
　　此刻...
　　甲板之上，已经是一片狼藉。
　　无数怪物血肉模糊的尸体躺在地上，厚重的鳞甲碎片四散纷飞。
　　显然是被钝器锤击导致的。
　　不过..此刻的甲板上..却是没有一具女仆的尸体。
　　本来，这次的伤亡虽然不会大，但绝对没法杜绝死亡。
　　但...
　　有了“特别救援小组”的加入之后，女仆们在受伤的第一时间，便会被送回船舱内进行治疗。
　　所以，虽然有受伤者..却是没有一个人死亡。
　　而战斗最激烈的时候，提尔直接站在了巨轮的中间，恶狠狠的瞪大的双眼，小脸憋的通红！
　　当然，她站在甲板上并不是..单纯的为了卖萌。
　　而是散发出自己的气息，让那群近乎野兽的东西产生了极大的畏惧情绪，甚至产生了怔愣。
　　所以..明明是进攻的高峰期，但女仆们却是..应对的意外轻松。
　　“哼哼！区区臭鱼人，也敢这样嚣张！”
　　小龙娘双手环胸的站在甲板上，一脸自豪的看着“全靠自己的威压”才能拿下的阶段性胜利。
　　感觉这些天受到的委屈都值得了！
　　这一刻，扬眉吐气！再立龙威！
　　带着这样心情的提尔哼着小调，走进了船舱之内。
　　而刚刚走进船舱内的走廊里，少女的龙眸第一眼，便看到了自己的便宜主人！
　　“哟~蠢龙干的还不错嘛~”
　　本来靠墙站着的维拉普妮脸上带着微笑的直起身，那双橙红色的眸子，缓缓的瞟向了小龙娘的身后...
　　“小尾巴..又漏出来了哦~”
　　额？！
　　提尔微微一愣，随后马上往自己的身后一摸..尾巴果然已经显现出来了...
　　可恶！！
　　可恶的人类，可恶的禁魔海域！！
　　还有...
　　“我..我的尾巴才不小呢！是大尾巴！！”
　　她一边说着，一边将身子往前一挺！
　　嗖~
　　那深蓝色的尾巴瞬间收了回去。
　　而维拉普妮，却是在她往前挺的时候，伸出了一根手指，直接点在了她的鼻尖之上。
　　啪~
　　“唔！”
　　随后..便是带着笑意的声音。
　　“辛苦了，蠢龙~”
　　唔...
　　这是在..心疼我吗？
　　提尔的心中第一时间，冒出来的是这样的想法，随后..才是一阵的愤怒！
　　“才不是蠢龙！！是提尔！瓦蒂欧提尔.费特莱纳！！伟大的闪耀于天边的极光之星！！”
　　“这名字还不是我起的？”
　　“呜呜唔！！”
　　“噗~”
　　“呼..”
　　甲板之上，克里斯深呼吸一口气，用重力魔法将所有的尸体全部凌空抬起，再瞬间扔进大海之中！
　　哗啦..海水溅起了一片的猩红。
　　虽然能够操控魔力的时间很短，但，打扫战场，也算是能尽一份力了。
　　嘛，其实是看到安可可娅那小家伙都累的几乎昏睡了过去，自己却是什么都做不了...
　　总觉得..有些怪怪的。
　　当然，今天那家伙也轻松了不少，因为昨晚..或者说是今天凌晨的努力，琳达给她放了一天的假。
　　而此时..这家伙也因为昨天在医务室里的行为，几乎成了船上女仆们的团宠。
　　走到哪都有人给糖吃...
　　小孩子真好啊~
　　克里斯看着前方越发浓重的雾气，感叹着。
　　记得自己小时候，也是相当的可爱..咳咳...
　　“克里斯先生~”
　　而也就在他感叹着人生的时候，身后却是忽然传来了一阵的呼唤声。
　　这声音稍微有些陌生，当然，近期之内应该是听到过，应该是...他回过头，看向了声音的来源处。
　　随后嘴角微微翘起，露出了一个礼貌的微笑。
　　“妙尔船长。”
　　没错...来人正是“占星人”妙尔小姐，手里..还拎着一个袋子？
　　她找自己...有什么事情吗？
　　“呵，明明说过不会麻烦你们的。”
　　而妙尔看着甲板上仅剩的一些血渍，笑着抬头看向了面前的勇者先生。
　　其实..有了前几次少女主动投怀送抱的事情，虽说有些自恋的嫌疑，但看克里斯也是相当的谨慎着类似事情的发生。
　　自己的左手..与其说是帮琳达赎罪，不如说，也是自己之前不够注意而造成的。
　　虽然拒绝的很明确，可是...并没有什么实际行动。
　　不过...
　　勇者先生歪了歪头，看着面前的妙尔。
　　她不是和夏普...
　　嗯..
　　“没什么~举手之劳而已，对了，你看见我家未婚妻了吗？一转眼就不知道跑哪去了~”
　　而妙尔..显然也是瞬间便听出了克里斯的意思，不过她却是没有任何的其他情绪，只是面带笑意的摇摇头。
　　“不~并不清楚。”
　　聪明人之间的对话..或许就是不需要点破。
　　只是这样就足够了，也避免了很多的尴尬。
　　不过...也读懂了对方意思的克里斯，只能是尴尬的挠了挠头，赶紧转移话题...
　　“嗯..话说这些，到底是什么怪物？”
　　他看着海面上被晕染出的猩红色，顺口问道。
　　“这些其实只是普通的暗礁鱼人，因为在这种地方没有天敌，所以它们的种群越繁衍越多。”
　　暗礁鱼人？
　　克里斯的脑中浮现出了身高差不多1.3米，有着大眼睛和地精般身体，喜欢吱哇乱叫的家伙们。
　　昨晚..他可是看到了身高接近两米的巨大鱼人啊...
　　难道那也是暗礁鱼人吗？
　　而且...
　　“没有天敌，之前妙尔船长你不是说..这下面有大东西吗？”
　　听了勇者先生的疑问，妙尔的嘴角微微翘起。
　　“没错，也就是因为这一点。”
　　下面，的确是有些大东西，但这东西却是某种软体动物，看上去相当的吓人，像是扭曲的章鱼触手，但...
　　实际上，这东西没有任何的攻击性，甚至没有进化出神经，也就是说，它们不会感觉到疼痛。
　　所以..这些不会反抗的家伙便成了暗礁鱼人的主食，有些鱼人吃的多了，便会和这些软体生物一样，肌肉，骨骼增值，发生一定的突变。
　　至于那些厚厚的鳞片，是因为这些鱼人有吃岩壁上砂石结晶的习惯，矿物排出体表，便会形成厚厚的角质。
　　“所以，在自然界中，在没亲眼看见的时候，千万不要武断的判定哪一方是掠食者，哪一方是猎物..”
　　妙尔站在甲板上，很有学者风范的说着。
　　“嗯..的确。”
　　就像是现在船舱里的那个..魔神萝莉一样...
　　“对了，你的未婚妻，让我把这个给你，然后..让你去找她~”
　　妙尔缓缓的从手中的袋子里，拿出了一条..手臂？
　　那是一条银色的义肢，看上去很有机械感，上面铭刻着一些克里斯有些看不懂的复杂符文。
　　“这...”
　　“这是义肢，和我用的差不多~是尼尔琳达小姐委托我打造的，代价是教国的一些历史。”
　　一边说着，妙尔一边抬了抬自己的手臂。
　　不...他想问的不是这个...
　　克里斯有些呆呆的接过手臂..但却是并没有开口问妙尔什么。
　　“多谢..”
　　他只是如此说着，随后..便急匆匆的朝着船舱内走去。
　　这种事情..要问当事人吗？
　　“还真是..恩爱呢。”
　　而看着对方的背影，妙尔则是有些..意味深长的笑着。
　　不过...
　　如果这份爱..能再...
　　呼！
　　“唔！？”
　　身后传来了..相当柔软的触感...
　　“夏普..都说了，不要忽然袭击！”
　　“诶嘿嘿~船长在想什么？”
　　女仆长小姐依然双手环抱着妙尔白皙的脖颈。
　　“在想..没什么。”
　　妙尔看向了克里斯离开的方向，微微摇了摇头。
　　...
　　“琳达..唔...”
　　克里斯刚刚推门进来，便看见尼尔琳达坐在沙发上，而..安可可娅..此时正享受着自己未婚妻的膝枕，睡的香甜。
　　这个..这个臭小鬼...
　　虽然克里斯也是将安可可娅当做后辈来看待的，这个建议也是他给琳达提出的..
　　但..但这不代表...
　　“嘘！”
　　尼尔琳达伸出食指放在嘴边，轻轻的嘘了一声。
　　而另一只手，则是轻轻的抚摸着下面的大小姐的脑袋。
　　“咳咳...我..”
　　克里斯的额角青筋暴起，上前一步，蹲下身，便直接捏起了安可可娅的脸蛋！
　　“唔！呜呜呜！！”
　　少女瞬间被捏的一阵乱叫，挣扎之间，一双水汪汪的大眼睛委屈的看向了克里斯。
　　“师娘！你干什么呀！”
　　师..师娘...
　　克里斯脸上的笑容瞬间更加的冰冷，手上也更加用力的“揉了揉”少女的小脸...
　　“唔哇啊！我..我错了！克里斯大哥！我错了！！”
　　“克里斯！”
　　直到尼尔琳达发话，勇者先生才不情不愿的松开了手。
　　而安可可娅那家伙还想趁机抱住尼尔琳达诉苦博同情，却是被克里斯的眼神...给看的硬生生的停下了动作。
　　“唔..小气鬼！欺负小孩子..坏人！”
　　少女一边嘟囔着，一边气鼓鼓的坐到了旁边。
　　呵..算你识相...
　　看着对方识相的（气鼓鼓）的坐到了侧面的椅子上之后，克里斯便满脸笑容的坐在了尼尔琳达的身边。
　　随后将义肢拿了起来，在圣女小姐的面前晃了晃。
　　“咳咳，琳达，这个..是你让妙尔船长给我做的？”
　　而尼尔琳达看着克里斯手中的义肢，先是微微一愣，随后点了点头。
　　“嗯，在刚刚上船的时候，我用教国的一些历史文献作为交换，让妙尔帮你做了一条义肢。”
　　圣女小姐点点头。
　　一双浅蓝色的眸子看向克里斯，并且在他开口之前说到。
　　“虽然我知道你并不想要恢复自己的手臂，是为了原则，为了保持自己的底线，也是为了警戒自己。”
　　她的脑袋缓缓底下，似乎很怕克里斯会拒绝安上这条义肢。
　　“但这次的行动，我们要前往的是不能使用魔法的异世界，如果你还保持着这种状态，我怕你会出现意外。”
　　尼尔琳达有些自顾自的说着，完全没注意到，克里斯的嘴角越来越宠溺的笑容。
　　琳达..还真是越来越可爱了呢。
　　虽然他并不想自夸，但琳达自从跟自己在一起之后，的确是变得越来越有人情味了。
　　而这样变化的琳达，也注定会变的越来越可爱，越来..越像是一个普通的，与自己两情相悦的少女。
　　呼...
　　趁着圣女小姐还在低头说话的时候，如此想着的克里斯已经抬起手，缓缓的将义肢装在了自己的身上。
　　这条义肢，感觉有些纤细，稍微，比自己原本的胳膊纤细，手掌也要更小，手指也是显得更加精致。
　　有些...“女式款”的感觉。
　　或者说，这船上制作义肢..只有女式款的模具？
　　不过，在刚刚安装上之后克里斯便..有了一阵奇妙的感觉。
　　就像是一位灵感爆棚的艺术家拿起了画笔，就会有一种..如臂使指的感觉，但笔却也并不是自己身体的一部分。
　　能够..清晰的感觉到。
　　很神奇，也很不可思议。
　　尝试着活动了一下，稍微..有些僵硬，但应该是不熟练的关系。
　　不过...
　　克里斯抬起义肢，轻轻的，抚摸了一下尼尔琳达的脸颊。
　　没有任何触感的确是有些奇怪，可是..
　　这样..似乎就足够了。
　　看着圣女小姐缓缓抬起的脸颊，克里斯笑着开口。
　　“感觉..怎么样？”
　　而尼尔琳达..也是在微微的怔愣之后，脸上露出了淡淡的微笑。
　　“冰凉凉的，但很温暖，因为是克里斯的手。”
　　两人..就这样一边笑，一边对望着，完全无视了旁边，那个还在吃着嘎嘣脆零食，一双大眼睛一眨不眨的看向这边的安可可娅。
　　原本青涩的少女脑中瞬间在这一刻引爆了无数奇怪的想法，并且期待着面前两人的下一步动作。
　　但..两人却是相当点到即止，并没有任何进行下一步动作的想法。
　　而且尼尔琳达，还在期间看向了她。
　　“已经不困了吗？”
　　唔！
　　安可可娅瞬间将手里的零食丢到一边，随后直接从椅子上跳了起来。
　　“我..我去外面转转~”
　　说完，便一溜烟的跑了出去。
　　“心性，还需要磨练。”
　　而看着双马尾少女的背影，尼尔琳达摇了摇头，自言自语般的说道。
　　“的确~”
　　克里斯笑着..轻声附和道。
　　..
　　与此同时...
　　罗尔斯海渊附近，一艘小船，快速的向前行驶着...
　　而这差不多只有四五米长的小船..却是有些怪异。
　　它的侧面有着两个旋转的，类似乡村水车一般的东西。
　　这种叶轮转动之间，这艘小船可以一极快的速度朝着前方移动。
　　“船长，你简直就是天才！”
　　一名有着栗色长发，长相颇为可爱的少女看着渐渐靠近的薄雾，由衷的说着。
　　她..也的确是被船长的这种不同于世人般的天才所吸引，才加入到了“暴风海贼团”。
　　没错...这艘快速行驶的小船，便是【暴风眼】罗德亚拓进入禁魔海域的方式。
　　不过，其实这种方式是老头提供给自己的。
　　当然，这也让罗德亚拓感觉更加的别扭。
　　似乎自己唯一的依仗，让自己变得特殊的存在..老头..也对那个男人保持着高度的好奇一般。
　　一定..自己定要亲手干掉那个男人！！
　　一定...
　　“船长？”
　　而就在他暗自发狠的时候，侧面栗色头发，皮肤有些黝黑的少女，却是已经站在了他的身边，并且疑惑的看着他。
　　“额？啊..怎么了？西雅。”
　　罗德亚拓这才微微回神，脸上也瞬间换上了自信且迷人微笑，看向了自己的船员。
　　“总觉的船长最近有些心事重重的呢~”
　　西雅微微歪了歪脑袋，一副不解的样子。
　　“有..有吗？”
　　灰发青年挠了挠头，一副傻小子的模样。
　　“真是的~你的事情，我怎么会知道啊！不过..要是真的有烦恼的话，记得和我们商量哦~”
　　少女被他的这幅样子逗的不禁发笑，随后才语气柔和的说道。
　　“嗯..嗯！放心吧，我可是你们的船长。”
　　罗德亚拓摆摆手，看着少女的身影渐渐走远，脸上的表情，才缓缓的...恢复了之前的冷漠。
　　这次..他带来了六名船员，全部都是体术上的好手，就算是没有魔力，也是以一敌百毅丝毫不惧的存在。
　　不过..
　　他当然也做好了...这几名船员再也不能跟着他出禁魔海域的打算。
　　毕竟..就算是事情完成了，有些事情的真相，也不能被知道。
　　如果其中有人起了歹念，想要抢夺，偷窃自己的扳指..那自己最大的秘密，很有可能公之于众。
　　这一点，是罗德亚拓无论如何也无法接受的。
　　所以...
　　跟着他出来“报仇”的这六人，包括刚刚的栗发少女西雅..都大概率会沉尸在前面的那片禁魔海域之中。
　　【再提醒你一遍...进入禁魔海域之后，一切，都要听从我的指挥，不要一股脑的只想着冲上去。】
　　而也就在这时，灰发青年的脑内，再次响起了老头的声音。
　　【我这是为了你好，相信我，罗德亚拓..你是我选中的天命之人，这个时代..】
　　【既定的主角。】
　　苍老的声音中带上了从未有过的凝重，如此..强调着。
　　相信吗？
　　自己应该相信老头吗？
　　当然，当然要相信老头。
　　如果不相信他的话，自己或许根本就走不到今天这一步。
　　但，现在的情况...
　　罗德亚拓猛的摇了摇自己的脑袋。
　　不，现在也是应该相信老头，或者说。
　　自己除了相信老头之外，已经没有其他路可以走了。
　　也直到现在，罗德亚拓才发现，自己看似一片坦途的未来。
　　实则，只是一根名为“老头”的独木桥。
　　前面有路，后面是黑暗，而两边..全都是无尽的深渊。
　　只要行差踏错一步，或者一个站立不稳，就可能坠落其中..尸骨无存。
　　想到这里罗德亚拓感觉自己的身上骤然出了一层的冷汗。
　　以前那种..“我既是这个时代主角”的感觉，已然完全消失无踪了。
　　现在...他只感觉自己的处境很糟糕，但却是完全无法改变这种处境。
　　“我当然知道，一直以来，我都是相信你的。”
　　就像是刚刚说的，就算是产生了怀疑，也只能是继续相信。
　　因为他没有其他路可以走。
　　或许，在搞清楚了老头到底是什么东西以后，罗德亚拓可以..在一片漆黑的前方，找到其他的路。
　　但现在...
　　【继续前进吧，虽然你没有听从我的劝告，还是来到了这里...但到时候我还是会提醒你怎么做的。】
　　老头的声音在脑中响起，罗德亚拓也只能是缓缓的点了点头。
　　...
　　船上的日子，是有些无聊的。
　　尤其是在行驶的特别慢的，还处于薄雾中的巨轮上。
　　想要钓个鱼，却是发现自己的鱼线都不够长。
　　悬在空中像是放风筝一样，而且...
　　就算是有长的鱼线，这片海域也没有正常的鱼类能够咬勾啊...
　　难道要钓那些昨晚袭击她们的怪物上来吗？
　　“唉~”
　　呼~
　　奥尔娜坐在甲板上，长长的叹了口气，随后整个身体直接靠在了旁边，正在看书的罗莉身上。
　　“莉莉好厉害呢...每天都在看书真的不会无聊吗~”
　　公主殿下百无聊赖的说着。
　　这几天每次看到莉莉，她都是在看书，要不然就是在记录着什么东西。
　　“作为一个上位者，吸取知识是非常必要的！”
　　罗莉轻蔑的瞥了一眼旁边，自家不学无术的皇妃小姐，随后脸上带着淡淡骄傲的说着。
　　“啊~是嘛~”
　　奥尔娜拉长着声音说着，随后直接钻进了罗莉的臂弯里。
　　罗莉的视线中瞬间全部变成了少女那一头柔顺的金发，鼻尖，也传来了阵阵熟悉的芳香。
　　“所以莉莉在看什么？”
　　公主殿下眨了眨眼睛，看着面前...书册上写着的单词...
　　“光明女神的传说...”
　　奥尔娜一边自言自语着，一边微微侧头，看向自家莉莉那..稍微有些发红的脸。
　　“这是什么？神话传说吗？莉莉对光明女神很感兴趣？”
　　“唔..你先让开！”
　　一连三个问题让罗莉有些头大，她先是象征性的推了两下奥尔娜，不过公主殿下...显然是没有任何让开的意思。
　　甚至，这家伙还调整了一下自己的姿势，让自己可以更舒服的靠在罗莉的怀里。
　　大概的调整方法..就是将脑袋从莉莉的胸前，移动到她软乎乎的肚子上。
　　嗯..这样就舒服多了~刚刚稍微有些..咳咳。
　　“你这个..哼！这当然是记述的书籍了，很深奥的，你不可能看得懂！”
　　罗莉自然不知道对方在想什么，只是看着怀里的这个无赖，随后也只能是轻哼一声，便任由这家伙享受自己柔软的小肚子。
　　而这本书..其实说是记述书籍，也不完全是真正意义上的记述。
　　它只是神学者和历史学者们，根据欧若拉的几次降下神迹，而对这位绝对正面主神的一些...
　　猜测或者假想。
　　看这些，除了闲着无聊没事做以外，还因为她的确是相对欧若拉，多一些了解和关注。
　　还是那句话。
　　对方不求回报的帮了自己那么多次，罗莉也想..
　　能够多了解一下这位光明女神，必要的时候，自己也可以搭把手。
　　而首先...
　　欧若拉的形象，至少展现在世人面前的，出乎预料的...并不温柔。
　　甚至用书中的话来说，祂是一位比较冷漠的女神。
　　因为其【秩序.善良】的阵营，所以做事相当的果决，几乎所有的回应，说白了，都是按【规矩办事】。
　　当然...
　　在这本书里是不可能这样写的，因为那属于亵渎神灵。
　　被教国抓到会被绑上火邢架。
　　所以，书里所描写的，是“威严且立于无尽神国之上，俯视一切的纯善之神”。
　　但...
　　这其实和罗莉所认识的欧若拉，有很大的出入。
　　这位光明女神在罗莉看来，很随和，也很好说话，有时候还不经意会漏出懒散的状态。
　　性格中，也完全看不到丝毫的威严，反倒是谨慎和博学更加的突出。
　　也就在她如此思考的时候...
　　却是感觉到怀里的奥尔娜的身体..忽然变得一阵冰凉。
　　随后..
　　便是若有若无的死亡气息。
　　呼...
　　少女的头发在这一刻，从完全的金色，变成了金黑参半。
　　但双眸，却是变成了纯黑。
　　“她说，醒了的话，可以让我出来透透气。”
　　怀中的声音，从刚刚奥尔娜的那种散漫，变成了有些彻骨冰冷，甚至带着丝丝黑气，好似能够穿透灵魂般的声音。
　　这是...
　　“杰克？你...”
　　罗莉先是微微一愣，随后便明白了一些事情。
　　看来，杰克是感受到了自己曾经的【阴影】神位..才忽然被惊醒的吧？
　　看来..那只老鼠还真的藏在这个夹缝里...
　　少女的嘴角微微翘起。
　　不过..随随便便将身体交给其他人控制，还真有大笨蛋的风格啊...
　　当然这个人是杰克的话，却是完全没关系。
　　“苏醒的话，算不上，只是感受到周围的特殊。”
　　呼...
　　“奥尔娜”缓缓扬起脖子的瞬间，那金色的长发在下一秒，就变成了纯黑。
　　“你们，要前往另一个位面吗？”
　　“嗯...因为，有个废物被困在了那个世界...”
　　罗莉笑着说道。
　　“是艾拉吗？”
　　杰克瞬间便猜出了这个所谓的“废物”是谁。
　　咳咳，看来..那家伙的印象已经根深蒂固了啊~
　　“嗯，就是那家伙~因为闹别扭..被人给抓住了。”
　　魔神小姐有些无奈的说着。
　　不过...
　　她有些不明白，为什么自己在说话的时候，杰克这家伙的脑袋，老在自己的肚子上蹭来蹭去？
　　像是一只发..的小母猫。
　　而就在罗莉想要就这件事，稍微说些什么的时候，死亡小姐却是又忽然以跟她现在的动作完全不相符的语气，相当严肃的开口。
　　“让她就这么被消灭，对于你来说才是最好的选择。”
　　杰克说出的话，显然并不算友好，但却是相当的中肯。
　　想想也是，虽然有祂的那个“好徒弟”暗中推手，但杰克的前身...
　　【死亡与阴影之神】塔纳托斯.安格罗加，的确是陨落在艾拉手下的。
　　虽然艾拉也为此付出了惨痛的代价..甚至现在连神位和神格，都丢掉了。
　　在外人看来...
　　就算没有罗莉这方面的因素，杰克如果逮到机会，也一定会让艾拉万劫不复吧？
　　只不过，以她现在有些呆呆的样子，应该不可能因为私仇而去这样想。
　　所以这位死亡小姐之所以说出这种话...
　　绝对是100%的在为罗莉考虑。
　　“嗯..的确是这样的。”
　　罗莉轻笑着。
　　“我曾经也想过，这件事情未尝不是一件好事，只不过..艾拉...如果还是一开始的样子，我还可以毫不犹豫的扔掉她...”
　　依稀之间，魔神小姐似乎再次看到了那个家伙..用着似乎是长大后的..自己的脸，在哪里做一些蠢事。
　　还有现在...那无比安静的精神神国。
　　和..如果自己不坐，便空荡荡的王座。
　　“但现在，或许..是因为大笨蛋的影响吧，我对她的感觉，也有些改变...”
　　罗莉不知道自己应该怎么说，一时间，居然有些不好意思。
　　而这一点，其实也很好理解。
　　能够跟魔神小姐知根知底的，在这个世界上，或许一只手就能数的过来。
　　艾拉跟罗莉之间，在明面上虽然算不上是【朋友】，甚至相当于敌人。
　　但在一个身体内相处了如此久的时间，再加上奥尔娜对罗莉本身的影响。
　　罗莉会有这种感觉，可以说是必然的。
　　何况艾拉，在和她相处的时候，也开始逐渐的“人类化”，甚至已经不执著与夺回力量，只是想要看看这个世界...
　　比起魔神，更像是一个渴望自由，傲慢无礼，自大狂妄，令人厌恶的..
　　普通少女...
　　当然，杰克是不会思考这么多东西的。
　　既然罗莉认为没问题，那么她便不会有任何的问题..
　　至于之前的仇恨...
　　实话说，曾经的【死亡与阴影】之神，早已经陨落在了千年前。
　　【阴影】神位被窃取，自己..也只是【死亡】神位所诞生出的意识罢了。
　　所以..实际上，就像是她自己说的，其并不是【塔纳托斯】，而是【杰克】。
　　换句话来说，塔纳托斯不死，也就没有杰克，更加不会有与罗莉的相遇。
　　至于复仇...
　　从自己的角度来看...
　　艾拉也只不过是霍尔德尔手里的一把刀而已，如果不是那位“好徒弟”从中作梗，塔纳托斯在不敌的情况下，起码也能够急流勇退，不至于直接被留在奥兰蒂尼。
　　而现在..在自己，罗莉，甚至是欧若拉的插手下，艾拉付出的代价也足够多了。
　　甚至，已经和塔纳托斯差不多，力量和神位全都被罗莉完全掌控，她本人也跟“陨落”也没有什么太大的区别了。
　　所以对于现在的艾拉，杰克并不喜欢，但也说不上厌恶。
　　“你现在，的确是变得比以前要温柔了呢。”
　　杰克一遍说着，身体一边缓缓的向上蹭着...
　　而罗莉听着对方的话，还有她那有些犯规的动作..脸上也只能漏出了一个..有些无奈的微笑。
　　如果是其他人的话，魔神小姐可能就毫不犹豫的出手将其扔出去了。
　　但...
　　如果这个人是杰克，她还真的是没什么办法...
　　“现在能吻我吗？”
　　似乎也感觉到了罗莉的无奈，杰克的动作停在了罗莉的胸前，却是用苍白的手指，指了指自己的嘴唇。
　　“抱歉！不可以！”
　　罗莉的脸红了红，果断的拒绝道。
　　但她的拒绝似乎并没有给对方造成什么实质性的影响，那双无神的黑眸则是转而的看向了她手中，拿着的书册。
　　“你对欧若拉感兴趣吗？”
　　虽然...
　　这句话似乎没什么不对，但罗莉还是感觉有些别扭。
　　不过..她还是点了点头。
　　“欧若拉，喜欢..吃..橘子。”
　　杰克只是说了这么一句，但声音却是越来越小..随后便再次往罗莉的胸口一靠，双眼..也随之闭上。
　　诶？
　　这算是个..有用的情报吗？
　　还不等魔神小姐问些其他的事情，奥尔娜的身体...
　　便开始迅速的回温，漆黑的长发也开始逐渐褪成金色。
　　显然，杰克..是再次陷入了深眠。
　　还真是..随行的家伙啊，说睡就睡，丝毫...不含糊吗？
　　“唔...”
　　听着属于奥尔娜的轻轻梦呓，罗莉轻笑一声，摸了摸自家大笨蛋的脑袋。
　　果然，虽然能够出现在一个身体中，但两人的感觉，却是完全不一样呢..
　　自己如果能够跟艾拉和平相处的话..也会是这种感觉吗？
　　一想到自己跟那家伙能够和平相处...
　　罗莉就忽然觉得身上一阵的鸡皮疙瘩，赶紧摇摇头，将这个恶心的思想甩出脑袋。
　　“..额啧..好硬啊..这是板甲还是枕头嘛...”
　　啪啪~
　　也就在她思考着这些的时候，却是感觉自己的胸..被某人..轻轻的拍了两下...
　　咔嚓！
　　似乎...有什么东西碎掉的声音在两人之间响起。
　　呼——！！
　　“神罚”在下一秒降下！
　　“你给我去死吧！！”
　　碰！
　　“唔咿？！”
　　魔神的铁锤瞬间让公主殿下整个人朝着侧面翻滚了七八米，随后..满脸茫然的大字型躺在了甲板上...
　　碰！
　　虽然遭受了【不知名神罚重击】的脑袋有些隐隐作痛，但这种疼痛也让她瞬间清醒。
　　自己刚刚，似乎说出了什么..不得了的话..吧？
　　“哼！！”
　　也就在奥尔娜发愣的时候，罗莉的冷哼声从侧面传来。
　　“唔！莉莉..莉莉！你听我解释！！”
　　少女刚刚坐起身，便只看到了...自家魔神小姐气呼呼离开的背影。
　　这下真的..完蛋了啊...
　　杰克小姐！换回来的时候为什么不告诉自己一声啊！！
　　雾气，越来越浓重，魔法的气息..也逐渐的消失无踪了。
　　这代表了，众人已经逐渐的，进入了令人闻风丧胆的禁魔海域...
　　也是所谓的【船墓区】。
　　不过...
　　这些天以来，那些暗礁鱼人却是没有发动过第二次的进攻。
　　以妙尔的话来说，就是这群野兽一般的暗礁鱼人，绝对是有一个智商在正常范围内的“领导者”。
　　如果没有这样的存在，那么按照这些狂暴鱼人的吃法，就算是海渊里有再大的生物，也被它们毫无节制的吃光了。
　　至少要有一个，知道“可持续性发展原理”的智者，这个族群才有在这里生存下去的资本。
　　而那天晚上的进攻，不仅仅是没有攻下这艘船，甚至...
　　连一个船上的人都没有杀死，加上最后的龙威..
　　显然是这位“智者”看出了暗礁部落和“移动大书库”之间的实力差距，所以..下令不再袭击了。
　　所以说，这几天的清净，跟几位少女那天晚上的自发努力脱不开关系。
　　当然，最重要的还是那次的零伤亡。
　　本来...
　　众人在船上也只是“客人”的地位，但现在...
　　不论是船长妙可，女仆长夏普，或者其他或服务，或战斗的女仆，都将这些临时的船客，当做了真正的伙伴来对待。
　　也直到真正熟悉了之后，奥尔娜才似乎完全认识了一众女仆般。
　　发现...
　　虽然长相都相当的类似，平时也都是不苟言笑，但每个女仆..也的确是都有着自己隐藏的性格。
　　在聊开了之后会发现，有些比较开朗，有些比较温柔，还有些是的确很冷酷。
　　只不过...
　　对于“数字”这种东西实在有些“过敏”的大笨蛋小姐，始终无法完全记住众女仆各自的编号。
　　虽然想要问问这些女仆小姐们酷似的长相和奇怪公式化的行为，到底是怎么一回事，但这种事情显然涉及到了这艘船的秘密。
　　自己...在没有什么东西作为交换的前提下，真的是不好开口。
　　不过..除了这些事情之外...
　　在进入了禁魔海域之后，还发生了一件无法避免的事情。
　　那便是小龙娘的本体完全显现，并且根本就变不回去了。
　　这导致了这条二十多米长的变异蓝龙，完全无法回到船舱内，只能趴在甲板上...
　　但，其实她还是挺享受这样生活的。
　　因为懒散的趴着，就有女仆们给她将食物送到嘴边，每天还有人帮她用大毛刷刷鳞片，让她的鳞甲保持着相当的干净闪亮。
　　这简直...
　　就是她一直期望着的生活啊~
　　可惜，跟女仆们说话不能用上位者般命令的口吻，不然的话..就太完美了~
　　不过..她的这种好日子也并没有过几天。
　　因为妙尔曾经承诺的，是协助船上的众人前往异世界，并且将那个所谓的..嗯...
　　“废物”..算是个代号吧？给救出来。
　　而“船上众人”的意思，自然也包括了小龙娘。
　　但她现在这二十几米的体型，显然是无法用一般的方法，进入异世界传送门的。
　　所以，妙尔和一众女仆便用了将近半个月的时间，参考这艘【移动大书库】的“发动机”，和龙语魔法...
　　赶制了一个类似于狗环的项圈...
　　虽然相当的不乐意，但在自己主人的一句。
　　【诶呀呀~某些胆小的龙要被扔下了，也好，我们去异世界，你就自己在船上趴着吧~】
　　而只能是咬牙切齿的带上了项圈。
　　呼...
　　项圈带上的瞬间，小龙娘瞬间感觉自己体内，本来沉寂的魔力，在按照项圈上所绘制的符文，自动运转！
　　完全不需要自己做什么，她的身体周围，便浮现出了淡蓝色的光芒。
　　这东西..就像是输送水的管道或者...助听器？甚至是...
　　最高级的“义肢”。
　　能够帮助提尔自动运行她那不完全的“化形”魔法。
　　之所以说是参考了这艘船的“发动机”，是因为这艘船所谓的“发动机”也是一样的原理。
　　用取巧，或者说很朴实的方法，让不能发挥任何作用的魔力自动运转，成为动能，使船移动。
　　就像是两个池塘间的一台抽水机。
　　水不会自己移动，重要的是能【制造出抽水机】，以一种以前人们不敢想象的方式，将水抽空。
　　当然...
　　这也是因为化形魔法，在龙语魔法中属于最简单的分支之一。
　　至于连最简单分支都做不好的提尔...
　　只能说她的魔法天赋是真的不强，或者说，完全是一塌糊涂。
　　当然，补足她魔法短板的，是其不像是蓝龙的恐怖肉体强度，还有那长速飞快的身体。
　　这些其实在禁魔海域中，要更加的实用一些。
　　呼...
　　蓝光消散，提尔再次变回了少女的样子。
　　只不过龙角还是在她的头顶上，如同一顶奇怪的冠冕。
　　“完全..不需要控制魔力...”
　　提尔本人也是相当震惊的抚摸着自己纤细脖颈上，正在微微发光的项圈。
　　这..这绝对是宝物啊！！
　　价值至少在上万..不，甚至数十万金币！
　　瞬间..刚刚还嫌弃到不行的提尔，现在又直接换了一副嘴脸，无比珍惜的摸着脖子上的项圈。
　　似乎自己带着个黄金做的链子。
　　而比起这条庸俗的小龙娘，维拉普妮思考的，则是更多一些...
　　这东西的确是个宝贝，就它能够自动运行魔法这一点，便可以制作成其他核心，来完全取代一些枯燥乏味的工作。
　　就是退一步，只用这东西来说，它完全能够让一只未掌握化形能力的幼龙，也成功化形成为人类模样。
　　虽然在恶龙之中可能有些鸡肋，但喜欢人类美型的银龙和金龙，甚至大多数被定义为“善龙”的物种之间...
　　这东西绝对能够让它们为之大打出手！
　　就像是...两位妈妈同时给自己的宝宝看上了一套限量款的衣服。
　　而这东西...虽然等于是要完成双方的约定而附送的赠品。
　　但...也是太过珍贵了。
　　“所以..有没有什么是我能做的？”
　　虽然提尔大大咧咧的不会在意这些，但身为其主人的维拉普妮却是无法做到视而不见。
　　所以...
　　在那之后，她便主动找上了妙尔。
　　“你...呵，你们这群人，可真是有意思。”
　　妙尔看着眼神诚恳的红发少女，嘴角微微翘起，失笑着摇了摇头。
　　她见过的家伙里，大多数都是生怕自己吃亏的主，但这群家伙，却是一个个...
　　好像都怕占了自己便宜似的。
　　不论是那个奥尔娜，还是那位圣女小姐，包括现在的红发少女...
　　都是一样子，很喜欢为了别人着想，也不愿意白拿别人的东西。
　　“那么..你就留下来配合一下我们的研究吧。”
　　想到这里，妙尔微笑着，将义肢的双手放进船长服的口袋。
　　“你的能力很特殊，正好..我也有些感兴趣。”
　　“好。”
　　对于被研究这种事情，维拉普妮算是有一定的心得了...
　　因为她从小便是被研究着长大的。
　　要说心里阴影的话，之前或许还有，但现在已经没有那么在意了。
　　毕竟，极乐已经覆灭了十几年有余。
　　她本身，也完全成长到了不会害怕回忆的程度。
　　“船长，相邻方向，发现异常船只！”
　　但也就在这时，妙尔的身后，一名观测女仆看着面前的破雾镜，大声的提醒道。
　　瞬间，在场的所有女仆再次像是事先排练过一般动了起来。
　　而两人的谈话也在这一刻戛然而止，只是看向了前方的女仆操作员们...
　　踏踏踏..
　　“对方是否为幽灵船？确认，请求确认。”
　　“已确认，船上有生物活动，并非幽灵船！”
　　“对方是否为知名船只？确认，请求确认！”
　　“已确认，对方船舰整体浮夸，庸俗，初步定义为...知名船舰【欢乐号】几率81%”
　　欢乐号？是...
　　六船【笑面】杰克的旗舰？
　　妙尔微微眯了眯眼，随后看向了身边的维拉普妮。
　　“抱歉，研究的事情可能要延后一些了，维拉小姐还是先回船舱吧。”
　　虽然...
　　想问问有没有什么自己力所能及的事情，但..看着那些自己从来都没有见过的操作台和叫不出名字的精密符文仪器..
　　红发少女还是选择了不添乱。
　　对着妙尔点了点头，回到了船舱内。
　　不过她还是将她们即将遭遇“笑面杰克”旗舰的这件事情，告诉了罗莉等人。
　　笑面杰克..其实之前，众人便听说过。
　　能够从禁魔海域出来的唯二【六船】，便是这艘【漂流大书库】和所谓的...
　　笑面杰克的【欢乐号】。
　　但现在看来，“能够从禁魔海域出来”的这个说法还是太过保守了。
　　能够这样轻易的遇见，换成来去自如...或许要更符合情况一些。
　　可是...
　　以妙尔她们的态度就可以看出。
　　能不来的情况下..她们就算是有穿越这片区域的能力，也不会轻易的踏足这片危险的海域。
　　毕竟不能使用魔法的情况下，在这片海域中的不确定性还是太多了。
　　没人保证百分之百了解禁魔海域，也没人知道这里会不会出现什么百年一遇的奇葩天气。
　　“也就是说，这个笑面杰克，是有什么特殊的事情，才进入这里的。”
　　尼尔琳达摸着自己的下巴分析着。
　　“对于这些资深海盗来说，他们所了解的东西不可能比我们少。”
　　所以..根据这些线索来看。
　　对方的目的，90%以上，是因为她们的目标。
　　也就是..异世界。
　　那么..这些海盗在这个..跟她们前后脚的时间，前往异世界的目的，到底是什么呢？
　　这一点，便很耐人寻味了。
　　“不管怎样，到时候问问他们就知道了~”
　　罗莉摊了摊手，依旧是一副无所谓的样子。
　　最坏的情况..无非也就是霍尔德尔发现了这边的行动..
　　那么以那个卑鄙小人的谨慎性格，绝对不会容忍自己摸到他的老巢，必定会出手拦截..因为那样简直太冒险了。
　　主神，魔神级的力量..
　　不论在这个位面，还是在其他的位面，都是能压制规则的存在。
　　也正是因为这样，神祇之间才会有类似“条约”的存在，魔神的位面，比如【炼狱】..也不能连通无尽宇宙。
　　如果真的让八大主神肆无忌惮的在无尽宇宙驰骋，那么别说信仰..能有一颗不破碎的位面，都是造物主开恩。
　　所以..将战场迁至另一个位面根本就是毫无意义。
　　所谓的“主场”，在绝对力量的压制下，只能是无用的泡影。
　　除非..
　　他真的设下了和当年一样“豪华阵容”的陷阱...
　　至少四位主神级出手..否则...
　　这么做就单纯的只是给自己引路，毫无意义。
　　不过聚集四位以上的主神级...
　　罗莉轻笑一声。
　　不是他看不起霍尔德尔，是...
　　好吧~只是她看不起对方，因为对方不可能汇聚如此多的主神。
　　别看现在霍尔德尔的手下全都是一群各色神祇，似乎都是超越界限的存在。
　　如果罗莉现在以本体在无尽宇宙中透漏出要聚集势力的想法，投奔而来的邪神...
　　绝对不会比这个杂碎少，甚至还会更多。
　　只不过罗莉感觉没有必要这么做，自己也懒得跟那群神祇勾心斗角，大笨蛋更加不可能接受这些嗜杀成性，毫无底线的邪神。
　　稍微，有些想的远了。
　　罗莉逐渐的回过神，却是发现讨论过后的大家，都在看着自己。
　　似乎在等自己下定最后的主意。
　　“放心吧..以妙尔的性格，绝对会跟刚从禁魔海域中心出来的对方进行情报交换~”
　　魔神小姐说着。
　　“等到时候..我们友好的..交流一下，就可以了。”
　　...
　　与此同时，距离漂流大书库大概一百多海里的位置。
　　欢乐号正在兀自前行着。
　　因为没有“破雾镜”的加持，船上不论是船员还是尖头哨，都没有发现前方的庞然大物。
　　或许要在前进个几十海里，他们才会有所察觉。
　　而此刻...
　　坐在船长室中闭目养神的笑面杰克，却是在下一秒，猛的睁开了双眸！
　　呼！！
　　他看着船长室墙壁的方向，先是沉思了片刻，随后...
　　嘴角露出了一个淡淡的微笑。
　　或许..这就是这次任务的报酬吧？
　　“感谢吾主。”
　　他朝着虚空缓缓的行礼，随后站起身...
　　哗啦...
　　也就在这一刻，半透明的锁链缓缓的从他的手臂处垂下，落在地上，发出了清脆的声音...
　　随后，这些半透明的锁链就像是烟雾一般，渐渐的消失在了空气中。
　　“大鱼..要撞上来了~”
　　杰克负手而立，站在了船长室的窗口处，看着外面的浓雾。
　　这一刻，平静的海面之上，似乎交错着无数半透明的锁链..密密麻麻，没有尽头。
　　同样身为六船，【笑面】杰克和【占星人】妙尔之间并没有什么仇怨。
　　当然，如果这位【笑面】对【暴风眼】的悬赏令不感兴趣的话...
　　除此之外...两人除了都有安全脱出禁魔海域的传说之外，便没有其他的什么相似之处，或者说交集了。
　　所以，仇恨和矛盾便更谈不上。
　　而为了这次的旅程能够顺利的进行，最后妙尔还是决定，接触一下笑面杰克，确定禁魔海域中心的情况。
　　就算付出一些东西也是值得的。
　　虽然身为【占星人】，她在进入禁魔海域之前，便做过了占卜。
　　但星辰能够告诉妙尔的事情很模糊，大致的解读，便是这次的行动会“有惊无险”。
　　而之前的几次事情，不论是被【暴风眼】发现，还是被暗礁鱼人群袭击，也都证明了这次占卜的准确性。
　　但...
　　占卜之所以叫做【占卜】而不是【预知未来】，便是它的不确定性和需要解读的特性。
　　每一个合格的占卜者都知道，要相信自己占卜的同时，不能依赖它。
　　光是这第一关，或许就难倒了80%的人。
　　而妙尔，显然是那百分之20%的理解者..她相信自己的占卜，但却是不会过度依赖。
　　所以她也明白，这东西有太多的不确定性，就像是面前的【笑面】一行，或许...就是打乱自己占卜的变数。
　　只是可惜..在禁魔海域中无法占卜，不然的话，自己便可以再次确定一下。
　　不过，如果对方是变数，那么她们就算不接触笑面，也会被扰乱的命运模糊前路。
　　反之，如果对方不是变数，以自己的性格，必然会对其进行询问，如果不按照自己的性格来做事，反而可能扰乱既定的命运。
　　所以...
　　既然无论如何都避不开，不如就好好的跟对方接触一下。
　　如果此时禁魔海域之内真的有什么变数，自己这边也能早做准备。
　　...
　　哗啦...
　　两条船在十几个小时的航行之后，终于是在这浓雾中..逐渐相遇了。
　　欢乐号上的海盗们在刚刚看到这个庞然大物的轮阔时..真的是被吓了一跳，下意识的就想要绕开，但...
　　却是被他们的船长给阻止了。
　　“那是占星人的旗舰，【漂流大书库】..把船靠过去吧，她们似乎对我们这些归来者..很感兴趣~”
　　笑面杰克说着，对手下的人命令道。
　　“是..是！船长！”
　　杰克船上的海盗或许并不是【六船】之中船员战斗能力最强的，但却绝对是最听话的。
　　尤其是在这片海域，他们都深知自己船长所拥有的能力。
　　所以并没有一个人提出反对意见。
　　呜——！！
　　尖头哨在船头吹响了号角，这是“海上的语言”意思是相当客气的想要跟对面船上的人谈一谈。
　　而对面..也在这一刻传来了号角的声音，并且开始放慢了速度。
　　显然...
　　就像是船长说的，占星人那边..对于跟他们进行交流，也是相当有兴趣的。
　　也不知道是不是同为【六船】之间的默契...
　　总之...
　　哗啦~
　　一大一小两艘在这代表着死亡的海域行驶的船舰，就这样接舷了。
　　“船长！占星人的意思是让我们过去！”
　　尖头哨感受了一下绳索的抖动幅度，随后侧头对着自家船长说道。
　　过去？好啊..呵...
　　“走吧，来十手脚麻利的，跟我一起去对面的船上。”
　　杰克挥手之间，便直接跳到了锁链之上，并且稳稳的站在了上面。
　　而后面..却是传来了一阵的争吵声。
　　不为别的，就是因为占星人在传说中，可是相当美艳的女性...
　　之前..在补给点，因为被薇下达的命令..而无法发泄的海盗们此时对于美女..或者说对于“雌性生物”的抵抗力，显然..已经达到了负值。
　　疯狂的海盗们甚至差点对船长的客人，那位水江优美动手。
　　而现在...
　　虽然肯定是摸不到，但稍微去看上一看...也是可以的。
　　短暂的时间内，船上的水手们也是角逐了一翻。
　　最后以哀嚎着倒下了十几个人为代价，快速角逐出了十名优胜者，抓着绳索便向着另一边爬去。
　　后方，则是一片吵闹和谩骂的声音。
　　显然，有些没来得及参加角逐的海盗是不服气的，但因为船长的话，也不敢冒然跟上来。
　　此刻，漂流大书库的甲板之上。
　　哗啦..哗啦...
　　笑面杰克如同一位最巅峰的杂技演员，双手环胸，极其优雅的走在锁链上。
　　似乎着漫天的雾气和冰冷的锁链是闪耀着聚光灯的梯台。
　　而他，便是这浓雾中唯一聚光灯下的主角。
　　踏！
　　纤细瘦长的身影落在甲板之上，看着站着两侧对着自己缓缓行礼的女仆...
　　笑面杰克露出了他招牌式的浮夸笑容。
　　“下午好，淑女们。”
　　“下午好，尊敬的客人，请问只有您一个人吗？”
　　领头的女仆也微笑的看着面前的杰克，轻声问道。
　　“呵呵，还有我的一些同伴，他们马上就到。”
　　哗啦...
　　随着锁链的摇晃，一些没有杰克那么优雅，在锁链上爬行的身影印入了众人的眼中。
　　而当这些海盗站在甲板之上的时候，在看到女仆们的瞬间，全部都彻底呆住了...
　　就算是普通人，几个月不发泄也会有些难受，何况是这些放浪形骸惯了的人渣。
　　如果不是船长在旁边，他们或许已经上去对着女仆们动手动脚了。
　　当然，如果是普通的少女，也早就被这群海盗的目光吓得尖叫出声。
　　不过女仆们，却是相当的淡定，似乎能够直接无视对方的视线，甚至无视对方的存在，只是看着杰克说道。
　　“请把，各位客人，我们的船长在会客室等各位。”
　　“那就麻烦女仆小姐带路了~”
　　但笑面杰克..不知为何，并没有阻止自己船员那不算礼貌的视线，只是放任他们继续双眼放光的流着口水。
　　自身则是微笑着...跟在了女仆的身后，进入了船舱内。
　　而此刻的船舱内，已经是坐了不少人。
　　不过男人..却是只有克里斯一个。
　　当然，这种场面他也是习惯了，并且这家伙的眼里就只有尼尔琳达，所以并没有什么特别的情绪..
　　但..进入房间的其他男人...
　　就不一样了。
　　比起表情刻板，看上去无比冷淡的女仆们，房间中的少女们..对于这群海盗来说可谓是“琳琅满目”。
　　放眼望去，几乎是每一个放到红磨坊之中，都能成为头牌的存在！
　　“这..呵呵..呵呵呵..老大，老大我们能...”
　　“诶，你说这些女仆，我们出点钱，她们应该也能买我们一两个吧？回去兄弟们爽爽...”
　　“买？要是想跟我们船长套近乎，这占星人不得送我们十几个？”
　　“哈哈哈..”
　　海盗们互相嘀咕着，一双双眼睛也在滴溜溜的乱转，几乎在每个少女的身上都扫过了一遍...
　　呼——！！
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　但..也就在这些人即将开始进一步的评价在场每个少女，并且开始幻想一些事情的时候...
　　其中一人的身体却是忽然开始了自燃！
　　“额？！”
　　“海..海神在上..”
　　“我艹..卢比亚他燃起来了！”
　　在众人茫然和惊恐的眼神中，那个火人的声音逐渐变得沙哑，最后胡乱的移动了几步之后...
　　呼..
　　便直接倒..不，事实上，应该说是“散落”在了地上，变成了一堆还在燃烧的人型灰烬...
　　呲呲..
　　这种..相当别开生面的“打招呼方式”显然是将在场的所有人全部镇住了。
　　就连妙尔和杰克两位船长..在这一刻都是没有第一时间反应过来。
　　而有些..大概知道这是怎么回事的家伙，也尽量克制着自己，尽量..不要让自己的眼睛看向这件事的始作俑者。
　　“呵..呵呵，占星人小姐的见面方式，还真是别开生面啊...”
　　杰克在沉默了几秒钟之后，皮笑肉不笑的看着主位上的妙尔，轻声说道。
　　但...
　　别看他现在还在笑，但是内心却是完全被自己手下的自燃，给弄的有些..搞不清楚情况。
　　这..到底是怎么回事？
　　难道是什么机关？还是..什么特殊的炼金科技？
　　自己居然丝毫都没有察觉到..
　　如果..这个自燃的目标刚刚是自己...
　　笑面杰克瞬间感觉背脊发凉，甚至有些怀疑起了自己..是否能够抵挡这种突然袭击。
　　不不不...
　　他在心中猛然摇头。
　　这可能只是对方的下马威，自己绝对不能就这样被吓到！在这片禁魔海域之中，拥有神力加护的自己...应该是无敌的才对！
　　想到这里，他再次的深吸了一口气。
　　脸上的笑容总算是维持住了..并没有崩掉。
　　“我..并不明白你是什么意思，因为在你们进来以后...我们也并没有做什..”
　　呼——！！
　　还不等妙尔的话语说完，一只茶杯就在众人的眼前破空飞出！
　　直接砸在了一名海盗的脸上！
　　啪！哗啦...
　　“额啊！！”
　　那名海盗应声倒地，捂着自己的脸翻滚挣扎...
　　鲜血和茶杯的碎屑同时溅到了笑面杰克的身上，让他额角的青筋轻轻的跳动了两下。
　　他..
　　的确不是很在意自己的这些手下，但...不代表在这些人就能一次又一次的在自己的面前..做出这种..打他脸的事情。
　　但...还不等笑面漏出自己招牌式的冷笑，再拍手说个三声好...
　　“管好你的眼睛，还有你..细狗，你最好给我管好你自己的手下！”
　　对面..坐着的唯一男人，却是已经指着他的鼻子，声音低沉的说道。
　　这种情况再次让全场都陷入了安静。
　　就连笑面杰克也呆愣愣的看向了指着自己鼻子的...那个男人。
　　那是一个黑发黑瞳的家伙，身上穿着黑色的风衣，因为是在禁魔海域，所以完全看不出其实力但...
　　“呵..呵呵，好，很好..你是从我成为【六船】以来，第一个敢这样跟我说话的人。”
　　杰克怒极反笑，脸上的笑容也是愈加的阴冷！
　　而他身后的海盗们也终于是从怔愣中反应了过来，一个个都是从腰间抽出了自己的弯刀，凶神恶煞的盯着众人。
　　“他吗的！真当老子们好欺负？！”
　　“你这群猪猡还真是活腻了..”
　　“看来..呵呵，又要屠船了！”
　　“都小心那个火..这群家伙可能还想偷袭！”
　　呼呼呼！
　　而这些海盗拔了刀..
　　四周本来侍立在旁边的女仆们也瞬间做出了反应，动作相当统一的从腰间取下了一块六边形的东西。
　　咔咔！咔嚓！
　　随着一阵机械组装的声音，那些六边形，装饰品一般的方块，直接变成了一把把机扩弩枪。
　　瞬间..气氛便已然是剑拔弩张。
　　但...
　　坐在主位的妙尔..现在却是一脸的茫然。
　　诶？
　　她完全不知道从刚刚到现在，差不多一分钟的时间内到底发生了什么。
　　海盗之间，多说些废话，荤话，多看两眼...其实是无伤大雅的。
　　一个行当一个规矩，毕竟这些人都是人渣，指望这些视人命如草芥的家伙尊重别人，本身便是不现实的。
　　所以...
　　正常的剧情，不应该是互相问好，然后讨价还价，最后达成交易，或者不欢而散...甚至到那时候..再开始这种剑拔弩张...
　　她都能够预料到，也可以接受。
　　但...但现在这种情况，到底是怎么一回事啊？
　　“呵呵..占星人小姐是认为..吃定我们了？”
　　杰克微微扬起下巴，脸上的笑容依然没有散去，而是越来越冰冷。
　　“我...”
　　“谁让你管不好自家的狗！”
　　但还不等妙尔说话，安可可娅却是直接跟着自己“师娘”的步伐拍案而起，大眼睛狠狠的瞪着面前的这位笑面...
　　相处了这么长的时间，这位大小姐也是早就将尼尔琳达当成了自己的家人，从小便没有母亲疼爱的她，甚至已经对圣女小姐..
　　产生了一些特殊的依恋情绪。
　　所以，她现在的心情其实是和克里斯差不多的。
　　杰克微微挑眉，视线瞥向了安可可娅..对方明显是个乳臭未乾的小崽子，所以..直接无视。
　　反正等一下...顺手捏死就好了。
　　“这里有你说话的分吗？！小崽子！！”
　　“你毛长齐了吗？呵..反正等会我看看就知道了...”
　　不过他不屑和这种小鬼浪费口水，但他身后的海盗们可完全不管这些。
　　一个个手中的弯刀都指向了敢对自家船长出言不逊的双马尾少女...
　　但...
　　他们的这种举动，可以说是直接捅了马蜂窝...
　　“吼...”
　　低沉的龙吼和阵阵的龙威让前方的海盗们一阵心悸的同时，四周女仆的视线，也在这一刻彻底变得不善了起来！
　　咔嚓！
　　不知名的机扩声再次响起..
　　似乎下一秒，女仆们便要随时扣动扳机，将面前的海盗们射成筛子。
　　妙尔的性格，其实可以用一步三算来形容，她不会去轻易的做一些她觉得没把握完成的事情。
　　就像是去寻找罗莉等人，并且与其签订契约，决定互助。
　　这些事情，这位【占星人】都是事先算好，并且有很大把握能成功的。
　　而在和罗莉谈判中表现出的果决，也说明了其不俗的决断力和无比坚定的内心。
　　但是，这种喜欢运筹帷幄，也一直在运筹帷幄的人，最忌讳的，就是事情脱离自己的掌控和节奏。
　　就像是之前罗莉在巷子口，直接一口回绝她的时候，还有..现在。
　　这种情况她虽然想要达到最优解，也就是双方不冲突，不影响的情况下得到情报，甚至是付出一些代价，询问一下对方来禁魔海域的真实目的。
　　毕竟人都不是疯子，无仇无怨，在利益的趋势下，达成合作在妙尔看来..还是一件很简单的事情。
　　可是现在的情况...
　　这种剑拔弩张的气氛，简直是来的太快了。
　　一时间，妙尔的大脑完全处理不过来。
　　所以...
　　船长小姐只能是呆呆的看了看侧面的夏普。
　　“这件事的起因是因为【笑面】没有管好自家的船员，而且...”
　　夏普的声音冰冷冷的，显然是情绪不太好。
　　而妙尔甚至没有理解，夏普是为什么发怒...
　　“他们也用了那种目光看了你，船长..我觉得这件事情，根本无法和平解决，也没必要和他们谈了..你说对吗？”
　　没有管好船员吗？
　　的确，的确...
　　对方的行为，完全就像是在...放狗咬人一样。
　　随便带来几个船员上来，随后完全不克制对方的粗鲁的行为，难道...
　　是在逼着自己先动手？
　　随后讹诈好处或者...只是单纯的试探自己的底线和在这片海域之中的能力..
　　这家伙...从一开始的目的，就是想要在禁魔海域之中，拿下自己这位【六船】，还有自己的这艘旗舰！
　　他...果然就是那个变故！
　　想到这里，妙尔的眼神也在这一瞬变得犀利了起来。
　　“嗯，按照你的意思做就可以了。”
　　船长小姐点了点头，而女仆长小姐则是瞬间便直起身子，如同得到了什么命令一般，挥手！
　　“全员..射击！！”
　　咔嚓！突突突——！！
　　火舌吞吐之间，女仆们没有任何犹豫的扣动了扳机。
　　水晶子弹像是暴雨一般朝着前方打去！
　　“呵..一群自以为是的凡人，好好看看..你们面对的是什么样的存在！”
　　还不等这群海盗做出什么有效的反制防御...
　　哗啦——！！
　　无数半透明的锁链，在这一秒，直接遍布了整个房间。
　　甚至，每一颗水晶子弹，都被锁链直接束缚住，如同时间静止般...停在了半空中。
　　这是...
　　因为坐在主位的关系，现在的妙尔与笑面杰克可谓是四目相对，看着对方的冷笑..
　　这位【占星人】小姐便想起了自己之前，关于笑面杰克这个人...
　　做过的调查。
　　现在对方所展示的特殊能力，大概率就是他能通过普通船只而来往这片死亡之海的原因了。
　　“这是...”
　　“船长使用力量了！”
　　“呵呵..哈哈哈！这么多姑娘..看来今晚..会是个不眠之夜啊~”
　　女仆们都显得有些惊讶，而另一边的海盗们，则是肆意的狂笑着。
　　“哦？神祇的力量？你是神眷者..”
　　不过，也就在这时，一直没有开口..却疑似率先出手的罗莉忽然说道。
　　“呵..呵呵..只要弄明白了这片海域的原理，猜出我使用的力量是什么..”
　　笑面杰克侧头，皮笑肉不笑的看向罗莉。
　　“..应该不是什么难事吧？”
　　“是啊...”
　　罗莉随口回答着，以一个相当懒散的姿势靠坐在椅子上，随后抬手，用食指...
　　轻轻的点了点面前的桌面。
　　哒，哒...
　　呲..呼——！！
　　下一秒，空中半透明的锁链开始毫无征兆的燃烧，随后在几秒钟之内，化作了无形的灰烬。
　　这些以“神力”为媒介的锁链，在炼狱的业火面前，就像是纸糊的，一烧便没，一触即崩...
　　“这..”
　　笑面杰克瞪大了双眸，脸上的笑容在这一刻如同风干的蜡一般，逐渐凝固...
　　空中，只传来了一阵火焰熄灭后的灼热气息，还有那句轻飘飘的..
　　“..很简单..对吧？”
　　这...这家伙...
　　“你...”
　　笑面杰克微微后退一步。
　　他几乎想到了所以的可能，但就是没想到，有人能够这样轻而易举的破解..神祇..他所信仰的主，所赐予他的能力！
　　还是在...在这个地方？！
　　这..这怎么可能呢？！
　　难道对方也是神眷者？！
　　不对..不对！如此挥手之间..或许比挥手还要轻易的破除自己的神眷能力...
　　眷顾对方的神，难道..难道是传说中的【上位神祇】吗？！
　　“嗯..你叫杰克？是吗？”
　　笑面杰克还在怔愣之中的时候，罗莉却是忽然坐起身，相当严肃的看着面前的男人问道。
　　“额？啊...嗯，我...我是叫..”
　　“好！你改个名字吧，这名字听着别扭。”
　　啊？
　　此刻，不论是笑面杰克，还是妙尔，夏普...
　　甚至克里斯和尼尔琳达都有些不明所以的望着罗莉，完全不知道这位魔神小姐忽然..抽的哪门子疯。
　　“船..船长？”
　　而在手下的呼唤声中杰克也快速的缓过神来，感觉..有人在拍自己的肩膀。
　　对方..要求自己改名这种事...
　　或许...也只有是在羞辱他，这一个解释了。
　　嘶..不过，肩膀上怎么这么烫？
　　好疼！
　　“你们..”
　　笑面杰克脸色难看的回头，正想要说些什么，却是..直挺挺的撞上了一张漆黑的骷髅脸...
　　呲..呲呲...
　　那张骷髅脸的外侧，甚至还包裹着火焰..在..燃烧...？
　　而之所以自己的肩膀忽然感觉到很热..是因为那骷髅..正在燃烧的骨手，正抓着自己的肩膀...
　　“额？！”
　　啪！！
　　哗啦...
　　杰克下意识之间一挥手，那不知何时，已经被烧成了全黑的骨头架子，便直接散落在了地上。
　　而后面...也传来了一阵的哗啦声..随后...
　　便是一阵的寂静。
　　显然，后面跟他一起来的海盗们，也都是同样的下场。
　　“咕噜..”
　　而感受着肩膀上..相当明显的烧伤，笑面杰克下意识的咽了口唾沫...
　　但他脸上的笑容，却是仍然没有消失，当然皮笑肉不笑的冷凝和倨傲已经不见了...
　　取而代之的，是一张极其惶恐的笑脸。
　　“好..好啊..咳咳，额..额呵呵..大人觉得..我..不，小的..小的应该..应该叫什么好？”
　　整个会议室又陷入了第三次的沉默。
　　这..面前这个惶恐笑着的男人，是【笑面】杰克吧？传说中的六船之一..
　　也是..海上的六位领主之一？
　　没错吧？甚至他刚刚还在冷笑着，一副吃定所有人了的样子...
　　但现在，为什么会变成这幅样子？
　　而且...
　　罗莉居然能在禁魔海域中使用魔法？！
　　不，这似乎并不仅仅是魔法！
　　夏普对于这件事其实相当的震惊...
　　对方..难道是神眷者吗？！
　　火焰的力量..是..锻造之神？还是...
　　而同样都是神眷者，这位罗莉小姐似乎不费吹灰之力的，便将笑面杰克所掌握的神力给化解了啊...
　　还有...
　　这位女仆长小姐看向自家船长，对方..居然还是一副运筹帷幄的样子，还拿起了茶杯喝茶？
　　似乎这件事对于她的震撼程度，还不如刚刚的突**况。
　　“我说..妙尔..你难道..一开始就知道这件事情吗？！”
　　夏普直接叫出了船长小姐的名字，可见她现在心里的惊讶程度。
　　“冷静点~夏普...”
　　妙尔则是缓缓的抿了一口杯中的茶水，繁星一般璀璨的眸子侧眼看了看懒散的，靠坐在一旁的罗莉...
　　她..事先当然是不知道的。
　　但她却是知道一件事情。
　　“如果她没有这种实力，我们要委托她的事情，她也没法完成。”
　　可是...
　　夏普张了张嘴，随后，还是选择了沉默。
　　的确，【那位大人】的力量..简直是犯规级别的存在。
　　想要与其为敌，如果没有这种..能够碾压【六船】级别的实力，别说帮她们办事，就是听到这件事...
　　可能都会别吓得双腿发软。
　　夏普至今还记得，【那位大人】的一个眼神，便足以让自己万劫不复..甚至...
　　“的确，抱歉...我..有些激动了。”
　　夏普深呼吸了一口气...刚刚说完这句话，却是感觉到了一阵阵的温暖。
　　低头..才看到是船长小姐..不知道什么时候，已经将脸颊贴了过来，贴在了...她紧握成拳的手背之上。
　　“放心，这次一定能够成功的，未来..是站在我们这边的。”
　　“嗯..”
　　夏普微微一愣，双手也随之放松，随后..无奈的笑了笑，点了点头。
　　其实，她更希望听到的，是...
　　【我在你身边】之类的话。
　　但...算了~以妙尔的性格，这种有些缥缈的话，也很少会从其口中说出来吧。
　　等到以后..也有的是机会嘛~
　　“嗯..你...”
　　罗莉思考了差不多两秒钟的时间，却是没有想到什么好名字。
　　他从来都没有给人起过名字，就连狗也没养过。
　　所以..
　　“算了，反正你要名字，也没什么用了...”
　　听着对方的这句话，杰克的第一感觉，便是内心一凉！
　　虽然他本人的确是能屈能伸，但..并不代表他是个胆小无能的家伙...
　　毕竟，能统领这样的一支凶神恶煞的海盗团..杰克本身，便是个杀人不眨眼，果断狠厉的恶魔！
　　哗啦！！
　　下一秒无形的锁链便直接破空而至，几乎覆盖了整个大厅的所有人。
　　包括旁边站着的女仆，比起刚刚的威慑，这凶狠的气息，似乎要将所有人全部绞死！
　　但也就在锁链浮现的同时，炎狱之火便也开始了剧烈的燃烧！
　　空中如同是交错飞舞着无数的火蛇！四处游动！
　　但也就在刹那之间，火焰便完全熄灭，甚至一点火星都没有留下...
　　“好弱的神力啊~连让业火持续燃烧都做不到..也不知道是那个杂牌神明给他的力量...”
　　罗莉依然保持着那种悠闲的靠坐姿势，但嘴角却忍不住露出了一丝丝不屑的笑。
　　简直连作为柴薪，都不够资格。
　　“唔！莉莉...他跑了！！”
　　奥尔娜被火焰的热量冲击的稍微闭了下眼睛，但再睁眼的时候，却是发现前方的那个笑面...已经消失不见了！！
　　“放心..他跑不了的~”
　　罗莉倒是依然一副不紧不慢的样子，缓缓的站起身，伸了个懒腰。
　　赤金色的双眸随即看向众人。
　　“想出去看看的话，现在或许是最后的机会了哦~”
　　哗啦！
　　她的这句话一出，几乎是所有人都站了起来，随后一股脑的跟在了罗莉的身后...
　　...
　　呼——！！
　　“额..额！！额啊啊...这..这火怎么扑不灭？！”
　　此刻...
　　笑面杰克已经逃到了甲板之上。
　　他的上半身早已经没了衣服，炽烈的业火将他的身体完全包裹，并且“轻柔”的抚过他的每一寸皮肤。
　　让它们都变成恰到好处的焦黑。
　　“额...额！！呃呃！！”
　　而被灼烧的人，只能是手舞足蹈的想要脱离这种火焰的支配，但不论是在地上打滚，还是用手去拍，或者大声的尖叫..都于事无补。
　　“额..离开这里..得..离开这里...”
　　似乎已经被烧的有些神智不轻了，笑面杰克的心中只剩下了这样的想法。
　　他连滚带爬的跑到了巨轮的侧面，完全没发现身后此时已经站了一群围观者。
　　但...
　　站在巨轮侧面，锁链旁边的他，看到了什么？
　　那是..冲天的火光，那是..正在逐渐沉没的..自己的旗舰，欢乐号。
　　上面无比的安静，完全没有一点点惨叫声传来。
　　显然，其上已经没有了任何的活物...
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　巨大的冲击与肉体上的折磨，让他尖叫着..直接一个趔趄翻下了巨轮，朝着海中坠落而去！
　　“等等！罗莉小姐，我还有事情想要问他！”
　　在旁边观看的妙尔忽然对着罗莉说道。
　　“放心，这种火候就是稍微惩罚一下他，死不了的...”
　　对于船长小姐的疑虑，魔神小姐则是一如既往的淡定。
　　稍微..惩罚了他一下..
　　是..是吗？
　　众人的心中同时有些汗颜，随后都到了船边...
　　透过层层雾气，所有人都能看到一抹赤红色的身影，在海中不停的挣扎翻滚。
　　显然，区区海水，根本不足以将业火扑灭。
　　“确定..这样死不了吗？”
　　公主殿下挠了挠头..有些不确定的问道。
　　“这样还死不掉的话..的确，有些残忍。”
　　勇者先生也有些不忍心再看下去了。
　　不过笑面的惨叫声，还是不停的从下方传上来，似乎每一声，都是死前的哀嚎...
　　而小龙娘...
　　则是更加畏惧的看了旁边的罗莉一眼，往咱家主人的身后躲了躲。
　　直到下方的人已经逐渐不动了，众人也是七嘴八舌的在说那家伙可能死了的时候...
　　罗莉才不紧不慢的对着下方勾了勾手指。
　　哗啦！
　　在海中燃烧着的赤色火焰在下一秒化作巨手，拽着笑面杰克...那几乎已经不能称作“身体”的半片焦炭...
　　直接飞了上来...
　　这一幕发生在禁魔海域，就算是妙尔的瞳孔，也微微收缩。
　　就像是她之前说的，对于罗莉的强度，妙尔已经是无限的高估了。
　　但..现在这种情况，似乎，还是有些低估了对方的力量。
　　这家伙究竟是什么来头？
　　火焰..难道..是..某位神祇的私生子？
　　神血战士？
　　靠着像神明祈祷所触发的“神术”，在禁魔海域内的确会有一定的效果，因为其本身便是以“神”为祈求对象。
　　神眷者更是能够发挥出超常的力量，就像是刚刚的笑面。
　　那么..早已绝迹的神血战士，也绝对不可能弱于【神术】和【神眷者】...
　　还是说..
　　妙尔想到了一种可能。
　　虽然蜗居在这片海域之内，但..她的情报网也还算是灵通。
　　外界魔神与邪神闹的那么凶，这位占星人也是知道的...
　　难道..对方是炼狱军团的..某位存在？
　　本身..并不是奥兰蒂尼人吗？
　　如果是这样的话..占星人小姐不禁有些担心。
　　并不是担心罗莉的强度..
　　因为某些原因，她还是知道一些【大陆法则】类的事情。
　　异世界的强者，只要不能碾压世界法则，便无法在这里使用全力。
　　就算是本世界的强者，达到了一定程度，也会被限制..
　　就算是【那位】也..
　　啪嗒！
　　而就在她想着这些事情的时候，一团黑乎乎的东西已经被扔在了甲板上。
　　这东西已然是面目全非，看不出人型了。
　　放在甲板上，就像是一堆随意丢弃的黑漆漆煤块。
　　“这样..就算是没死，也..真的能算是活着吗？”
　　克里斯咽了口唾沫，有些迟疑的说道。
　　“的..的确..”
　　维拉普妮也有些汗颜的看着地上散发出焦糊味道的物体...
　　“嗯..我看看~”
　　而罗莉..听着众人的话，则是摸了摸下巴，随后轻声的，打了个响指。
　　啪！
　　呼——！！
　　“额啊啊啊——！！”
　　焦炭之上再次燃起了一阵的火焰，并且发出了歇斯底里，并且无比破碎的惨叫！
　　“这不是还活着吗~”
　　罗莉耸耸肩，却是没发现，除了奥尔娜之外的所有人..都下意识的离她远了一步。
　　“莉莉！快灭火！要死了！”
　　奥尔娜赶紧劝阻着。
　　呲呲...
　　而经历了一阵的混乱之后，场面总算是平静了下来。
　　之所以...这个笑面杰克能在罗莉的业火下挺这么长的时间，其实除了他神眷者的身份..
　　好吧，神眷者的身份其实没起丝毫作用。
　　其被赐予的神力简直太弱了...
　　他没死主要是因为在被灼烧的时候，业火便已经将他转变为了炼狱生物。
　　被【魔神】的火焰直接转化成了炼狱生物，这笑面杰克如果是在炼狱之中，可谓是前途无量。
　　但..
　　如果说罗莉随手弹出的火星，对于他的船员来说，相当于极刑的话...
　　那么对于这时候的笑面杰克来说，就属于凌迟。
　　虽然不熄灭的话..结局都是100%的通向死亡，但过程却是天差地别。
　　“喂！笑面..你还能听见我说话吗？”
　　呼...
　　妙尔也不顾自己船长的身份了，直接蹲在了这堆焦炭，看似像是“头部”的前方。
　　“额...额..恶魔..你..你是恶魔..杀了我...杀了我吧...杀了..求求你..求求你..”
　　而离得近了，少女便能听清，对方说的到底是什么。
　　与其说他是在求死，不如说他现在是在胡言乱语。
　　“你们来这里的目的是什么？”
　　妙尔也不管对方能不能回答自己，便直接开口问道。
　　“回答我的话，我会给你个痛快。”
　　呼..
　　听着船长小姐的话，那疑似脑袋的东西，微微抬头，似乎看了这位占星人小姐一眼...
　　但..那几乎被烧干了的双眸，在看到了妙尔的同时，也看到了她身后站着的..那赤金色短发的少女...
　　对方..在这一刻，还对他漏出了一个“温柔”的笑容。
　　“我..额？！啊..啊！！恶魔..火！别再烧了！火啊啊啊——！！”
　　扑通！扑腾！扑腾！！
　　那堆焦炭似乎在一瞬间恢复了一些意识，但又在下一秒开始挣扎翻滚，黑色的焦炭表皮和暗红色的血污将甲板之上弄的一团乱！
　　“船长！”
　　在对方开始胡乱挣扎的瞬间，夏普便将自家的船长拉到了身后。
　　扑通...
　　而笑面杰克，也在挣扎过后，抽搐了两下，最后...
　　没了动静。
　　“诶？”
　　罗莉微微一愣，伸手向前..
　　这下..好像有点玩脱了。
　　踏踏踏！
　　而因为怕这东西再次暴起，所以几名刚刚赶到的，身穿白大褂的女仆接替了妙尔的位置。
　　并且稍微..观察了一下。
　　“瞳孔已扩散，确认死亡。”
　　一位女仆说着，随后微微皱了皱眉。
　　“但死因并不是烧伤，似乎是...惊吓过度，导致的猝死。”
　　哈..啊？
　　堂堂六船之一的【笑面】..就这么死了...
　　还是..被吓死的？
　　众人瞬间沉默，随后，都将视线看向了罗莉的方向。
　　“咳咳..那个，这家伙..胆子也太小了吧？”
　　因为这里是禁魔海域，死后灵魂是直接消散的...所以...
　　笑面杰克这条线，算是彻底断掉了。
　　不过..在见识了罗莉的力量后，众人似乎感觉能不能问出这些问题..都不重要了。
　　只要有这位罗莉小姐在船上一天。
　　一切的事情，似乎就都能..用纯粹的力量来解决。
　　...
　　与此同时，距离漂流大书库一百多海里的位置。
　　一艘半透明的小船，在迷雾中若隐若现。
　　如果不靠近，甚至完全看不到这艘船的是否真实存在。
　　“唔哈！这里不是禁魔海域吗！？”
　　“真的..太强了！不愧是船长！”
　　“你..还真是总能拿出好东西啊...”
　　小船之上，船员们在感叹过自家船长的万能之后，便全部四散回到了船舱中。
　　最后只剩下了【暴风眼】罗德亚拓一人，站在船头，看着前方的浓雾。
　　这在禁魔海域中能让船体隐形的东西，自然是老头临时拿给他的。
　　之后，需要做一些任务来偿还。
　　不过...
　　能拿出这种东西帮助自己，并且舍得给自己赊账，也就说明了老头的态度。
　　也是他...在表明立场，表明他并没有放弃自己。
　　或许，自己之前真的是有些过度的警惕了吧。
　　“唉..”
　　罗德亚拓心中如此想着，手扶着船边的围栏，刚刚长叹了口气的瞬间...
　　呼！！
　　一阵莫名其妙的波动便从他的扳指中传了出来！
　　这种气息中透漏出的是震惊，慌乱，还有淡淡的难以理解！
　　这是..老头？！
　　实话说，自从捡到老头，再到叱咤朝圣者之海，成为六船之主...
　　差不多过了二十几年。
　　之前那次，看到老头因为那个独臂男人而感到疑惑惊讶，罗德亚拓便已经相当的震惊，并且生出了些许怀疑。
　　而这次对方古井一般的情绪，就像是地下河忽然爆发一般，直接形成了水柱，炸碎了井口！
　　“老头！？你..你怎么了！？”
　　灰发青年差点被老头散发出的这种气息给吓的跌下围栏，身形大幅度的晃动了两下，才勉强稳住。
　　但...
　　老头却是没有第一时间的回复罗德亚拓，急的他只能是不断的呼唤。
　　【我..感知到了一个，无法理解的存在，这次的行动还是取消吧。】
　　将近过了十几分钟，老头才声音有些怪异的说道。
　　取消？！
　　罗德亚拓先是微微一愣，随后马上摇了摇头。
　　“不可能！我都带着人来了这里，要是现在跑回去，我这个船长还当不当了？！”
　　如果真的现在跑回去了，他这个船长可以说是直接威信全无，并且会严重的激发这群人的不满...
　　虽然人数不多，罗德亚拓内心深处，单方面也并不太在意和这些人的感情。
　　但这些可都是战力，都是这二十几年来积攒下来的班底。
　　...
　　而老头那边，却是再次沉默了十几秒。
　　随后才缓缓的开口。
　　【你想跟着..也不是不行，只不过在没有我容许的情况下...你不能随意的去攻击那艘船。】
　　诶？
　　罗德亚拓张了张嘴。
　　但老头的性格，他还是有些了解的。
　　就像是家乡的祖爷爷一样，虽然说不上是说一不二，但凡是最多就只退一步，之后便是寸步不让。
　　这种性格可以说是好说话，但也可以说..是相当的倔强。
　　“好..那，我们就先在后面跟着，等到你说的时机..再动手。”
　　暴风眼如此说着，眼神却是微微眯起，看向前方的大雾。
　　在他的眼里，老头..几乎是无所不知，无所不晓..
　　甚至是最接近于无所不能的存在。
　　而..
　　老头无法理解的存在..那究竟是...什么样的存在呢？
　　罗德亚拓不知道，也..没法去想象。
　　因为，他甚至连老头是什么存在，都完全不了解。
　　不过...
　　这种情况下小心点，的确是..没什么坏处。
　　...
　　菲利亚兰大陆，西洛斯王国，首都...
　　白天的街道上人来人往，时而有人抬起头，看着远处那巨大的，如同传说中世界树枝丫般的烟囱...
　　正往出冒着滚滚的白色浓烟。
　　那是最近的新型产业，名为【炼钢厂】。
　　最近正在大规模的招收工人，回收废旧的钢铁制品，进行大规模的，制式的重铸。
　　被很多底层人说成是大型的铁匠铺。
　　也让他们的茶余饭后，有了些谈资..那便是投资这东西的大人物们，脑袋是不是被骡子踢过。
　　踏踏踏...
　　也就在这样有些喧闹的街道上，一位干瘦的老者...缓缓的走在街道之上。
　　他古井无波的眼神，似乎在感受着这座城市的和平，那悠闲的样子又似乎，是在嘲弄着正在辛苦工作的人们。
　　而刚刚走到一处街道的拐角，这位老人却是忽然之间停下了自己的身形。
　　“嗯？”
　　他相当疑惑的挑了挑眉。
　　“死了？那边..发生了什么事？”
　　踏踏踏！
　　也就在这位老人在思考着这些事情的时候...
　　路口处，却是忽然跑出了一个小小的身影！
　　“号外号外！陛下呼吁每个家庭都安装电灯！号外号..唔！”
　　碰！
　　因为老人所站的位置，便是街道的拐角处，那个小身影正跑着，一个急转弯，便直接撞在了老人的身上！
　　扑通！
　　看似骨瘦如柴的老人纹丝未动，那个小身影却是直接坐在了地上。
　　报童帽直接被掉在了地上，漏出了她盘在上方的半长发。
　　而她另一只手，却是死死的夹住了腰间的小布包，生怕里面的报纸洒出来。
　　“额..？”
　　报童少女先是愣了几秒，随后缓缓的抬头，便看到了脸上带着些许威严的老人，还有...
　　他手中..那华丽的拐杖。
　　唔！完蛋了...是个..是个有钱人。
　　她有些战战兢兢的起身，甚至来不及捡起自己的帽子，便赶紧对着老人行礼。
　　“对..对不起，真的很抱歉，是我没长眼睛！”
　　显然，这个冒失的小家伙之前也经历过类似的事情。
　　甚至是曾经因为这种事情，被人打骂过。
　　“呵呵...”
　　但..这位脸上没什么表情的老者，却是并没有生气，只是慈祥的笑了笑，并且弯腰，将她的帽子捡了起来，递还给了她。
　　瞬间...
　　报童想起了自己早已过世的祖父，小时候..也会这样慈祥的对她笑。
　　“谢..谢谢！”
　　她有些受宠若惊的接过帽子，小脸也因此红了红。
　　“作为你撞到我的惩罚，能不能请你给我一份报纸呢？”
　　诶？
　　少女先是微微一愣，随后赶紧点头！
　　“当..当然！这是您应得的，您是一位真正的绅士！”
　　哗啦~
　　她笑着从包里拿出一张崭新的报纸。
　　显然，这些整齐的报纸都是少女自己一张一张叠起来的，还有着独特的柑橘香气。
　　“谢谢，美丽的小淑女。”
　　老人笑着点头，随后便接过报纸，从少女的身边走了过去。
　　而报童少女虽然有些心有余悸，但...
　　今天是她弟弟的生日，一定要超额完成任务..才有钱给那个臭小子买他惦记了很久的那个骑士木偶。
　　心中抱着这样的想法，少女带好帽子，继续朝着前面跑去...
　　“号外号外！陛下...”
　　十分钟后..
　　路边的咖啡馆里，老人华丽的拐杖被放在一边，面前摆着一杯即将喝完的咖啡，手中...
　　则是拿着一份报纸。
　　上面的内容，是国王呼吁“电灯”的普及，有助于减少失火的概率...
　　“诶！听说了吗！北街那边，有马车失控了！”
　　咖啡馆的边上，两个路过的工人闲聊着。
　　“啊？那..没出什么事情吧？”
　　“听说..疯马当场踩死了一个站在街边号外的报童，踢伤了好几个人，才被赶来的宪兵击毙...”
　　“嘶..幸亏没去那边..”
　　“听说被踩死的报童是个小姑娘，才十二岁，好像是罗德家的大女儿...”
　　两人的身影逐渐走远，而老人，则是喝完了最后一口咖啡，才缓缓的起身。
　　在没人注意到的情况下..脸上，渐渐的露出了一个怪异，浮夸的笑。
　　既然这条线已经断了，那么久没必要再去纠结什么了...
　　【移动大书库】继续前进朝着前方的迷雾。
　　前几天还没什么，但之后...
　　却已经开始出现了一些异世界的影像碎片。
　　比起之前众人看过的，这些碎片一般的投影...的确是要清晰，并且也大了不少。
　　有好几次，众人的哦看到了二十几米长的各种场景，在空中不停的变换..
　　但根据船长小姐说，这些都是极其不稳定的投影，随时都会崩溃重组。
　　“接下来，就是要找到我们最熟悉的那道裂缝了...”
　　妙尔说着，对着身边的罗莉笑了笑。
　　“大概半天时间就可以了，裂缝是不会自行移动的，不过...”
　　她说道这里，却是忽然有些迟疑。
　　“怎么？如果有什么地方需要配合的话，我很乐意~”
　　魔神小姐微微挑眉。
　　妙尔一直都是很果决，而罗莉也的确很欣赏她这一点。
　　“的确，空间裂隙并不是时刻都那么稳定的，你也知道，禁魔海域这种地方一般的时候..我们就算是能出去，也不会轻易的进来...”
　　她的意思很明显。
　　已经很多年没有再进入过那个异世界了，虽然她们有着方法，却是也要看空间裂缝..是否给面子。
　　就像是有炭火，也准备好了肉和蔬菜，但却是不知道外面，是否下雨一样。
　　所以...
　　“我们或许要在这里，观察三个月以上，才能真正的尝试将你们送到那边。”
　　三个月...
　　罗莉瞬间有些沉默。
　　的确，这种精密的事情应该准备充足之后，才能将风险降到最低。
　　但..在这里呆三个月，的确是有些太拖拉了。
　　“那..如果先送过去一个人，证明这条【通道】可以用呢？”
　　罗莉摸着下巴说道。
　　“绝对不行！”
　　妙尔皱眉反驳道。
　　“如果像是你说的，被送过去的人简直就是小白鼠，完全不会有任何的安全保障..就像是普通人在没有月光的黑夜，没绳索和固定点，就那么徒手攀岩一样！”
　　空间的壁垒如果哪颗“岩石”稍有松动...
　　那人就会马上被撕扯成碎块。
　　“那么..如果那个人是我呢？”
　　罗莉似乎并没有听到妙尔的反驳，只是轻声如此说道。
　　“那也..”
　　妙尔想要说些什么，却是看到..这位神秘的火之少女，已然是回头，走向了船舱。
　　“就这么办吧，到了的时候告诉我。”
　　“诶！”
　　妙尔伸手，想要拦住罗莉...
　　这样太乱来了！她难道..不了解空间裂缝的恐怖之处吗！？
　　如果空间有一点点改变，其中的人不论用了什么防护，都会被撤成碎片的！
　　真是的..她..做事情都不考虑后果的吗！！
　　船长小姐看着罗莉的背影，感觉..有些抓狂。
　　总觉得，罗莉这样的人，是为了专门克制自己这种人而存在的...
　　从来不按照逻辑出牌，不遵守应该遵守的规则，不会制定任何计划，也什么都不怕...
　　简直...
　　“就是个邪物...”
　　但不论船长小姐如何说，整艘巨轮还是在缓慢的前进。
　　在五天后，到达了既定的位置。
　　一处巨大，接近百米的恐怖裂缝...
　　如同破碎水晶一般，映照出一片无垠森林的影像矗立在众人的眼前...
　　虽然..森林见的多了，但在大海之上，看着如此规模的森林...
　　还是有一种置身梦幻的感觉。
　　不过这里看上去，很稳定就是了。
　　“我要提醒你！空间...”
　　“诶呀~好了好了~”
　　罗莉不耐烦的挥挥手，直接打断了妙尔的话，随后指着面前的半透明小圆球。
　　“坐这个就可以了吧？”
　　唔...
　　妙尔感觉自己要是再多和这家伙相处，真的会被逼疯。
　　“莉莉..真的没问题吗？”
　　奥尔娜看着前方的裂缝，又看了看自家魔神小姐。
　　“要不我和你一起...”
　　“不行！”
　　瞬间，妙尔和罗莉一起否定了公主殿下的想法，让她下意识的缩了缩脖子。
　　这个东西显然是单人舱，如果说罗莉自己坐的话，危险几率是50%...
　　那么两人一起坐，生还的几率，在妙尔看来...
　　是0%！
　　而罗莉...虽然相信自己的实力，但也的确知道空间的诡异程度，如果自己进去遇到危险，可以第一时间退出来。
　　带上奥尔娜的话，出来的时候..或许就真的要惊动霍尔德尔了。
　　“放心~”
　　罗莉踮起脚尖，捏了捏自家大笨蛋的脸颊。
　　“我的实力你还不了解吗？没事的~”
　　虽然对方已经这么说了，但..奥尔娜还是感觉有些...
　　“如果有危险的话，莉莉一定要第一时间退出来！”
　　奥尔娜抿着嘴，她其实不介意在这里呆三个月..
　　可是..这件事，莉莉显然不想再拖了。
　　当然~
　　这并不是急着..要去救某个家伙，而是想狠狠的在阴影之神的脸上印个脚印！
　　这么长时间以来...
　　对方可给罗莉下过不少绊子。
　　虽然都被其一一化解，但...不狠狠的给祂来上一次狠的，总感觉对不起祂那样的“盛情款待”。
　　“放心，就算是为了大笨蛋你..”
　　她又扫视了一遍众人...
　　话说，自己在这期间..还真是，认识了不少人啊..
　　还是说..大笨蛋这家伙，有吸引其他笨蛋的体质？
　　看着提尔和安可可娅的脸，罗莉下意识的噗呲一笑。
　　“呵呵..或者说..为了大家，我也会退回来的~”
　　她说完这句话，忽然感觉周围的视线都..变得有些奇怪了。
　　嘛...
　　的确，她并不是个，适合说这种话的角色...
　　“谢谢。”
　　但众人沉默的时候，尼尔琳达..居然相当郑重的，对罗莉这样..说了一声...
　　“那个！罗莉姐姐一定要注意安全！”
　　随着圣女小姐后面的，便是安可可娅。
　　“也只有你这样的存在，能胜任这件事了~我们在外面等你的好消息~”
　　克里斯也是点点头，笑着符合道。
　　“嘛，你的话..说担心的确太假了，别惊动对方就好。”
　　维拉普妮补充提醒。
　　而小龙娘，对于罗莉的畏惧显然还是相当的高，所以...
　　只是躲在了红发少女的身后，没有说话。
　　也不知道这群家伙给这个恶魔加的哪门子油...
　　空间对于她来说..是什么可怕的东西吗？
　　提尔是觉得，空间要是有意识的话，看到这家伙肯定马上就逃走了...
　　而奥尔娜...
　　却是不自觉的，露出了笑容。
　　莉莉终于，有点融入大家的样子了~
　　真好呢..
　　“唔..”
　　而听着众人的感谢和提醒..魔神小姐的脸瞬间便红了一下。
　　稍微，感觉自己刚刚有些羞耻，而且越想越羞耻...
　　简直就是..公开处刑啊...
　　啧..这群混蛋！能不能少说两句啊！！
　　被这种“同伴氛围”，弄的有些脸红的罗莉，以不使用魔法的最快速度打开了那个半透明容器的大门，随后坐了进去。
　　而众人看到这样的罗莉，也都是微微一愣，随后...
　　露出了有些无奈的笑容。
　　原来天不怕地不怕的魔神小姐，也会因为她们的一下话，落荒而逃呢..
　　“调试，开始！”
　　而奥尔娜她们这样想着的时候，女仆小姐们却是已经开始了自己手头的工作！
　　女仆们各自分工，有些走到透明的圆球边上开始记录，有些则是确认着上面的符文阵法，还有些，在临时搭建的操作台上熟练的操控...
　　完全不像是已经几年没有做过类似工作的样子。
　　倒像是每天机械性操作了无数遍的业务员。
　　“调试完成！倒计时，60秒，准备进入空间裂缝。”
　　呲呲...
　　半透明的球体开始散发出类似于闪电...但却是更像..天气热的时候，产生的微微扭曲。
　　“..40..39..”
　　“莉莉！”
　　虽然最清楚罗莉实力的就是奥尔娜，而这种分离..虽然也是暂时的，但她还是没忍住，在这时候喊出了声音。
　　“没用的，她在里面是听不到外界任何的..额？”
　　妙尔刚刚想要阻止奥尔娜的呼喊，却是发现“空间穿梭球”里的少女，缓缓的回过了脑袋。
　　看向了奥尔娜...
　　这家伙..真的是克制自己的存在啊...
　　“你..如果先进去的话！一定要等我！你..一定要来找我！”
　　奥尔娜双拳握紧，大声的呼喊着。
　　“我随后就到！！”
　　“26..25..”
　　而其中的罗莉，似乎完全听见了自家大笨蛋的呼唤。
　　她回过头，赤金色的眸子看着奥尔娜，嘴唇动了动...
　　虽然公主殿下完全听不见莉莉说了什么。
　　但她却是也知道，莉莉说了什么。
　　【放心..不管你在那，我都会找到你的..我的大笨蛋~】
　　“3..2..1...”
　　而随着女仆的倒计时，那透明的“空间穿梭球”瞬间被一阵扭曲的力场环绕，随后化作一道炽烈的白光，投入了前方的空间裂缝中！
　　呼——！！
　　罗莉感觉自己的眼前，场景瞬间开始变换！
　　无数碎片般的小场景从她的眼前快速略过，就像是临死之前的走马灯...
　　那些场景...
　　有的很正常，是她在之前，和奥尔娜，莫蕾，索卡妮娜她们一起冒险的经历...
　　但...
　　还有些场景，却是她孤身一人，站在昏暗，宽敞的房间中。
　　身边，没有一个人，只有无尽的寂静。
　　而这个“她”的背影很高挑，穿着金白相间的长袍，就算从后面看，也能看出...
　　其身材很好，就像是..艾拉那家伙一样。
　　“这是..”
　　罗莉微微一愣，空间流产生的幻觉吗？
　　还是...
　　呼！
　　也就在她产生这样疑惑的瞬间，画面中的那个高挑的罗莉忽然缓缓的侧身，露出了半张脸。
　　那是..纯金色的眼眸，散发着淡淡的辉光..
　　没有一丝丝的杂质，也没有一丝丝的感情。
　　金与赤金交汇的瞬间。
　　两边的罗莉似乎都在无尽的虚空中..看到了彼此。
　　但...她们却都是没有说话。
　　这种场景，也只是持续了短短的数秒。
　　画面便逐渐的化作烟雾，消散在了罗莉的眼前。
　　而此刻的魔神小姐，却是微微皱眉，似乎...
　　陷入了某种思索中。
　　...
　　呼..
　　【漂流大书库】的甲板之上...
　　前方的空间，没有任何的波动。
　　树海还是之前的那片树海，一个小小的“穿梭球”进去，似乎没有给它带来一丝丝的涟漪。
　　“成功了！罗莉小姐已经成功的抵达了另一个位面！”
　　总操作员，也是女仆长夏普小姐用力的在空中挥了一拳，宣告了这次行动的胜利，还有之后...
　　即将到来的..名为“顺利”美妙音符。
　　“太好了！”
　　“做好准备，快！”
　　“异世界..异世界..唔~稍微有些紧张呢...”
　　众人的情况其实也都跟夏普差不多，只有妙尔小姐站在原地，看着毫无波动的空间裂缝...
　　良久，都没有出声。
　　“妙尔？”
　　而从喜悦状态缓过神来的夏普，则是第一个注意到了船长小姐的异常。
　　“有惊无险..吗？呵呵..这次的占卜，我还真是没有解读明白啊~”
　　妙尔脸上漏出了有些无奈的笑容，随后..便是侧头，看向自家女仆长。
　　“时代..真的变了啊~”
　　夏普先是微微一愣，随后也是释然的笑了笑。
　　“是啊，船长，时代变了呢。”
　　或许...
　　这次事件结束之后，归隐..是对她们最好选择吧~
　　至于六船之类的虚名..她们一直都是不怎么在乎的，淡出人们的视线..则是求之不得。
　　“那么，跟随罗莉小姐的步伐，大家都按先后来排好队！”
　　妙尔摇了摇头，将之后的计划甩到一边，星眸看向众人挥手说道。
　　这一刻，她的脸上也没有刚刚那般的纠结了..反而是有些轻松。
　　不过，似乎又想到了什么一般，船长小姐的脸色再次变得有些凝重。
　　“还有我之前已经和你们说过了，降落点之间的误差，可能有三十公里..虽然在我们这里看并不算大...”
　　“但在不能使用魔法的情况下，这片面积还是不容小觑的。”
　　的确...
　　三十公里如果是确定了目标，直线过去普通人或许走个一天，腰酸腿疼的也能走到。
　　但这个三十公里是指一个大平面，相当于被随即传送到了一个未知的城市或者森林中，两个人相遇的几率..就很低了。
　　“不过罗莉小姐能在那边使用魔力，所以这件事并不是很棘手，你们只要在落地之后顾忌好自己的安全，等待对方的接应就可以了。”
　　妙尔随后补充道，显然两人之前是聊过这些事情的。
　　众人之前也是知道这件事，所以齐齐的点了点头。
　　而随后..便是一个个的传送！
　　第二个过去的，自然就是皇妃殿下，奥尔娜。
　　过程也很顺利，虽然她稍微有些紧张，但在发射之后，空间依旧是纹丝未动，就连波澜都没有被掀起一丝...
　　而接下来，维拉普妮，提尔，安可可娅...
　　“注意安全，等我们去找你。”
　　双马尾少女坐上“穿梭球”之前，尼尔琳达摸着她软乎乎的脑袋说道。
　　之前..她也劝过可娅，让她最好不要参与这件事...
　　但这个小家伙已经下定了决心..
　　而看着她那坚定，渴望的眼神，尼尔琳达也只能是在夜晚想到这件事的时候，兀自叹气。
　　“放心吧~老师，我会注意安全的~”
　　感受着尼尔琳达的摸头，安可可娅乖巧的在对方的手心蹭了蹭。
　　“如果被传送到野外的话，记得找个地方好好躲起来，如果遇到其他人，就暂时先跟着她们，别过多的和土著打交道，我们...”
　　尼尔琳达滔滔不绝的说着，完全就是把安可可娅当成了一个无法独自生活的后辈。
　　但...
　　双马尾少女却是没有任何的不耐烦，反而感觉很舒服。
　　因为从小就没有母亲照顾的原因，他的哥哥..还是相当强势，又不爱过多解释的性格，虽然有时候也经不住她的软磨硬泡。
　　可总体上来说，自己前十二年的人生，几乎都是在他的哥哥安库西德的安排和掌控中。
　　当然，这也是她在那个人渣横行的海盗团里，能保持如此单纯善良的最重要原因。
　　“嗯~嗯！好的，我知道啦~”
　　两人一个提醒，一个应答，说了差不多有五分钟...
　　虽然，是将其当做后辈，但对方那副欠揍的表情，的确是让旁边站着的克里斯有些牙痒痒。
　　“那我先走一步了！老师！还有...”
　　安可可娅的眼珠一转，随后看向了克里斯的方向。
　　“师娘~”
　　“啧！小兔崽子！”
　　克里斯一指对方，少女便娇笑着钻进了半透明的圆球，随后对着勇者先生做了个鬼脸。
　　“略略略~”
　　啧..这家伙，最好别让自己逮到她，逮到她绝对给她来一次地狱式的体能训练。
　　克里斯恨恨的想着。
　　呼——！！
　　而不论他怎么想安可可娅的“穿梭球”都已经化作一道白光，两人的面前。
　　“接下来，琳达，你上吧，我最后一个。”
　　克里斯笑着看向自家圣女小姐。
　　作为队伍中唯一的男人，打头他没这个能力，但殿后，他还是可以的。
　　“嗯。”
　　尼尔琳达点点头，随后便直接坐上了准备好的穿梭球。
　　“诶？”
　　克里斯微微一愣，琳达..不应该...也絮叨自己几句吗？
　　自己都准备好好听讲了...
　　而就在他愣神的时候，坐在球里的尼尔琳达似乎忽然想到什么一般，又从球上下来，走到了克里斯的身边。
　　随后，在其还没有反应过来的情况下，直接在他的脸颊上轻轻一点。
　　“我在那边等你。”
　　唔！
　　就这一下，瞬间便让有些失望的克里斯，心中的斗志再次的熊熊燃烧了起来！
　　“嗯！！”
　　他重重的点了点头。
　　就这一下，自己就赢那个臭小鬼太多了！哼...
　　等等，自己为什么要和那个小鬼攀比这种事情！？
　　琳达本身就是自己的未婚妻啊..
　　呼...
　　而尼尔琳达并没有去猜克里斯的想法，只是再次坐上了穿梭球，深呼吸了一口气，随后关上了舱门。
　　“倒数60秒！”
　　女仆们，开始倒数...
　　但也就在这时！
　　轰隆！！
　　整个漂流大书库都开始了一阵阵颤抖！
　　似乎船头撞上了什么暗礁..但..现在的船是停泊状态...
　　那么...
　　“有人袭击！？”
　　克里斯的眼眸狠狠的收缩了一下，猛然侧头看向了尼尔琳达！
　　对方完全听不见外面的声音，却是能感觉到这种震动。
　　此刻，正疑惑的往外张望着...
　　“45..44..”
　　踏踏踏！
　　虽然有很多的战斗女仆都跑了出去，但负责控制穿梭球的女仆却是并没对这种震动，有任何的反应。
　　而进入了倒数，尼尔琳达此刻想要打开舱门，已然是不可能的事情了！
　　“琳达！”
　　克里斯皱眉看了一眼侧面，战斗女仆们跑过去的方向...
　　随后..又看了看在穿梭球里，紧紧皱着眉的琳达。
　　呼...
　　他将自己的表情放松，随后..抬起手，对着那边笑着..挥了挥。
　　“克里斯！！外面发生什么事了！？”
　　尼尔琳达皱眉拽着舱门，但进入倒数之后..舱门便已经锁死了，以她的力量根本没法打开。
　　圣女小姐只是看到了自己的勇者先生微笑着，对着她摆了摆手。
　　随后..说着...
　　【等我。】
　　“2..1！”
　　呼——！！
　　下一秒，尼尔琳达的穿梭球便消失在了甲板之上！
　　呼...
　　而克里斯，也在这一瞬皱起眉头，转过身...
　　突突突——！！
　　前方，已经响起了一阵阵的..在他的理解中，应该叫做【枪声】的声音。
　　“克里斯先生！抱歉..现在似乎暂时...”
　　夏普此刻也是神情凝重的跑到了克里斯的身边。
　　带着些歉意的说道。
　　“我明白，看来是有入侵者吗？又是鱼人？”
　　克里斯摆摆手，表示自己理解，并且错误并不在占星人这边。
　　“不..似乎是人类，都很强..我们这边，已经出现伤亡了，所以...”
　　夏普的表情相当凝重。
　　而也不需要克里斯再多问些什么，前方，女仆们的包围圈，已经骤然出现了一道缺口！
　　“哦啦哦啦！！杂鱼给我闪开！！”
　　碰！
　　“唔！！”
　　火花四溅之间，四名女仆直接就被掀飞了出去，而缺口处，一个有着栗色的少女直接笑着冲了出来。
　　侧面的女仆举枪射击，但却是都被这位少女抬手，用手上的拳套尽数挡住！
　　当当当！
　　呼——！！
　　而就在克里斯看着这个少女的时候，那个带着拳套的少女，也像是感觉到了什么气息一般...
　　直接抬眼看向了克里斯！
　　“终于有个像样点的家伙了！”
　　她嘴角微微翘起，随后便摆好了架势，赤着的双脚猛蹬甲板，身形几乎瞬间便到了克里斯的面前！
　　好快！
　　这女人，应该是专精肉体的武者...
　　但...
　　克里斯也并不是什么软柿子。
　　【勇者补正】就不说了，就十几年前，琳达所教授的教国格斗技和剑术...
　　他便都已经是烂熟于心了。
　　虽然并不是专精，但以他接近巅峰传奇的肉体强度...
　　呼——！！
　　但还不等他出手，一道寒光便直接划过空气！
　　炝！！
　　踏踏踏！
　　火花四溅之间，本来冲过来的栗发少女已经是双手成防御姿态，连连后退！！
　　咔嚓...
　　“什么..”
　　她手上的拳套在这一瞬间直接裂开！漏出了两道整齐的刀痕。
　　“不要随便对人家的客人出手啊..”
　　夏普高挑的身形缓缓站直，眼神中带着杀意的看着前方的少女。
　　而此刻..她的手中不知道什么时候，已经拿了一把..造型怪异的长刀。
　　刀身微微弯曲，前端是平的..凸出一段，而下方，则像是西瓜刀..或者砍刀。
　　那是..柴刀吗？！
　　还不等克里斯反应过来，对方已经将手中的“柴刀”指向了对面的少女...
　　呼——！！
　　“这可是..相当不礼貌的行为啊...”
　　“啧...”
　　呼！碰！
　　栗发少女将手上的拳套直接往地上一甩，拳套落地的瞬间，直接在甲板上留下了一个小坑。
　　破损的拳头已经完全不和手了，与其这样挂在手上，还不如舍弃掉，让自己的速度更快！
　　不过虽然一个照面武器便被缴了，但她却是没有丝毫退却的意思...
　　反而是摆出了进攻的姿势。
　　整个人也变得沉寂了不少，眼神更是变得锐利..如同一柄寒光乍现的匕首。
　　咻！
　　刹那之间，少女的身体便化作残影！再次朝着这边攻来！
　　“克里斯先生还是先回船舱吧，等一下...”
　　但夏普...却是完全无视了对方的动作，只是侧头跟说着...
　　呼！！
　　下一秒，女仆长小姐顺便..侧头躲过了栗发少女的凌空飞踢，啪！
　　还顺手，抓住了对方的脚踝，将其直接甩在了地上！
　　呼——！碰！
　　“咳啊！！”
　　巨大的冲击让少女一口鲜血喷出，但紧接而来的危险感觉却是让她下意识的侧过脑袋！
　　呼..碰！！
　　柴刀直接砍在了刚刚她脑袋的位置上，只要她慢上一步，脑袋就会直接从中间被一分为二！
　　“..解决了这些麻烦之后，我们再继续。”
　　但..一边干着这些事情的夏普，却是还在侧头，跟克里斯说着。
　　这样足以看出双方的实力差距...
　　“混蛋！！”
　　栗发少女此刻似乎是抓到了柴刀卡在甲板上的机会，又似乎是被夏普的无视给弄的有些恼羞成怒，也不等身体完全起来，对准这位女仆长的面门，就是回身一记肘击！
　　咔嚓！
　　但，下一秒，柴刀硬生生的别开了甲板，在木板碎裂声中...
　　本来对准少女肩膀的刀刃，转向了她纤细的脖颈！
　　从柴刀，变成了闸刀...
　　“唔！”
　　栗发少女这一瞬间看着闪耀着寒光的刀锋，想要调整身形，想要起身逃走...
　　但却是被夏普死死的抓住了脚踝，根本..就动弹不得。
　　完蛋了..
　　呼...
　　也就在闸刀毫不犹豫落下，栗发少女即将身首分离的瞬间！
　　“老头！！”
　　咻咻..
　　一阵强大的旋风，在少女的脖子与刀刃中间快速凝聚！
　　随后瞬间爆发！
　　呼！！
　　“嗯？”
　　“这是...”
　　还不等夏普和克里斯惊讶，强风却是瞬间爆开，吹开了闸刀的同时，也化作数道锐利无形的风刃，朝着夏普的方向旋转着飞射而去！
　　啧...
　　而想要阻挡风刃，夏普便必须放少女的脚踝...
　　但，哪有这么容易？女仆长小姐也并不是个傻子，更加不是什么善良之辈！
　　既然暂时杀不了她...
　　她的手心用力！手腕朝着侧面一扭！
　　咔吧！
　　“唔额——！！”
　　清脆的骨头断裂声响起，栗发少女也是在这一刻眼睛瞪大，银牙紧咬！
　　啪嗒！
　　少女的左腿落在甲板上的瞬间，已然是成了一个残废。
　　虽然很想用这个家伙去挡住风刃，但可惜，时间并不宽裕。
　　呼呼！炝炝！
　　夏普扔下少女的瞬间，便抬刀将风刃尽数格挡..
　　目光，也看向了另一个方向站着的..灰发青年。
　　“暴风眼..果然是你们。”
　　女仆长小姐微微眯眼，终于放下了那种散漫的态度，眸子中带上的凝重之色。
　　但...
　　这位灰发的暴风眼，却是没有看夏普。
　　因为他的目光，从刚刚开始便一直看着夏普身边站着的..身穿黑色风衣的克里斯。
　　终于，在现实中，照面了啊...
　　罗德亚拓微微眯眼。
　　看着直视着面前的克里斯。
　　“嗯？”
　　而克里斯，也注意到了对方的视线。
　　四目相对之间，两人的身上，同时爆发出了一阵相当强烈的敌意！
　　这是...
　　这种突如其来的状况，让克里斯微微一愣。
　　面前的家伙，自己从来都没有见过，但却是能让他对其..产生莫名其妙的敌意...
　　这种敌意，甚至是无法控制的。
　　而通过刚刚夏普的话...
　　勇者先生也确定了对方的身份。
　　暴风眼，就是那个..跟自己产生了互斥现象的家伙。
　　“你这家伙，到底是谁？”
　　克里斯率先开口，说出的话，却是有些莫名其妙。
　　“这是才是我想要问你的！”
　　罗德亚拓随后说道。
　　【不要被他碰到，就算你想杀了他，你们两个人，也绝对不要碰到彼此..现在，还不是时候！】
　　也就在两人对峙的时候，灰发青年的耳边，却是响起了老头的声音。
　　但他却是并没有说出个所以然..只是说了这么一句有些莫名其妙的话。
　　便不再说话了。
　　什么意思？
　　不能..碰到彼此？
　　而还不等罗德亚拓询问这是为什么，一柄柴刀却是已然朝着他的脑袋劈了过来！
　　速度很快，就连刚刚走神的暴风眼都是微微一惊！
　　呼！
　　罗德亚拓能够成为六船之首，其实力自然也不是靠吹嘘能够得来的！
　　就算是在走神的状态下，他还是下意识的躲过了夏普的偷袭，并且想要反制的给对方来上一记狠的！
　　但...
　　碰！！
　　下一秒，他的一击膝撞却是被一只大手紧紧的握住！硬生生的挡了下来！
　　呼——！！
　　周围的空气泛起了一阵阵的涟漪，可见两人的力量究竟有多大！
　　拦下他的，正是克里斯...
　　但，也就在两人接触的瞬间。
　　咔嚓！
　　他们的脑中，同时响起了一阵...齿轮转动的声音！
　　咔嚓！咔嚓！
　　而接触的时间越长，两人脑内的声音便越大！
　　冥冥之中..似乎，有什么东西，开始改变了...
　　“唔！！”
　　“啧！！”
　　两人同时发力！想要将对方击退，也是同时倒飞了出去！
　　踏！踏！
　　随后又是在同一时间，站定在了甲板之上！
　　“克里斯先生！你没事..唔！你的眼睛！”
　　而从侧面退回来的夏普，看向克里斯的时候却是骤然发现。
　　对方本来漆黑如墨的双眸，此刻居然变成了猩红的颜色。
　　“什么？”
　　再看罗德亚拓...
　　对方的双眸，已然从浅淡的灰色，变成了深邃的黑色...
　　这两人..到底是怎么回事？！
　　只不过是过了一招，怎么...会出现这种诡异的情况！？
　　“老头..这究竟是...”
　　罗德亚拓显然也注意到了自身的变化，连忙询问自己的金手指。
　　但...
　　对方在这一刻，却像是死机了一般，完全没了丝毫的回应。
　　“老头？！”
　　而克里斯这边，听着夏普的话，下意识的摸了摸自己的眼睛。
　　“我的眼睛..怎么了吗？”
　　但其实不用问，看对面的那家伙，克里斯就知道，自己的双眼，应该也是因为一些原因，改变了颜色。
　　“你的眼睛..变成红色了！”
　　变成红色了？我..不会变成吸血鬼了吧？
　　他还在胡思乱想着，他的脑中...
　　却是忽然响起了“滴滴”两声！
　　这声音..他既熟悉，又有些陌生。
　　以前经常能够听到，但现在...
　　却是十几年都没听到过了。
　　这不就是，面板系统发现任务时的声音吗？！
　　实话说，自从面板发布了最后的那个【解决危机】的任务之后...
　　克里斯便直接将自己的这个所谓的“金手指”，给彻底抛弃了。
　　而没有完成那个任务之前，这个系统面板，还真是完全变成了静默状态，甚至连基础的任务也不发布了。
　　不过勇者先生自身的实力足够，又有尼尔琳达作为前进的动力。
　　所以就算是完全放弃了面板，他的成长也是相当快速的。
　　当然...
　　如果克里斯真的选择了进行那个所谓的任务，继续作为勇者，使用系统面板的话。
　　现在的他，也绝对不会只是区区的上位传奇。
　　也不可能这样寂寂无名。
　　呼——！
　　还不等克里斯皱眉，下一秒..一个半透明的面板，便出现在了他的面前。
　　——————
　　【触发任务，抢夺扳指】
　　任务内容：抢夺扳指
　　任务奖励：现有境界立即上升一阶
　　——————
　　“哈..啊？”
　　这任务莫名其妙，让克里斯都有种...无法理解的感觉。
　　一般的任务还会有些说明和详细的奖励，但..这个临时触发的任务，真的就像是它的奖励一样...
　　似乎是临时拼凑的..
　　不过..境界立即提升。
　　指的是自己上位传奇的境界，可以直接提升到巅峰传奇..甚至【传奇之上】吗？
　　还真是简单粗暴，又舍得下血本啊..看来那个指环是相当重要的东西。
　　而处于思索状态的克里斯下意识的，便看向了罗德亚拓的手...
　　并且一眼便看到了那深蓝色的，内里似乎有光辉流动的扳指。
　　不过...面板这东西，克里斯已经决定不会再用了。
　　所以...
　　“呐..这位朋友，我们之前没有什么矛盾吧？”
　　克里斯缓缓上前一步，对着罗德亚拓说道。
　　“你应该也察觉到了，我们之间有些奇怪的磁场...与其这样毫无意义的打下去...不如坐下谈谈，如何？”
　　勇者先生虽然已经说明了自己的意思，也表达了自己的善意。
　　但..罗德亚拓所注意到的，却只有对方朝着自己扳指的位置，深深的看了一眼...
　　而克里斯的这一眼，也让这位灰发青年的心中，瞬间再次蹦出了无数的想法！
　　他..知道自己扳指的特殊！？
　　还想和自己谈谈..
　　怎么可能？
　　从他得到这枚扳指以后..便没和任何人说过这件事情，也没有人会联想到，自己的强大居然是出自一枚小小的扳指..
　　但今天，第一个知道他扳指秘密的人，居然是一个毫不相识，毫不相干的家伙！
　　可他怎么会知道？自己明明没有什么特殊的动作..
　　难道...
　　难道是老头跟他说的吗？！
　　本来已经被暂时压制下去的，名为【怀疑】的种子，再次发芽，壮大！
　　“老头..你回答我，到底是不是你告诉他的？！”
　　罗德亚拓死死的咬着牙，但却是没有得到任何的回答。
　　而他的这声咆哮也让克里斯感觉..一阵的莫名其妙。
　　老头？什么老头？
　　混蛋...
　　“混蛋！！为什么不回答我！！”
　　呼——！！
　　罗德亚拓再次咆哮一声，随后便是朝着克里斯冲了过来，此刻他已经不想再束手束脚的隐藏任何东西了。
　　他现在的想法只有一个。
　　杀了面前的家伙，证明自己比他强，并且..让老头从就往后，死心塌地的跟着自己！
　　为自己服务！只为自己服务！！
　　当然..也不仅仅是因为这个..还因为...
　　这家伙，有可能知道了自己扳指的秘密！
　　知道自己秘密的家伙..也必须都要死！！
　　呼！
　　下一秒，明明是禁魔海域，但罗德亚拓的手中，居然能凝聚起狂风！
　　呼！！
　　一阵夹杂着风刃的螺旋瞬间在罗德亚拓的身周形成，同时，数道风刃也朝着克里斯的方向席卷而去！
　　“啧..你这家伙，到底会不会好好说话！？有交流障碍吗！？”
　　克里斯微微后退一步，腰间的长剑出鞘...
　　炝炝！
　　抬手挡下两道速度极快的风刃后，要面对的却是更大一片的风刃旋涡！
　　“呼..”
　　克里斯深呼吸一口气，虽然在这里无法使用魔法，但他的感知却是没有被削弱。
　　面对着混乱的风暴，勇者先生只是飘逸的一个侧身，如同一尾在石头缝中游过的小鱼...
　　呲啦！
　　下一秒，勇者先生身上的风衣直接碎裂成了破布..露出了里面的黑色背心。
　　机械义肢之上，也被划除了一道道伤痕！
　　而他的右拳..也在这一刻，印在了罗德亚拓的那张狰狞的脸上！
　　碰！！
　　“噗...”
　　咔嚓！
　　在拳头触碰到对方脸颊的一瞬间，两人的脑中再次响起了齿轮转动的声音..
　　但这次他们接触的时间只有一刹那，所以似乎双方都没发生任何的变化。
　　呼！扑通！
　　罗德亚拓整个人倒飞出去三四米，才重重的跌落在甲板之上。
　　此刻...他的脑内是有些茫然的。
　　并不是他被克里斯击飞这件事多么难以理解，而是...
　　老头给自己的道具..所凝聚的风刃，为什么会这么弱？
　　正常来说，风刃应该毫无死角的将对方像是他的衣服一样，直接搅碎成血肉才对啊...
　　但...为什么..
　　他缓缓的低头，看着自己颈间挂着的，一个三角形的金属吊坠...
　　此刻..金属的三角形吊坠本来应该有淡淡的气旋萦绕，但现在，气旋已经消失，整个吊坠也暗淡的像是普通的铁片。
　　显然，这可能...又是两人接触后的某种“后遗症”。
　　但也有可能，是老头在故意给自己下绊子。
　　“老头...回答我，是不是你在故意做这些事情！？”
　　罗德亚拓缓缓的从地上爬起来，语气比起刚刚的歇斯底里，多了几分冷漠和生硬。
　　可惜...
　　这次仍然没人回答他的问题。
　　“所以..你说的这个所谓的老头...是你手上的扳指？”
　　克里斯微微皱眉。
　　如果是奥兰蒂尼本土人的话，或许没法做出这种天马行空的猜想。
　　但勇者先生却是来自信息大爆炸时期的地球。
　　稍微将这家伙的发言和那个忽然发布的奇怪任务结合一下，便能得出这样的结论。
　　而如果这么说的话，这个所谓的老头...
　　跟自己的面板..一定有什么【相似】，或者【相斥】之处！
　　所以..面板才会忽然发布那种任务，而自己和这个疯子之间..的互相排斥...也能有所解释。
　　但...
　　那种齿轮转动声..又是怎么回事呢？
　　“诶？老头..扳指？”
　　站在克里斯身边的夏普，本来还在感叹..这个看上去细皮嫩肉的男人体术居然这么好的时候，却是忽然听到了这一句话。
　　就连地上，无法起身的栗发少女，都呆愣愣的看向了罗德亚拓手上的扳指。
　　呼...
　　一瞬间，场面再次陷入了一片的沉默之中。
　　罗德亚拓更是愣在了原地，完全不知道自己只是说了两句话，为什么对方就能精准的猜出老头的存在。
　　他并不知道什么异世界的勇者，只是..这也更证明了他之前的怀疑。
　　老头绝对在这期间联系了对方，他..想要换掉自己的这个宿主！
　　“就这么想要跟着他吗？”
　　罗德亚拓有些没头没脑的说了这么一句，随后泄愤一般的，将自己颈间的，老头赐予自己的吊坠一把拽了下来！
　　既然老头靠不住，那么这东西，说不定什么时候就会给自己一下，也没必要带着了...
　　当然，这种行为也是在向着老头证明..自己，就算是没有他的辅助，也能将面前的这个残废给弄死！
　　“今天在场的所有人，都要死。”
　　这一刻，罗德亚拓似乎完全恢复了平时冷静与霸气，目光扫视过夏普，甚至扫视过地上，受伤的栗发少女...
　　而感受着自己船长的目光，少女的心中...
　　便是微微一凉...
　　呼！随后，他将吊坠顺手朝着克里斯的方向猛然一扔！
　　啪！
　　吊坠被克里斯牢牢的接在了手里，让他一阵的疑惑。
　　这家伙..又发什么神经？
　　这吊坠之前克里斯也是注意到了，似乎是某种好东西。
　　但，克里斯也来不及去研究，罗德亚拓便深呼吸一口气..面色凝重的..摆出的战斗姿势。
　　这也让克里斯明白了...
　　他..想要跟自己堂堂正正的打上一场？
　　“哦？”
　　夏普嘴角微微翘起，她不觉得自己在体术方面，会不如面前的这个小白脸，但...
　　“夏普小姐，你去帮助其他人吧，这里交给我就可以了。”
　　克里斯也上前一步，顺手将那吊坠的断裂处打了个结，带在了自己的脖颈上..
　　这很明显，是一种挑衅行为。
　　对方的想法此刻也是克里斯的想法。
　　既然不想好好坐下谈...那么自己就打到你愿意坐下谈谈为止！
　　呼呼！！
　　而还不等夏普回话，两人的身影已经同时化作了残影，下一秒，于甲板的中间相遇！
　　碰！！
　　沉闷的肉体碰撞声和随着两人不断交手，所产生的齿轮转动声，在他们各自的耳边响起。
　　暂时抛弃了一切怀疑与臆想的暴风眼的确是个强大的对手，一度压制的克里斯无法还手，只能被动防御！
　　但...
　　一个是靠着自己的金手指名满天下，出道即巅峰十几年来纵横大海无人能无敌。
　　一个是抛弃了自己的金手指，寂寂无名，十几年来靠着自己的努力一步步的变强。
　　如果在外界，克里斯对上罗德亚拓，胜负还有未可知的话。
　　那么单纯比拼肉体和体术...
　　呼！碰！！
　　“噗额——！！”
　　罗德亚拓一个不慎，便再次被克里斯一脚踢在脸上，倒飞了出去！
　　为什么..
　　摔在地上的暴风眼嘴角溢血，牙齿松动的同时..眼神中也透漏出难以置信。
　　明明自己每一击都能压制对方，但..为什么无法造成一次有效的攻击？
　　为什么自己只要失误一次..就会被重创？
　　显然，这么多年的“主角”生活，他已经完全忘记了失败和吃瘪..是什么滋味了...
　　呼...
　　他抬起头，由灰色转变为纯黑的眸子，看着前方还站着，似乎在活动自己肩膀的家伙...
　　就算克里斯的脸上没什么表情，他都感觉...
　　对方是在嘲笑自己..
　　不..不可能！他不可能比自己强...是老头！对，是老头在暗中指导他！这才让这个残废..能够拥有这种洞察力！！
　　“我说你..还没冷静下来吗？”
　　克里斯看着前方的男人，微微皱眉。
　　怎么感觉越跟他交手，自己的身体越柔软？
　　他稍微活动了一下自己的胳膊，发现自己现在..就像是常年练瑜伽的运动员，手臂甚至能够摸到自己另一边的胸膛...
　　这种变化，克里斯不知道是好是坏，但现在...
　　应该是他最后一次手下留情了。
　　因为琳达还在那个世界等他，自己不可能一直在这里浪费时间。
　　“呵..呵呵..这样就嚣张起来了吗？还没完...还没完呢！！”
　　罗德亚拓挣扎着站起身，却是发现自己的鼻子软趴趴的倒向了侧面。
　　显然，是克里斯刚刚那一脚，将他的鼻子给直接踢断了。
　　“我说你啊...”
　　而勇者先生看着站起身的罗德亚拓，面色也终于变得有些不耐烦起来。
　　这家伙一直在那里自说自话，完全一副不理别人怎么说的样子。
　　“..简直就是一条疯狗...”
　　呼——！！
　　罗德亚拓第三次朝着克里斯冲锋，这次的速度更快，攻势也更加的猛烈！
　　但..虽然他的攻击让克里斯连连后退，只能被动的招架和防守...
　　却是无法伤到其分毫，甚至每一击都被精准的拦截了下来，就像是之前一样。
　　混蛋..混蛋！！
　　明明力量和速度，自己都在这个残废之上，为什么...为什么自己还是拿不下他？！
　　“哈！！”
　　罗德亚拓奋力一拳挥出！
　　碰！！
　　克里斯则是只用一只右手挡了下来。
　　毕竟左手的义肢是琳达送他的礼物，如果在这里坏了，就太可惜了。
　　呲呲呲——！！
　　碰...
　　不过对方这莫名其妙的“愤怒一击”..
　　力量的确是超乎了克里斯的想象，直接将他击退了七八米，后腰直接撞在了围栏上..发出了一阵闷响。
　　嘶...
　　这一击的确是相当的凶残，让克里斯感觉到了一阵阵的腰背酸疼。
　　身后的船体围栏也直接被撞的凹陷了下去，几乎折断。
　　不过虽然内心龇牙咧嘴，但克里斯表面上却是没有任何的表情，依旧是带着些从容的将对方的下一记正蹬挡下，随后侧身，一拳打在了罗德亚拓的腰部...
　　克里斯知道，哪里是肾脏的位置，初中生物书上就是这么写的...
　　所以被这么一击打中，绝对不会好受！
　　“额...”
　　对于人体完全没有什么了解，战斗几乎只是靠着自己强大魔法能力和逆天金手指的罗德亚拓，自然是被这一击打的弯腰僵直...
　　“力量的确可怕，但你真的和人近身肉搏过吗？”
　　克里斯甚至还要余力如此说着。
　　现在的他，似乎又回到了那地狱一般的熔岩湖底，赤手空拳的跟炼狱蜥蜴角力，靠着偷袭打爆赤魔的脑袋...
　　反观罗德亚拓..这种令人无法忍受的疼痛，他几乎从来都没有经历过。
　　此刻的耳边只剩下了嗡嗡声，额角也渗出了丝丝的冷汗...
　　而现在的克里斯..也打算不再放水了。
　　一方面是想要快点解决这家伙，去异世界和琳达汇合。
　　另一方面..是克里斯打心底里，不想在听到那齿轮转动的声音了...
　　这东西的声音..不仅仅能给克里斯的身体带来一场的变化，还会影响他的精神。
　　就像是前世...
　　正在打游戏或者睡觉时，忽然响起的“V信电话”，或者丁丁提醒...
　　虽然没有什么实际伤害，但总之会让人相当的不爽，甚至会让人有些歇斯底里。
　　呼！！
　　所以，在罗德亚拓弯腰的瞬间..克里斯一击膝撞便直接顶了上去！
　　碰！噗！！
　　弯着腰的罗德亚拓被克里斯这一击膝撞直接再次重击面门！本来便有些松动的牙齿瞬间掉落一地！
　　啪嗒！啪嗒...
　　而他整个人，也朝着后方倒了过去！
　　实话说...对方的能力其实还算挺诡异的，如果在禁魔海域外面碰到，克里斯真的没有一对一取胜的把握。
　　“这算是...”
　　呼——！
　　克里斯的左腿抬起！
　　好软..
　　这一瞬间，勇者先生其实是有些吃惊的，自己居然没有任何阻碍或者不适应的，做出了一个...类似于一字马的动作。
　　啧！现在想这些都还太早了...
　　他瞬间回神，在对方被击飞的那一刻，一脚踏在了他的胸口之上！
　　碰！！
　　“噗额啊——！！”
　　罗德亚拓整个人直接被踩在了克里斯的脚下..鲜血如柱般喷出！
　　咔嚓——！！
　　下方的甲板也是以这个点为圆心，朝着侧面碎裂的三四米的距离...
　　同样裂开的，或许还有这家伙的胸骨...
　　“..运气好吗？”
　　克里斯说着，赶紧将自己的脚拿开，从刚刚开始，那种齿轮转动的声音就从来都没停过..也不知道自己又哪里便得奇怪了...
　　不过..这样应该算是行了吧？
　　他可再也不想碰面前这家伙了..除了这家伙像条疯狗一般，会毫无缘由的撕咬自己以外...
　　也是因为跟他接触，会给自己带来的那些...不明所以的变化。
　　至于自己跟他之间，到底为什么会产生这种“互斥”的感觉？
　　自己的面板又为什么忽然蹦出莫名其妙的任务？
　　还有那个所谓老头..到底是什么玩意？
　　这些，克里斯都打算放弃探究了。
　　就像是一些【真理级别】的事情一样，知道了..也单纯的只会显得你知识很渊博而已。
　　用克里斯的话来说，就是会让你自己说的话听上去“很牛逼”而已。
　　什么命运啊~神祇啊~
　　这些东西就算是知道了，完全理解了，也对于他即将跟尼尔琳达开始的普通田园生活。
　　没有丝毫的帮助。
　　想到这里，克里斯活动了一下手腕，那双赤红的眸子罗德亚拓手上的扳指...
　　算了，自己不想再跟面板，扯上什么关系了，任务什么的..就当没看见好了...
　　“你..你休想...”
　　嗯？
　　也就在这时，在地上躺着的灰发青年，却是...
　　再次发出了声音。
　　“这样都没晕过去..你..真的是人类吗？”
　　克里斯刚想再给面前的家伙的下巴上狠狠的补上一脚，让他彻底睡个好觉...
　　但..
　　呼！！
　　罗德亚拓却是在这一刹那，费力的抬起了自己的双手，啪！的虚空拍了一下！
　　呼~
　　而下一秒，他的身影却是在直接消失在了克里斯的眼前！
　　如同一阵缥缈的烟雾..
　　这是..
　　克里斯瞳孔微微收缩，后退了一步，大脑快速的旋转，思考...
　　隐身？神眷？还是那个所谓的老头..
　　不..不对！
　　瞬间，他的回忆中出现了一个画面...
　　那是电视机中，一个身穿奇装异服的家伙，拿着一根吊着细线的硬币，在另一个人眼前来回晃悠..
　　眼前的东西并没有消失！
　　自己刚刚所看到的，应该是幻觉！
　　而在这种地方..不适用魔法就能产生的幻觉是...催眠！
　　这家伙居然会这种...
　　呼！！
　　“额？！”
　　还不等克里斯尝试咬舌头之类的动作，将自己从催眠中唤醒...
　　他的腰间，便直接被一双臂膀死死的抱住！
　　刚刚...
　　就在罗德亚拓被打倒的刹那，老头..终于告诉了自己一些事情。
　　这也让罗德亚拓知道了，对方其实并没有背叛自己..或者说..用他的话来说，他只是逼不得已...
　　才保持沉默的。
　　【我不说话，是为了让它降低对我的感知，对方是专门冲着我来的，别让我被他夺走！！如果我真的被夺走了..你将失去一切！！】
　　【包括你之前所获得的力量！】
　　这种话...
　　也让罗德亚拓不得不再次凝聚起力量！
　　还有一些..老头给予的特殊加持下，居然让他在完全战败之后...
　　再次恢复了行动能力！
　　“你给我...去死吧！！”
　　咔嚓..咔嚓...
　　呼——！！
　　“克里斯先生！！”
　　“船长！！”
　　罗德亚拓就这么抱着克里斯的腰...直接冲出了甲板！
　　两人...
　　直勾勾的朝着前方的空间裂隙撞去！
　　呼！！
　　下一秒，在甲板上的众人还在混战的时候...他们的身影，便全部消失无踪了。
　　完全...没有防护的情况下进入空间裂缝...
　　夏普和妙尔只能绝望的看着消失的两人...
　　这两人的结局..到底会是怎么样呢？
　　没人知道...
　　菲利亚兰大陆，西洛斯王国。
　　罗库索特历，793年，6月11日。
　　今天的天气，本来是格外晴朗的。
　　但中午一过..空中，便瞬间阴沉了起来。
　　其实，在夏天发生这种忽然阴天，毫无预兆的事情很平常，但...
　　这次，却是有些不对。
　　因为笼罩天空的阴影之上似乎有一个什么东西，在云层中不停的转动。
　　一些富有想象力和诗意的作家，还有一些神职人员坚定的说..那是神祇的眼睛，神祇在注视着这片令祂失望的大陆。
　　当然，这些对于工业化的诋毁，发生也不是一两天了。
　　之前还有很多人的确是深信着所谓【神祇】传说的，但...
　　信仰似乎没有什么特别大的作用，甚至还让有些人更加的艰难...
　　反倒是靠着接受布施活着的教士们什么都不需要做，过的却都比大部分普通人还要滋润..
　　而工业，的确是带来了更多的好处。
　　大量闲人的就业机会，炼钢厂普及导致的铁质工具价格亲民，王国宪银行的出现让居民们不用担心入室盗窃，更加完善的下水道系统让街上变得干净整洁，下雨的时候也不必担心被水会漫进房屋...
　　还有陛下正在呼吁普及的，可以减少火灾的电灯...
　　这一切的一切，都比虚无缥缈的【神】，只能奉献却是没有任何回报的【神】..要好太多了。
　　所以...
　　这些经典的“反工业言论”放在现在，几乎是翻不起任何浪花的。
　　人们只会感叹..
　　下雨好，下雨还能凉快一些。
　　不过...
　　有一个地方，却是对于现在的这种现象，相当敏感。
　　西洛斯王国最东边，幽邃密林，最中心区域..
　　危险与机遇并存，用这句话来形容这片丛林，便再合适不过了。
　　稀有的矿脉，珍稀的动物，贵重的药草...
　　但同时，这片无人区里也没有四处巡逻的宪兵，不论你是被人杀死在这里，或者被沼泽，毒蛇，猛兽给吞没...
　　王国的法律都不会过问。
　　一般来说，这种深度的区域除了王国特意派过来，成编制的矿工和一些为了生计的采药人之外..
　　这种地方，是不会有人刻意来探索的。
　　毕竟，就算是在黑市里，这种丛林深处部分的地图都不好购买。
　　所以，就算是真的有所收获，能从外面走进了，也不一定能够走出去。
　　不过也是因为这样，在这王国全力推行工业的时代，这片丛林的深处..才能依然存在着某些...
　　神秘的部落。
　　而此刻，一群身上披着兽皮，手持石矛石斧，浑身战纹，肤色古铜的人类，正围着一个半透明的..嵌入了地下一小半的圆球，不停的嗷嗷乱叫着。
　　“从天上掉下来的！神迹，这是神迹！”
　　“是神明的眼珠掉下来了吗？”
　　“难道是神明给我们的启示？！”
　　“请神宽恕！！”
　　有些人一边跳着怪异的舞蹈，一边大声的呼喊着...
　　还有些人依然是朝着前方的半透明巨蛋开始了叩首。
　　而有些年轻人，却是没有参与老人们的讨论，反倒是用手中的石矛戳了戳前方的半透明圆球。
　　哒哒...
　　“蛋壳”很硬，比起丛林中翼展两米以上的巨鹰蛋...还要硬！
　　或者说..比起蛋壳，这东西更像是洞穴里的那些..发光的石头。
　　不过..这群大不敬的家伙，换来的却是长辈们的一个带着呼啸的巴掌，还有嗷嗷的惨叫声。
　　“我们要把神迹抬回去！神迹需要祭坛！”
　　“对！在天色暗下来之前，我们需要祭坛！”
　　一阵舞蹈和七嘴八舌之后，这群原始人终于决定了这件事，并且开始就地取材，将树木砍倒，用藤条和树枝做了一个简易的“担架”，将“神蛋”给抬了起来。
　　不得不说，这颗“神蛋”..比想象中的要轻不少。
　　而抬着神蛋回到部落的勇士们，自然而然的被酋长赐予了光荣的任务，那便是作为“神蛋的守卫”时刻保护神蛋！
　　并且酋长索鲁鲁希尔勒还决定，今晚举行宴会，祭拜神蛋！
　　不过...
　　就在此刻，被放置在全部落最高高台上的神蛋内...
　　某位双马尾少女从内部看着下方..大群身高至少两米，浑身肌肉，狂野粗俗的精壮土著...
　　缓缓的，咽了口唾沫。
　　这群人到底想干什么啊？！
　　是..要烤了自己吗？！
　　自己到底该怎么办？！为什么她会落在这么奇怪的地方，还被这么奇怪的家伙们正好看见啊...
　　呼..安可可娅缓缓的移动了一下自己的身体，双眸看了看下方...
　　随后再次缓缓的闭上了眼睛，脸上满是苦涩。
　　“师傅..师娘..你们到底在哪啊..快来救我啊...”
　　但...
　　现在指望别人是没用的，这一点可娅比谁都了解。
　　如今看来，自己不吃不喝的话..在这里绝对撑不住一天...
　　要出来的话，肯定是要在自己并不虚弱的状态下出来的。
　　可是..
　　看着侧面的两排，站的笔直的神蛋卫士，看着他们身上那虬结的肌肉，还有至少两米的身高...
　　大小姐感觉，双腿自己跑赢他们的概率，只有百分之一，或许还不到。
　　还是算了，逃跑什么的，想都不要想..不过..他们似乎将自己这个“天外来客”当做什么神物了..？
　　自己是不是可以抓住这一点..
　　安可可娅思考着..
　　随后...一个大胆的计划，渐渐的浮现在了她的心中。
　　...
　　与此同时..
　　幽邃密林边缘，小镇，克罗格。
　　忽然的阴天，让小镇上的众人都显得行色匆匆。
　　来这里的，大多数都是一些进货的商人，因为与幽邃密林靠的很近，所以这里的皮毛，野味，山货的产量都很大。
　　不过这些东西要是被雨淋湿了，价格可能就要打折扣了。
　　尤其是一些珍贵的皮毛，没有经过特殊的处理，潮湿之后的结果很有可能就是霉变。
　　所以，商人们都是尽量快的将货物送进各自的库房，等待晴天再行赶路。
　　而也就在这匆忙的小镇中，一个相当从容的身影，正双腿交叠的坐在侧面咖啡馆里，轻抿着手中的咖啡。
　　“这是什么鬼天气..”
　　“是啊..昨天刚刚下了雨，今天又下！”
　　“看样子还小不了呢~”
　　而在行人们的交谈声中，咖啡馆里的少女放下手中的茶杯，缓缓的侧头，赤金色的眸子看着那有些杂质不够通透的玻璃窗外...
　　半空中那层层叠叠的阴影...
　　“是..有人暴露了吗？”
　　罗莉到这里的第一时间，便稍微寻找了一下众人的下落。
　　但却是没有任何的收获。
　　似乎..在空间通道里的时间流速有些不一样，似乎每个人到达的时间，都有所不同。
　　不过，应该也差不了多久，或许是自己太心急了。
　　所以...
　　罗莉便找到了附近的镇子，也就是这里，克罗格镇。
　　她用身上的金币捏成了一个小金疙瘩，换了些这里的..
　　名为“金罗库索”的纸币。
　　一个金币，换了的三个金罗库索，购买力很强，像是这样的一杯咖啡，也只要一个铜罗库索。
　　当然，罗莉在意的并不是这些。
　　她来这里喝咖啡的目的，除了打法时间等待其他人的降临以外..其实，还是有一些自己私心的。
　　因为...
　　在空间通道里，看到的那..另一个自己。
　　之所以会在空间通道里看见另一个自己，并不是因为她的特殊，而是..一种相当正常的现象。
　　或许不止是自己，奥尔娜，克里斯她们...应该也都看到了类似的画面。
　　那应该是各个怪异的时间节点，或者说是..所谓的平行世界。
　　不过那个世界，和自己的世界永远都不会交汇，因为两者处在的次元和宇宙就完全不相同。
　　具体的事情，其实罗莉也不是很清楚。
　　只是...
　　看着那个“自己”的状态，罗莉的心中，其实是有些震惊的..
　　那家伙虽然身体发育的很好，但..她的眼神。
　　冷漠，无情，死寂...
　　完全，就像是一台机器般。
　　甚至罗莉想过，如果那个“自己”闲着无聊的话，都不会找任何的事情做，没事情的时候，只是呆呆的站在那里，像是一座雕塑。
　　当然，如果只是看到这些，罗莉并不会有什么惊讶。
　　自己不也是这样吗？
　　如果没有大笨蛋在的话，她不会选择相信任何人，也不会让任何人走进她的心，更加不会有所谓的同伴。
　　这一点，其实很符合她所看到的东西但...
　　罗莉在意的，实际上并不是这些，而是那个自己身上，所散发出的气息。
　　那是..光明的气息。
　　虽然她本人并不想对那个对她非常照顾，甚至几次救她于危难中的女神，产生什么所谓阴谋论的想法。
　　但..她还是有些忍不住的思考。
　　而也就在她思考的时候，天..却是忽然阴了下来。
　　这种阴天..在其他人看来似乎很正常，夏天的雷雨经常会在不打招呼的情况下，就突然降临。
　　但...
　　在罗莉的眼中，却是某个卑鄙龌龊的存在，察觉到了什么般...
　　正在扫视着这片区域。
　　如果现在自己出去找大笨蛋她们..就相当于直接走到了霍尔德尔的眼前，将这次的行动直接坦白给他...
　　自己倒是没什么，抓住机会给他一击狠的就可以...
　　但...
　　大笨蛋她们恐怕就会有一定的危险，而且...
　　自己并不知道霍尔德尔的藏身处，而在这种无魔法位面，撕裂虚空，足以灭掉对方化身的一击..所造成影响，可谓是【超天灾级】的。
　　到时候，因为自己的这个动作，或许会有数十万..甚至上百万的人跟着陪葬。
　　罗莉本人是否在乎另说..光是奥尔娜那关，就绝对过不去。
　　“唉..”
　　少女微微叹了口气，握紧了手中的茶杯，又缓缓放开。
　　虽然很难受，但还是...
　　稍等一下吧。
　　...
　　与此同时，西洛斯王国，远郊。
　　一处破败的房屋内，一名差不多有六七岁的小男孩，将一块湿润破旧的毛巾放在了一名金发少女的额头之上。
　　随后...他便眨了眨圆溜溜的大眼睛，迈着小短腿跑到了侧面的窗口前，就这么直勾勾的看着窗外，一副望眼欲穿的样子...
　　而床上的金发少女，或者说奥尔娜..此刻眉头却是微微的..皱了皱。
　　她之所以会落到这幅田地..其实是因为在穿梭球中，她看到了一副..令她无法坐视不管的画面。
　　那就是莉莉，虽然长高了一些，但她不会认错！
　　那个“莉莉”..居然掐着清梦姐的脖子，无数金色的光辉从清梦姐的身体内炸开！
　　清梦姐惨叫着..
　　几乎是一瞬间，便将其炸成了碎末...
　　“清梦姐！！”
　　那一瞬间，奥尔娜大脑直接宕机，完全不管那是不是幻觉，直接便扑了上去！
　　冲力直接撞开了穿梭球的舱门，将这个大笨蛋给甩了出去！
　　【唉...】
　　恍恍惚惚之间，她似乎听到了一阵虚无缥缈的叹气声。
　　而之后..她便什么都不知道了。
　　努力的睁开眼睛，看着陌生的天花板，公主殿下是有些茫然的...
　　自己..究竟...
　　呼...
　　她想要起身，但却是发现，自己的身体像是灌了铅一样，沉重无比。
　　“我..”
　　而她刚刚开口，喉咙里发出的声音，也是相当的沙哑。
　　像是灭了火的破风箱，比起人类，更像是尸鬼..
　　“嗯？你醒了啊，大姐姐...”
　　本来坐在窗口看着外面的小男孩转身，看着满脸茫然的奥尔娜，随后想到了什么一般，从椅子上跳了下来...
　　在奥尔娜的目送下，哒哒哒的跑到了外屋，又哒哒哒的跑了回来。
　　回来的时候，还带了一瓢水。
　　“谢..谢..”
　　奥尔娜说着，便接过了水瓢，一口气将水喝了下去。
　　这次感觉..好了不少。
　　“没事的~是妈妈捡你回来的，而且...”
　　小男孩歪了歪脑袋。
　　“你的口音好奇怪啊~”
　　在我听来..是你们的口音比较奇怪才对。
　　奥尔娜无奈的笑了笑。
　　“我..我是个外乡的旅者，这里..是哪里？”
　　小男孩挠了挠脑袋，似乎没有见过这么迷糊的人。
　　难道是像妈妈说的，从空中掉下来，脑子摔傻了？
　　“这里是西洛斯王国国都的远郊...”
　　虽然内心这样想着，但小男孩还是如实说道。
　　西洛斯王国？
　　异界的国家吗...那么...
　　“额..这附近，有特别大的树林吗？很大，望不到边的那种。”
　　奥尔娜再次问道。
　　而小男孩这次却是摇了摇头。
　　“我不知道，我从来没出过远郊，但我姐姐回来的话，你可以问问她~”
　　小男孩挺起胸膛，似乎说道了自己的姐姐，让他感觉非常的骄傲。
　　“我姐姐是个报童！很厉害的！去过很多地方，城内城外的道路她都可熟悉了！”
　　是..吗..
　　看着小男孩这个样子，听着着对方天真淳朴的话语..
　　奥尔娜不禁漏出了一个相当温和的笑容。
　　“嗯~那还真是厉害呢...”
　　奥尔娜又和这个小家伙聊了一会...
　　并且知道了面前的小男孩叫做【托里.罗德】父亲“老罗德”是炼钢厂的工人，母亲则是一名花匠，负责给一些贵族老爷在远郊的花园修剪花草。
　　而公主殿下..就是不知道什么时候落进花坛里的...
　　“还好她落的位置都是杂草，不然的话，可能要赔好多钱！”
　　这是..母亲的原话。
　　他还有个姐姐，名叫【托雅.罗德】，职业就和他说的一样，是个走街串巷的报童。
　　而托里的梦想，至少现在的梦想，是跟姐姐一样，熟悉这座首都的每一条街道，能够做到穿行无阻。
　　他觉得那样真的很潇洒...
　　真是..相当单纯，又简单的梦想呢。
　　奥尔娜的嘴角微微翘起，随后下意识的伸手，摸了摸小男孩的脑袋。
　　“唔..大姐姐..会做跟姐姐一样的动作呢..”
　　小男孩..或者说托里笑着对奥尔娜说道。
　　“呵呵，是嘛~”
　　奥尔娜轻笑一声，随后缓缓举起手，舒展了一下自己的筋骨..
　　虽然看上去这个家很破败，但..
　　或许破败，不代表它不温暖..
　　“不过姐姐..已经两天没回家了...”
　　不过下一秒，托里的表情...逐渐变得有些暗淡，随后想起了什么一般，快速的跑回了窗边，爬到了椅子上...
　　一双大眼睛盯着窗外。
　　“你..你在干什么？”
　　奥尔娜微微一愣..两天..没回家吗？
　　她的心中忽然升起了一阵不太好的预感，但她还是从床上走了下来，站在了托里的身边。
　　“等姐姐回来啊..我每次都是坐在这里看着巷口的！”
　　托里指了指侧面，有些肮脏的小巷子。
　　“姐姐每次都会从那里面跑出来，她跑的可快了！远郊的孩子都跑不过她！”
　　这样..吗..
　　就像是小孩子弄丢了某样东西，就喜欢经常盯着那东西之前所在的位置一样...
　　奥尔娜也抬起头，跟着他看向了巷子口。
　　隐约间，她似乎看到了一个带着报童帽的少女一只手夹着大布包，另一只手按着自己的帽子，飞奔着..往自己的家里跑来。
　　但...
　　恍惚之间，那里却是什么都没有，巷子依旧漆黑，也依旧安静。
　　两人就这么一坐一站，看了窗外很久...
　　直到..黄昏到来降临，巷子口，才出现了一个人影...
　　那是一个..很高大，有着大胡子，但看上去很老实，很淳朴的男人。
　　身穿着有些肮脏的蓝色布衣，脸上，手上也都有黑漆漆的痕迹，很明显是被熏黑的。
　　“是爸爸！爸爸回来了！”
　　托里一下子从椅子上蹦了下去，哒哒哒的跑到了外面。
　　“诶！你慢点，小心摔倒！”
　　奥尔娜一愣，随后追在小男孩的后面喊道。
　　踏踏踏...
　　而托里却是没有听话的放慢速度，只是一溜烟的出了门，站在了直接父亲的面前。
　　“爸爸！姐姐今天能回来吗？”
　　淳朴的男人微微一愣，随后...眼神中漏出了深深的哀痛。
　　但表面上却还是翘起嘴角。
　　“呵呵，她..最近想要去新的地方看看，或许要去很久。”
　　男人说完这句话之后，似乎不敢去看自己儿子那有些失望的眼神，缓缓的..将视线移开，看向了房间门口..站着的少女。
　　“额？你...你醒了啊...”
　　他有些木讷的说着。
　　奥尔娜..虽然想要回以对方微笑，但看到了对方刚刚的眼神..
　　难道..这孩子的姐姐...
　　当然，虽然奥尔娜有些呆，但有些事情，她还是懂的。
　　男人之所以不告诉托里，肯定是..有其道理的。
　　或许，是怕他接受不了某些事情..事实..或许也的确如此。
　　“嗯..”
　　奥尔娜点点头。
　　“多谢你们出手相助，我现在感觉..好多了。”
　　“额..额呵呵呵..那就好，先进屋吧，这天看着要下雨了。”
　　男人再次强颜欢笑的说着...
　　但眼神中却是有着深深的疲惫和哀伤。
　　显然..
　　他有着什么事情，一直瞒着托里。
　　而这件事似乎..也并不是什么好事情。
　　...
　　与此同时...
　　深邃林地的深处，部落聚集地。
　　巨大的篝火已然堆放完成，而篝火的旁边，堆着大量的动物尸体。
　　不知道是一会宴会的食物，还是先给“神蛋”的贡品...
　　或者..两者都是。
　　“快！准备给神明的祭品！太阳落山之前必须完成！！”
　　祭坛下方，一名带着面具的老者对着侧面的搬运祭品的的人们大声呼喊着，随后往侧面走了两步...
　　咚咚！
　　但也就在这时，上方的神蛋却是忽然之间，响起了奇怪的声音！似乎有人在敲击...
　　“额？”
　　老者先是微微一愣，随后下意识的朝着侧后方迈步，似乎想要回身。
　　但他似乎忘了，这里是台阶...
　　所以..这位老人直接一脚踩空！
　　扑通！
　　“大祭司！”
　　“大祭司你没事吧？！”
　　四周部族的人们看到赶紧上前搀扶，但台阶上的石块并不算平整，大祭司的这一下..显然是摔的有些狠了..手臂上擦出了一大块的血痕。
　　被叫做大祭司的老人疑惑的看了看上方..没有任何变化的神蛋。
　　刚刚，自己是不是听到了什么声音？
　　那枚神蛋，是不是...响了两声？
　　“大祭司？”
　　旁边有人疑惑的开口...
　　“我..我没事！继续准备仪式！快！”
　　不过大祭司也只是稍微疑惑了一下，随后便再次开始指挥众人干活！
　　显然，在丛林里土生土长的人，身体素质都不会太差。
　　就算是如同大祭司一般的老者，身体都相当的健壮，当然..他们对于细节方面..也都比较大大咧咧...
　　而很快，便进入了黑夜的时间。
　　篝火被点燃，一个个祭品摆在了它们应该在的位置上，部落的其他人，则是都站在篝火的后方，双手高举，不停的抖动。
　　这是代表对“神明”的欢迎。
　　而面具老者，则是开始大声的吟唱。
　　“伟大的，万能的，全能的主啊！您是..”
　　咔嚓！
　　但..也就在他刚刚开口的瞬间...
　　他的身后，便出现了一声轻微的..碎裂声？
　　咔嚓...呲——！！
　　如同将..水泼进燃烧着木炭般的声音响起，而此刻..所有人都看向了上方，就连大祭司...也有些呆愣愣的回身。
　　踏..踏...
　　只见“神蛋”中，缓缓的，走出了一个梳着奇怪发型的少女。
　　淡绿色的头发，较好的面容，矮小的身形，张着双臂，似乎..
　　想要拥抱所有人？
　　此刻，站在高台上的安可可娅，其实完全没有她现在表现出的那么淡定。
　　因为下面的所有人，都在看着自己，不仅仅是这种登上舞台般的紧张更是..
　　因为他们的目光，这些原始人的目光几乎都代表着一件事。
　　那便是..他们现在的心情，是相当震惊的！甚至...
　　有些恐惧。
　　上面的这个少女是谁？
　　她..似乎是从神蛋里走出来的？
　　从神蛋里出来的话..那不就是..神明吗？
　　“呼..”
　　而安可可娅，此刻却是深呼吸了一口气。
　　拜托..拜托，一定要成功啊...
　　“伟大的光之女神啊..您的威光播撒万界！”
　　她低声吟唱着，心态也逐渐放平，变得虔诚...
　　呼...
　　下一秒，少女的头顶骤然出现了一个小小的光圈...
　　随后，光芒瞬间扩散！
　　但..也就只是照亮了祭坛旁边的区域。
　　不过这种事情出现在这里，已经相当的震撼了！
　　别说这些原始人，就算是镇子上，那些镇民和工人，甚至贵族和银行家，都可能被镇住...
　　【正在进入工业时代】，和【工业时代】的差距，是相当大的。
　　在这里，神权，还有相当大的空间可以挖掘。
　　“神..神祇降世了啊！！”
　　“伟大的神祇！”
　　“神祇！请赐予部落安宁！请您保佑我们的丰收！”
　　哗啦——！！
　　包括大祭司在内，下方的所有人，都在看到这金色的威光后，直接双膝跪地，虔诚祈祷。
　　没错，之前，在禁魔海域的边缘，直接毫无障碍的使用出神术，其实她自己也是很怀疑的...
　　一开始还以为自己多么特殊..
　　但后来，老师告诉自己...
　　祈祷类的【神术】，是以自己为基点，向神明祈求“帮助”。
　　虽然正常的神明当然不会回应你...
　　只是每个【神术】都有对应的体系，虽然很少很少，但的确是有神的力量。
　　这些东西就像是在神国的巨大回路，只要你为对应的神祇提供过【信仰】，就能激活这个回路，借用一些里面的力量。
　　当然..这种强大的力量也不是你提供了“信仰”便能撬动的。
　　或者说，需要足够多的【信仰】和虔诚的信念，才能撬动【神术】更多的力量。
　　这也是为什么有些邪教头目，明明实力低微，却是总能做出一些巨大破坏，或者不可思议事情的原因。
　　而安可可娅便是利用了这一点。
　　虽然她释放的这个所谓的神术相当的低微，在奥兰蒂尼..甚至不能够当做“闪光弹”，只能当做“蜡烛”来使用..
　　但...
　　哄骗这群原始人，却是绰绰有余了！
　　不过，只是发光的话，当然是没有任何公信力的，甚至很快便会露馅。
　　所以..这就要说道古灵精怪少女的第二个计划了。
　　踏踏踏...
　　安可可娅以“圣母”的姿态，缓缓的走下了高台，站在了跪伏在地的大祭司面前。
　　看着大祭司因为过度紧张，肌肉绷紧导致的..胳膊上的伤口再次开裂，还有那缓缓流出的鲜血。
　　呼...
　　她缓缓的伸出手，一阵淡淡的，柔和的光芒在她的掌心中亮起...
　　虽然...
　　比起萤火虫的尾巴也亮不了多少，但在这黑夜之中，却是相当的显眼。
　　而大祭司..瞬间感觉自己的胳膊，受伤的位置，有一阵阵的暖流抚过，就像是年轻时..进行了一天的狩猎之后，将脚泡在温水里一般...
　　伤口..居然快速的再次结痂，甚至...
　　疼痛都减轻了不少！
　　“额...额！您..您就是神祇！您就是救苦救难的神祇！请领导我们！请引导【萨阿鲁鲁】部族！走向更美好的明天！！”
　　见证了“神迹”的大祭司马上对着安可可娅疯狂的叩首！
　　眼神中满是狂热！
　　能够散发出驱散黑夜的光，能够治愈伤口的神奇力量..这是大祭司从来都没见过的超自然能力！
　　这是..这个世界本不应该存在的..神祇的力量！
　　没错！
　　安可可娅的第二个计划，之前便已经埋好了伏笔。
　　那便是在大祭司指挥布置的时候，用力的踹了两下穿梭球的球壁！发出了一阵怪异的响声。
　　吓唬对方，让大祭司不慎跌倒，然后..
　　自己再以展现神迹的方式，来治愈...好吧，算不上治愈，这只能算是，“紧急包扎”的程度。
　　不过..
　　安可可娅也只能做到这种程度了。
　　现在的大小姐，是又饿又累，在这种地方施展了两个这种...
　　极其微小的神术..已经让她有些头昏眼花了。
　　不过，在这种时候，她也只能咬牙坚持。
　　“我..并不是神祇，而是神祇的使者，你们可以从称呼我为..神使！”
　　她换换的站直身体，举起双臂，大声的宣布着。
　　“神使..是神祇的使者！”
　　“神使大人万岁！”
　　“神使大人，请您带领部落！！”
　　下方，再次响起了一阵阵的欢呼声，让安可可娅..稍微松了口气。
　　果然和她预料的差不多，【神使】和【神祇】，在这群原始人的眼中都差不多。
　　只要是有这种超自然的力量他们便都会崇拜，并且尊敬。
　　这样的看的话，自己这一步还是走对了的。
　　扮演神使，起码比扮演神祇的压力小很多，还能稍微了解一下这里的情况...
　　如果自己是“全知全能的神”..或许就只能一装到底了。
　　到时候，用克里斯师娘的话来说，就是很可能“骑虎难下”...
　　“呼，好了，你们也不需要这么恭敬，我之所以来到这里，也是为了宣扬我们【光明】的教义...”
　　对不起！女神！请原谅我的自大...
　　安可可娅笑着说道，心中却是在不停的忏悔。
　　毕竟，按照老师的说法，自己连做个普通的“弥撒牧师”都不够格，就更别说神使..这种高端的称谓了。
　　但一切都是为了活着，还请..女神宽恕。
　　作为赔罪，自己就稍微认真一些的..在这个异世界宣扬一下，圣光的教义吧。
　　不过..在那之前...
　　安可可娅微微一笑，以相当圣洁的表情，看着面前的大祭司。
　　这种笑容，让老头有些毛骨悚然，好像对方下一秒，就要张嘴吃掉自己一般...
　　“让宴会开始吧，神使..也是要吃饭的。”
　　咕噜噜...
　　一边说着，少女的肚子，一边不争气的抗议了两声...
　　漆黑的夜，广袤的森林之中...
　　踏踏踏...
　　呼..一阵阵的脚步声和有些粗重的喘息声，让这幽邃的密林的寂静被暂时打破。
　　哗啦...
　　下一秒，两道身影有些狼狈的，翻进了一处树洞之中。
　　随后..这片树林中，便是再次恢复了寂静。
　　差不多十几分钟后..一个声音才有些迟疑的开口。
　　“那群家伙..没追上来吧？真是一群疯子..”
　　说话的人缓缓的从树洞中伸出脑袋，张望了一下四周。
　　周围只有树影婆娑，并没有生物移动的痕迹。
　　不过，她的话..却是没有得到同伴的回答。
　　“琳达？”
　　红发少女低头，看向脑袋上顶着几片树叶，似乎..坐在原地发呆的金发少女。
　　“额？”
　　被维拉普妮叫了一声的尼尔琳达微微一愣，随后有些茫然的抬起了脑袋。
　　刚刚..或者说自从来到了这个所谓的异世界后，她便一直在担心..克里斯的事情。
　　自己被传送走的时候，船上明显是遭遇了什么袭击。
　　而还不等她反应过来，自身便已经处于了空间通道之内。
　　在空间通道中出现了什么画面..她都没有心情去看，脑中一直想着克里斯是否安全的事情。
　　落地之后，她便开始四处的寻找勇者先生的下落。
　　但...
　　勇者没找到，却是找到了同样在寻找同伴的，红发少女。
　　两人当然是结伴而行，而此刻的天气...也就在这时逐渐的阴沉了下来。
　　本来两个少女也不是很在意这些事情，雨林，大海这类地方，在外行人看来，变天是丝毫都不会有预兆的。
　　可是，也就在天空完全阴下来的..大概两个小时后。
　　一群身穿黑袍的家伙，却是出现在了两位少女的面前，一开始，维拉普妮还以为是这个世界的土著冒险者，想要跟其稍微交涉一下，最好能弄到一份这片丛林的地图。
　　可是，这群家伙只是看到了她们两个之后，便发疯了一般的开始对两人进行攻击！
　　好在..这群人的脑子似乎不太好用，行动上也有些神经质的味道，拿着小刀乱挥之间，反倒是被维拉普妮和尼尔琳达给放倒了好几个...
　　只不过，这些家伙，似乎也只是马前卒，真正的危险..来自于之后...
　　侧面的传来的，那密密麻麻的脚步声！
　　听声音，这来人的数量绝对不会低于二十..甚至更多。
　　如果是在奥兰蒂尼，以这两个少女的实力，这种货色再来千倍万倍或许都不在话下，但..
　　维拉普妮在战斗过程中也夺下了对方的一柄武器...
　　那是一柄造型奇特的短剑，上面有明显的淬毒痕迹。
　　也就是说只要被划伤一下，可能就真的要阴沟里翻船了..
　　所以，维拉普妮最后下定的方针是...
　　跑！
　　现在立刻马上跑，以免被更多人包围！
　　两人就这样莫名其妙的开始了逃亡，直到天完全黑了下来，才找了这么个隐蔽的地方，停了下来，稍微喘口气。
　　而在这期间..红发少女也发现了，圣女小姐，不论是在战斗的时候，还是在逃跑的时候，直到现在...
　　都是有些心不在焉，这一路上几乎是维拉普妮在拽着尼尔琳达前进。
　　“喂！琳达..你到底怎么了？是有什么心事吗？”
　　维拉普妮有些疑惑的问道，但她的心里其实已经有了些猜测...
　　是..因为克里斯？
　　但尼尔琳达，并不像是那种离开了爱人就要死要活的类型啊..
　　“我，抱歉。”
　　圣女小姐此刻也注意到了，自己的状态似乎不对，如果带着这种状态继续下去的话..不仅仅是自己，维拉小姐...也会被她的走神给连累。
　　“压压..道歉什么的就不必了...说说到底怎么了？难道我们走后..船上出了什么事情吗？”
　　红发少女很聪明，而相处了这么久，她也是比较了解大家性格的。
　　就像是刚刚说的，尼尔琳达是个很有主见，也丝毫不矫情，正常情况下相当理性，并且很有领导者风范的人物。
　　能让她为之失神的，也只有克里斯那家伙...
　　而她现在又出现了在了这里，以..这么正常的，跟她们没有什么区别的方式。
　　所以，经过了一些推测，维拉普妮几乎是确定了，在她们走后..船上似乎发生了什么事情。
　　“嗯，我上了穿梭球，开始倒计时的时候，【移动大书库】似乎被袭击了。”
　　尼尔琳达的眉头紧紧皱起，随后微微的低下了脑袋，将那时候的事情复述了一遍..
　　“当时我想下去，但却是已经晚了。”
　　这样..吗？
　　听到了这个消息的维拉普妮也是微微皱眉，但却是并没有尼尔琳达这么担心...
　　“嘛，以克里斯那家伙的身手..还有船上女仆的那些古怪武器，我想你不需要太过担心~”
　　红发少女轻呼一口气，缓缓的盘膝，坐在了圣女小姐的面前，拍了拍她的肩膀...
　　“你也放轻松点~相信克里斯吧，他的实力，你应该比我更清楚吧？”
　　的确..
　　听着红发少女的话，看着对方橙红色的眸子，尼尔琳达回想起了..在黑岩山下层，她和克里斯一起经历的战斗。
　　也放松了不少。
　　“所以啊..我们现在要想的是，那群疯子为什么要追杀我们，还有其他人现在的情况..”
　　说道这个问题，维拉普妮便双手环胸的闭上了双眸，似乎陷入了深深的思考。
　　而圣女小姐看着面前的红发少女，第一次感觉...
　　“谢谢，维拉你，很可靠呢。”
　　诶？
　　维拉普妮微微一愣，被这莫名其妙的忽然夸赞弄的脸颊微红，“你..你忽然说这些干嘛啊！还有，本小姐一直都很可靠！！”
　　瞪了这位胡乱说话的圣女一眼，红发少女再次开始思考。
　　首先，要弄明白一件事，是她们现在的状态，是主动，还是被动。
　　主动..便是她们在无意识之间，【主动】招惹了这群疯子。
　　原因有很多，比如不小心踏进了别人的【圣地】，说出了那句话刺激了这群疯子的神经，无意间的卷入了某件追杀...
　　而被动...
　　这种猜测的话，便会有些令人毛骨悚然了。
　　这种可能..便是她们没有做任何事情，【主动者】变成了那群疯子。
　　他们..是刻意来找自己这群人的。
　　也就是说因为某种原因，不仅仅是她们，从异世界穿越过来的所有人..都是这群疯子的目标。
　　这样的话...事情就真的有些危险了。
　　蠢龙倒是不必担心，但可娅和奥尔娜...
　　不过说到奥尔娜..罗莉那家伙，究竟在做什么啊..
　　当然，不论罗莉在做什么，自己也都没有指手画脚的权利就是了...
　　只不过，以她对那家伙雷厉风行性格的了解，做事不应该这么慢才对啊。
　　难道..她被什么事情缠住了？
　　而这个能够缠住罗莉的事情..是不是跟追杀她们的那群疯子有关系呢？
　　红发少女摸着自己的下巴思考着。
　　但一时间，也是想不出个所以然。
　　至于尼尔琳达那边，经过了维拉普妮的劝说，她终于是将担心的情绪放下了。
　　从而，开始关注起了自己的状态。
　　其实从之前开始，尼尔琳达便发现了，自己的神眷力量，在一点点的消失。
　　自己明明每天都在固定的时间进行祈祷，也是完全改信了魔神...
　　但..给予自己神眷之力的魔神，似乎已经厌弃自己了一般。
　　或许..这就是【正神】和【魔神】之间神眷者的区别？
　　自己所献上信仰的方式，其实跟她在教国作为光明女神的眷者时..是差不多的。
　　或者说..
　　成为魔神的神眷者，要定期献上贡品之类的？
　　尼尔琳达想到了自己还是圣女的时候，剿灭的那些邪教组织。
　　这些家伙也是为了得到邪神的力量，而将生人直接献祭，甚至将一些孩子...
　　实话说，自从做了【那些事情】之后，尼尔琳达便从来都不认为自己是个什么好人了..她已然从【绝对的正义】中逐渐扭曲，成为了相对中庸的【恶】。
　　但..想让她成为邪教徒那样的人，也是绝对不可能的。
　　如果真是这样的话，还不如不要这种神眷的能力。
　　就像是克里斯说的，可以尽情的做自己，但，作为人..必须要有个名为【底线】的东西存在。
　　不过...
　　呼！
　　下一秒，少女的指尖窜起了一缕火苗，吓了前方的红发少女一跳！
　　神眷的确是减弱了很多，甚至已经快要消失了，但..却是没有完全消失。
　　“唔！你..你..”
　　维拉普妮没有经历过之前的战争，只是知道面前的尼尔琳达曾经是圣女，但现在是和其未婚夫克里斯..在为炼狱效命。
　　当然...
　　自己现在，也是在为炼狱做事。
　　虽然没有什么正经的“入职仪式”。
　　但..但却是不知道...
　　“你是魔神的..神眷者？！”
　　呼！！
　　因为怕被人察觉到气息，尼尔琳达瞬间将拳头握紧，把指尖的火焰熄灭。
　　“算是吧，但我的神眷力量很弱，不知道为什么，在出海之前便已经几乎不能用了。”
　　当然，在这个世界当个蜡烛，火柴之类的东西，还是可以的。
　　“诶..不应该啊..”
　　正常来说，罗莉是炼狱魔神的话..尼尔琳达的神眷不会无缘无故的消失啊...
　　不明白，真是..不明白。
　　“总之，我们今晚现在这里凑合一晚吧..”
　　想不明白，红发少女干脆就不想了。
　　这个树洞虽然不算大，但好在足够隐蔽，休息一晚...
　　问题应该不大。
　　“嗯。”
　　尼尔琳达也点点头，心中虽然还是担心着克里斯，但...
　　担心也没有任何办法，现在这种情况，还是最好不要在这片树林里到处乱晃比较好。
　　没有精神力的感知，说不定一个不注意，就被淬毒的刀子偷袭了。
　　呼...
　　想到这里，尼尔琳达缓缓的靠在了树洞的边缘。
　　而维拉普妮虽然感觉有些小别扭，但还是保持体力最要紧。
　　所以她也往后靠了过去...
　　嘛~女孩子之间的话，克里斯..你应该不会介意吧？
　　两个人少女就这样依偎着，在树洞之中..进入了浅眠。
　　...
　　叽叽喳喳..
　　次日，清晨。
　　静谧丛林中心，几乎所有河流的汇聚点，也可以说是..起源点【静谧之湖】的岸边..
　　几只小鹿在岸边喝着水，天空上则是有不知品种的鸟，在不停的叫着..略过湖面，飞向密林。
　　而就清晨的湖边，却是..大头朝下的趴着一个人，脑袋上还站了一只蓝色的小胖鸟。
　　哒哒..
　　小胖鸟不停的啄着这具..黑发“尸体”的脑壳，似乎想从里面掏些吃的出来..
　　呼..哗啦...
　　而隐约间，“尸体”左手，那反射着金属光芒义肢的手指...
　　轻轻的..动了一下。
　　咔嚓..咔嚓..咔嚓...
　　“额..好痛...”
　　脑中，那闹人的齿轮转动声让他昏沉沉的脑袋...
　　逐渐变得清醒。
　　自己..这是..在哪？
　　“额..额？！”
　　呼！！
　　下一秒，克里斯骤然用手臂支撑起身体，就像是在睡觉的时候，一个忽然意识到自己可能上班迟到了的社畜！
　　叽叽...
　　惊得他头上的小鸟都“骂骂咧咧”的飞走了...
　　周围在喝水的小动物，也都是警惕的侧过头，看着这家伙的方向。
　　“啊？啊...呼...”
　　而勇者先生看着面前这种，森林湖泊的美丽场景，心中..也是长长的出了口气。
　　看来..自己是没死吗？
　　他的脑中，只记得那个疯子抱着自己的腰冲了出去！
　　因为两人大规模的身体接触，脑中的齿轮转动声越来越快，直到最后他一脚将对方踹了出去！
　　声音..才逐渐的小了下来。
　　他还以为自己死定了，但..这就是所谓天无绝人之路吗？
　　这次自己似乎是..运气爆棚，并没有被所谓的空间乱流个撕碎..
　　“呼~也不知道我昏迷了..额？”
　　克里斯跪坐在地上，看着上方的天空，刚刚自言自语出声...却是发现。
　　有些不对劲。
　　自己的发出的声音..怎么..有点奇怪？
　　有些..软乎乎的...
　　他用右手摸了摸自己的喉咙，好像..又没什么不同。
　　不过...
　　这一刻..克里斯又有了一些..异样的感觉。
　　自己的前胸位置，为什么..为什么感觉有些重？
　　那句话怎么说..是..“坠坠不安”？
　　他的大脑有些混乱，下意识的摸向了自己的锁骨下方，随后瞬间..愣在了原地。
　　原本应该是结实胸肌的位置，现在却是一片的柔软，这种手感，这种大小...真是...
　　开..开什么玩笑...
　　“开什么玩笑啊！！”
　　凄厉的惨叫声瞬间响彻了整片寂静湖的区域，无数飞鸟走兽都被这种“音波攻击”给吓得四散逃跑！
　　等..等等，等等！！
　　冷静，冷静一下！克里斯！冷静一下...
　　他赤红色的双眸瞬间充满了血丝，看向了自己下身，那白皙的双腿...上面，没有哪怕一丝的汗毛。
　　啊..啊..啊啊啊！！
　　这不是我的腿！不是的！！
　　还有..自己的黑色长裤，为什么会变成短裤啊？！
　　勇者先生在原地歇斯底里了大概十几分钟，才颤抖的支撑着自己的身体，以最快的速度“爬”到了...
　　寂静湖的边缘...
　　[img=700,933]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/08/6e0212c2-b175-4a62-a8b0-df65cdc37ff2.jpg[/img]
　　“额..额啊啊啊啊——！！”
　　凄厉的惨叫声再次响起..
　　让下方的湖水，荡起了点点的波纹...
　　“呵..呵呵..毁灭吧，这个世界...”
　　清晨的风吹在湖边的草地上，这种感觉..本来应该是无比惬意的。
　　但...
　　此刻的河边，却是有着一个头发有些凌乱的黑发少女，在诅咒着这个世界的一切！
　　她大字型的躺在河边的草坪上，看着上方蓝色的天空和白色的云朵，暗红色的双眸，已然失去了应有的高光。
　　呼呼呼...
　　刚刚落在她头上，啄她脑壳胖胖小蓝鸟，此刻不知为何的..也飞了回来，直接落在了勇者...的小腹下方...
　　瞪着一双大眼睛，看着这个似乎已经失去了灵魂的家伙。
　　而现在对世界都充满了怨毒的勇者大人猛然起身！
　　但小鸟的速度却是更快！在克里斯伸手抓它的瞬间，便展开翅膀，忽忽悠悠的飞走了...
　　小鸟已经..飞..飞走了...
　　“额啊啊啊——！！”
　　又有阵痛苦的咆哮和无能的翻滚，随后克里斯再次猛然起身，抓起身边的一块石子，就朝着上方飞走的蓝色小鸟扔去！
　　“混蛋！！”
　　并且伴随着一阵..不甘的咆哮！
　　而那一瞬间，他...或者说她，感觉到了自己的胸前，一阵..之前完全感受不到，或者说这辈子都不应该感觉到的..波浪形抖动还有..
　　那里，小小的..摩擦在背心上的感觉。
　　“唔咿...”
　　克里斯的脸瞬间再次爆红，随后如同意识到了什么一般，再次石化在了原地。
　　也就是..也..也就是说..
　　我..我以后要..穿内衣...穿..？
　　“不不不！！一定能变回来的！找到那个混蛋..没错！找到那个混蛋，就一定能变回来的！！”
　　冷静，冷静下来思考...
　　跟那家伙有了过多的接触之后..
　　自己黑瞳变红瞳，身体变软，长裤变短裤...男人..变女人...
　　想到这里，克里斯下意识的蹲下身，捂住了自己的脸，但...又是无意之间的，感受到了自己某个部位的柔软。
　　其中变化最大的，就是自己的这个性别转变了。
　　而造成这次转变的原因，就是因为那家伙对自己的扑击，和长时间的接触...
　　还有那..齿轮转动的声音。
　　这些线索都是七零八落，以现在克里斯所掌握的情报，完全无法将其串成一条线。
　　但...可以肯定的是...
　　她深呼吸一口气，再次起身，随后伸出右手，在空中缓缓一划！
　　呼！
　　黑发少女的面前，出现了一快半透明的面板。
　　上面只显示着一个任务。
　　【抢夺扳指】。
　　没错，如果那个疯子混蛋要为自己的这件事负30%责任的话，这个傻*面板就要负70%的责任！！
　　克里斯站在原地思考了片刻，随后抿嘴，又看了一眼水中，黑发红眸少女的倒影。
　　但这次，她却是忍住了尖叫的冲动，只是..脸色微微红了红。
　　自己...自己这幅样子..到底要怎么面对琳达啊！！
　　脑中，下意识的浮现出了现在的自己，跟自家未婚妻抱在一起的样子...
　　琳达和自己..贴...
　　呼！！
　　克里斯的黑发似乎都在这一刻，因为她自身的羞耻想法而竖了起来！
　　她..她怎么会有这种想法...唔！！
　　脸色通红之间，克里斯惊异的发现..自己想着想着，眼睛..居然还湿润了？！
　　一股无比羞耻的感觉让勇者..小姐无比的崩溃。
　　“不..不行，一定..一定要变回去！”
　　她暗红色的眸子冷冷的看着前方的面板，随后低头，尽量无视自己那几乎超越了所有同行少女，甚至自己未婚妻的的..之物。
　　缓缓的握起了...
　　那块从暴风眼哪里得到的..三角形铁片吊坠。
　　一定..要变回去！！
　　找到那个家伙..然后...打一顿，再研究变回去的方法！！
　　想到这里，克里斯银牙紧紧的咬在一起...
　　不对，要多打几顿...再研究变回去的方法！！
　　...
　　与此同时，寂静森林，部落之中。
　　“哈？奇怪的叫声？”
　　安可可娅睡眼惺忪的打了个哈欠，看着来汇报的，满脸崇拜之色的原始人。
　　“是的，神使大人，今天早上，在寂静湖的位置，传来了有些渗人的叫声，听上去像是女人的...”
　　女人的..凄厉叫声？
　　“神使”大人摸了摸自己的下巴。
　　自己认识的这几个人中，会发出这种叫声的..老师是不可能的，维拉姐..也不会吧？
　　师娘是男人，罗莉小姐...呵呵..
　　也就奥尔娜姐姐和..提尔大姐头，可能会发出这样丢人的声音...
　　大概？
　　难道真的是她们其中的一人？
　　“或许，是迷途的羔羊呢，走..带我去湖边看看吧~”
　　双马尾少女相当有神棍气息的说着，脸上，也浮现出了圣洁的笑容。
　　“是..是！神使大人！”
　　原始人赶紧叩首，随后甚至组织了一个仪仗小队！
　　一共二十人，全部都是肌肉健硕，身高超过两米的巨汉！
　　目的是，为了不让一些不长眼的野兽惹神使大人不快...
　　这些浑身肌肉块的原始人将安可可娅围在众人，如同一道道棕色的墙壁，甚至..让少女有些看不清路。
　　当然...
　　这些家伙..还是相当听话的，尤其是在双马尾少女表演了一手..【附魔水】之后。
　　【光属性的附魔水】是【圣水】的简化，简化，简化版。
　　比起【神术】本身，只能说是..在【神术】改良上的一众取巧的运用。
　　效果，也只是让喝下去的人感觉身体暖和，有淡淡的亢奋效果...
　　仅此而已。
　　其使用价值甚至不如劣等咖啡。
　　但..这样的“神迹”也是再次镇住了这群原始人！纷纷抢着这些闪耀着淡淡金色光斑的水，随后带着虔诚目光的一饮而尽。
　　而这些家伙越是漏出崇拜的表情...
　　安可可娅就感觉..使用神术的时候，越轻松。
　　似乎是..自己变强了一些？
　　或许..这就是老师所说的，弥撒..或者说传教？
　　不过通过这种方式变强，安可可娅还是有些乐在其中的。
　　起码比每天枯燥的练习和祈祷要好太多了~
　　当然，这些都不是现在该想的，安可可娅如今的目的，是找到老师她们...众人汇合，才是真的好事...
　　至于这群原始人，虽然现在对自己恭恭敬敬，崇拜有佳，但大小姐真怕露馅的时候，被他们串成串烤了。
　　毕竟..自身虽然能说会道，但..战力却是只有5...
　　急需..一个战力强大，头脑简单的保护者！
　　所以不论是奥尔娜姐姐还是大姐头..都是相当不错的人选..
　　某处深渊之下...
　　阴影大殿之内，面色苍白阴鸷的男人坐在属于自己的王座之上，手指轻轻的点着王座的扶手...
　　呼呼呼...
　　而很快，在漆黑的阴影中，浮现出了一个..类似人型的“生物”。
　　“神主...”
　　呼..下一秒，这个生物单膝跪在了霍尔德尔的王座之前。
　　【嗯，事情怎么样了？】
　　阴影之神的身体缓缓的靠在了身后的座位上，眼神中有丝丝的散漫和随意。
　　似乎对于这件事，并不是很在意的样子。
　　“回神主，我们已经调查过了出现异常的位置...”
　　阴影人型说着。
　　“在那片森林里，我们发现了光明女神的气息和...”
　　说道这里，那个阴影人型似乎有些诧异，但却是不敢有丝毫的隐瞒。
　　“..命运之轮的气息。”
　　听着对方的汇报，霍尔德尔微微挑了挑眉头。
　　欧若拉和..命运之轮？
　　这倒是没有出乎祂的预料。
　　不过..算上自己，这个小小的位面，居然有三位主神级别的强者关注？
　　不，不一定是关注，最有可能的，其实只是和这些神明有关的物品或者信徒，被传送到了这个位面之中。
　　毕竟这个位面和奥兰蒂尼是近乎相连的，会掉过来一些东西也不是什么稀罕事。
　　可是..
　　欧若拉那个贱人，和艾拉体内的...呵，或者称之为“现在的火焰魔神”比较恰当。
　　祂们之间，还是有一定交集的，似乎那个小崽子，就是欧若拉那个贱人...
　　【呵..】
　　只是不知道那个少女，在那次篡位成为火焰魔神之后，欧若拉的态度会不会改变。
　　秩序阵营的家伙，一向都是最值得信任，但也最不能信任的。
　　因为一旦所遵循的价【值有】什么冲突，这些家伙可能便不会顾及之前的互相的交情，并且毫不犹豫的出手。
　　呵..最好是能够让祂们狗咬狗，这样的话，还能给自己省不少的事。
　　不过...
　　果然不是那个小崽子找过来了吗？
　　也对，之前自己就觉得这个可能有些荒谬，现在看来真的是多虑。
　　艾拉死了，对于她来说，是一件无法取代的好事，如果是自己..可能做梦都会笑吧？
　　心中这样想着，霍尔德尔的目光却是依旧阴鸷，缓缓的移向了下方的阴影。
　　【除了这两个，其他的气息，便没有了吗？】
　　“回神主，暂时..还没有发现。”
　　阴影缓缓的低下了脑袋。
　　现在的侧重点，还是在奥兰蒂尼那边..
　　正好，现在那个小崽子成为了魔神，自己..也应该让那个人类帝王，将底牌彻底揭晓了。
　　而到时候..这张底牌，或许会有意想不到的效果..也说不定。
　　脸色苍白的年轻人嘴角漏出了一丝嘲讽的笑。
　　【嗯..继续调查，加强调查的频率。】
　　不过..
　　这边的事情，还是谨慎一些比较好，也算是一些..娱兴节目了。
　　“是，神主，那..光明和命运的气息...”
　　【两个不同教义的信徒之间，冲突是难免的~至于命运之轮...】
　　霍尔德尔阴鸷的眸子看向了走廊的深处，那漆黑的阴影之中。
　　【暂时，不需要去管。】
　　...
　　“神使大人！”
　　踏踏踏！
　　寂静森林深处，几个壮硕如同大树的男人赤着脚，快速的跑到了双马尾少女的面前。
　　而看着逐渐逼近的几个壮汉，安可可娅只觉得有一阵令人窒息的压迫感。
　　虽然..在哥哥海盗团大本营的时候，那群海盗也都是喜欢赤膊着聚在一起，身上也是肌肉线条分明，粗犷。
　　但..比起眼前的这些家伙，那群海盗简直就只能被称之为“小鸡仔”啊..
　　或许..
　　这个部族的基因就是这样，男人很少有低于两米的，就算是女人，也有很多两米以上的健美型。
　　当然，安可可娅并不羡慕就是了。
　　女孩子，还是香香软软的比较好！
　　“咳咳..有什么发现吗？”
　　不过她当然不会在这时候吐槽什么，只是柔和的笑着，开口问道。
　　样子就像是一位正在朗诵教文的圣母。
　　“是，神使大人，我们发现了很多凌乱的脚印，似乎是外来者啊！”
　　一个部族的壮汉声音像是巨熊的咆哮一般，浑厚，震得安可可娅脑袋嗡嗡响。
　　很多..凌乱的脚印？
　　难道老师她们已经汇合了？正在寻找自己？
　　或许..跟着这些脚印走，自己就能找到老师她们，也说不定！
　　“带我去看看。”
　　“是！神使大人！”
　　踏踏踏！
　　但很快，安可可娅便为自己的画，付出了惨痛的代价。
　　一路跟随对方在树林里狂奔，这位大小姐好几次都差点摔倒！
　　这里灌木丛生，树根遍地..
　　真不明白，这些原始人为什么体格这么大，还这么灵活，简直就像是一群猴子。
　　不过没办法，安可可娅既然自称“神使”，便不能表现的太没用。
　　所以只能是硬着头皮和这群家伙跑了一段。
　　好在..路程不算长，七八分钟就到了..
　　当然，是安可可娅跑了七八分钟，这群家伙几乎两分钟的时候就已经站在原地等了。
　　少女也终于是..
　　看到了这群人所说的，凌乱的脚印...
　　的确，这些脚印很凌乱，层层叠叠的在一起，粗略看过去...至少有二十双脚的样子，脚印整整齐齐的都是往一个方向走的，似乎是在刻意找寻什么东西。
　　但..不对啊，她们没有那么多人..
　　而且谁也不会这么无聊的，大半夜在丛林里正走一遍，再倒着走一遍吧？
　　想想那个画面，还..有些诡异。
　　“怎么样？神使大人？”
　　一个壮汉看着有些气喘吁吁的娇弱神使，挠了挠脑袋。
　　神使的体质..居然这么弱吗？
　　个子也娇娇小小的，像部落里四五岁的孩子。
　　作为女性，这个样子真的能生育吗？
　　当然，这些大不敬的话他是绝对不敢说出口的。
　　这话要是让他父亲或者是族长，大祭司听到了，绝对会剥他一层皮下来。
　　“呼..呼...嗯，这似乎..并不是..迷途的羔羊。”
　　一边将气给喘匀，安可可娅一边说着。
　　虽然，不懂什么叫做“迷途的羔羊”。
　　但..他们却是知道...神使大人不认可的外来者，那就是...普通的【外来者】喽？
　　那些普通的外来者，几乎没一个好东西。
　　手里拿着长长的棍子，还会喷出石头来打人..打在身上，就是一个血窟窿。
　　相当的难缠。
　　哈？射出石头的棍子？
　　是弩箭吗？
　　安可可娅先是微微一愣，随后却是想到了在船上，看到女仆们使用的东西。
　　而看到神使大人思考的样子，高大的原始人也没敢过多的打扰，只是侍立在一边，不敢轻易出声，打断其思路。
　　“那群人为什么攻击你们？”
　　安可可娅看向了身旁的高大原始人，她记得这家伙似乎叫做...
　　达鲁？应该是这个发音吧？
　　“当然是食物问题了，这群家伙每次到来，都会在我们的猎场肆意狩猎！”
　　达鲁一说到这种事情就气愤无比。
　　因为原始部落并不知道什么是“农耕”技术，他们的食物来源，除了浆果和蘑菇以外..百分之八十都是通过狩猎野生动物。
　　而本来..部落每个季节都会划分狩猎区域，这样的话，猎物就会无穷无尽，这是大祭司设计的策略。
　　小于一岁的猎物，他们也不会捕杀。
　　但...
　　那群家伙来了之后，就会随意的猎杀森林中的动物，完全不分年限，也不分品种。
　　十几二十个还好，主要是这群家伙一来就是几百人，拿着有着尖头的锤子，天天往洞里钻。
　　而他们“洗劫”过的森林，简直就是灾难！
　　甚至树上的鸟蛋都得被掏空。
　　尖头锤子..是指矿镐吧？
　　这群人在往洞里钻，也就是说..这里有矿脉，这些人..有冶炼金属，制造武器的常识？
　　这个世界的文明社会吗？
　　双马尾少女分析着。
　　“而且！那些外来的家伙...还杀了很多的族人！如果我看见了，绝对要杀了他们！！”
　　达鲁咬牙切齿的说着，谈到这些事情，这家伙的样子就像是一只暴怒的熊人！
　　战争和摩擦..就是这样，如果一开始没有建立良好的关系，一旦擦枪走火，出现伤亡..仇恨便只会越积越深...
　　互相之间，都是杀父，杀母，杀兄弟的仇人...
　　双方又怎么可能有和解的可能呢？
　　对于这一点，“神使”小姐也只能是无能为力的叹了口气。
　　她并不是真正的神使，无法感化这些原始人，让他们放下仇恨...
　　当然，这么蠢的事情她也不会做。
　　“念诵圣光的名吧，这样..会让你们好一些。”
　　少女一边说着，一边缓缓的闭上了眼。
　　而这群原始人，也赶紧双手合十，做出一副祈祷的样子。
　　这句话倒是事实...祈祷的时候，会让人的心灵更加通透，也更加的平静。
　　也就在众人准备进行临时祈祷，稍微净化一下心灵的时候...
　　踏踏踏！
　　侧面，却是又传来了急促的跑步声！
　　“神使大人！那边..发现外来者了！！”
　　...
　　与此同时..
　　树林的另一边，被树木包围的空地之上。
　　呼！噗！！
　　一阵寒光闪过，一名黑袍人应声倒下...
　　噗嗤..黑袍人的胸口处喷出了猩红的鲜血。
　　而其也如同一根木头般，直愣愣的倒在了地上！
　　“本小姐就不计较你们追了我们一晚上的事情..”
　　维拉普妮微微仰着下巴，右手一抖！
　　哗啦..前方的草地上出现了一道血线...
　　而放眼望去，四周还有很多这样的持刀黑袍人...
　　“..而你们现在滚，消失在我们的面前，怎么样？”
　　她橙红色的双眸看着前方，那十几个手持短剑的黑袍人，眼中满是高傲和冷漠。
　　但...
　　哗啦..
　　前方的黑袍人们显然是没有什么实力差距的觉悟，只是一个个的举起手上的短剑。
　　“看来跟他们说什么都没用了。”
　　尼尔琳达微微眯眼。
　　这些东西，比起【杀手】或者【狂信徒】，更像是..傀儡或者僵尸。
　　有血有肉，但却似乎没有痛觉，也没有思想..看来，今天必须要杀光这些家伙了。
　　踏踏踏！！
　　十几人同时前冲！
　　动作比起人类更像是野兽，很凶猛，但却是缺少智慧！
　　呼！！
　　这样的存在，或许在夜晚，陌生而复杂的树林里还有一定的威胁性。
　　但是，在这平坦的空地之上，毫无章法的扑击，在维拉普妮与尼尔琳达的剑下，简直就像是一群会移动的瓜果蔬菜！
　　噗噗噗！！
　　两人几乎是毫不犹豫的便斩杀了这里的所有黑袍人，也仅仅只用了十几秒。
　　“所以说..”
　　红发少女看着满地的尸体，挥剑朝着距离自己最近的一具噗嗤！的又补了一刀...
　　“这些家伙到底是什么来头？不交流..被砍了也不惨叫...”
　　这个世界不是没有魔法和亡灵之类的东西存在吗？
　　她有些疑惑。
　　而同样疑惑的，还有尼尔琳达。
　　“我也不清楚，我们对这个世界的了解还不够多。”
　　圣女小姐刚刚摇头，却是在下一秒眼神一凝！
　　咻！
　　随后手中的长剑如枪般直接刺出！方向...是维拉普妮的脑袋！
　　炝！！
　　“额？！”
　　或者说..是她的脑袋侧面！！
　　一阵金属的爆鸣在少女的耳边响起！迸射出的火花..让她的双眸在刹那间..有了一种眼花缭乱的错觉！
　　“唔..”
　　她下意识想要往侧面躲避..但下一秒！
　　呼——！！
　　一根半透明的锁链甩在了少女的腰间，虽然已经意识到不对的维拉普妮已然全力的..想要用手臂抵挡了...
　　但，这沉重的力道，还是将其直接硬生生的抽飞了出去！
　　咻——！碰！的一声...
　　维拉普妮的身体砸在了侧面的大树之上！
　　“噗——！！”
　　红发少女被撞的喷出了一口鲜血，骨头也是一阵的酸痛，不知道是不是开裂了...
　　“维拉！”
　　尼尔琳达挡住了第一击，却是没有挡住第二击...
　　好在对方没有继续追击的意思，也给了她..看清对方容貌的机会...
　　“抱歉~抱歉..是用力过猛了吗？呵呵..”
　　只见那群黑袍人的尸体后方..不知何时的，出现了一位新的黑袍人。
　　但..这次的黑袍人却是有些不同..这家伙显然是有智慧的..其力量，在这个世界..也相当的可怕！
　　“呵呵..呵呵呵..这就是掌控绝对力量的感觉吗？这步棋..算是走对了呢...”
　　有些陌生的少女声从兜帽下传出。
　　“所以说啊...这才是我应该有的待遇嘛，这才是...”
　　黑袍少女的缓缓的抬起了自己下巴，向前一步...
　　从那袍子的侧面...
　　尼尔琳达能够隐约的看到，对方橙色的头发和..有些怪异的淡粉色眼眸。
　　“真正的勇者..该有的压倒性力量啊~”
　　水江优美的心情，现在是相当的不错。
　　因为现在自己掌握的这种力量，也因为..她走了一步无比正确的【棋】。
　　比起那位“神使”大人到了这个世界之后的不闻不问，只是在那位宰相大人安排的别墅中呆着...
　　自己，可是做了很多事情。
　　当然，第一件事，便是讨好..或者说接近那位位高权重的老者。
　　因为听他的意思，自己和薇，应该会在这个世界呆上一段不短的时间。
　　老实带呆着吗？不不不...所以以她的性格，有些事情还是早做谋划的好。
　　而她第一个找上的，便是看上去位格最高的..那位宰相。
　　对方一开始其实还是一副不太像搭理自己的样子，但就在昨天..他似乎是被自己的执著打动了，居然...
　　真的告诉了自己一些事情。
　　那是一个..有些漆黑的房间，干瘦的老人就坐在前方的椅子上，而水江优美...
　　则是站在了他的面前。
　　实话说，在老人的目光注视下，勇者小姐还是有些慌乱的。
　　就算是有“勇者补正”的加持，那种常年的上位者气息也压得她有些抬不起头。
　　“你知道，自己在做什么吗？”
　　那个老人第一句话问自己的，便是这个。
　　自己在做什么...
　　少女先是有些没听懂，随后，按照她自己的理解翻译了一下这句话。
　　可能是...对方想要先考验一下自己的心智？
　　以前自己看过的电视里都是这样演的。
　　“我当然知道，我做过的事情，就不会后悔！”
　　她也学着曾经在电视里的那些主角一样语气坚定的说着。
　　“呵呵，好！不愧是被命运之轮挑选出来的勇者，有魄力，有胆识..”
　　宰相笑着，又说了一些，让水江优美有些听不懂的话。
　　命运之轮，之前这位宰相就提起过...
　　当然..她对于神话故事并不是很感兴趣，对于神代，主神之类的事情，也只是知道个大概。
　　比较著名的，教国信仰的光明与自由之神，奴隶们的主人阴影与诡秘之神..这些，她还是略有耳闻的。
　　但比较详细的，她就没有任何的了解了。
　　所以...
　　命运之轮是什么，水江优美并不知道，当然，她在心中暗暗的记下了这个名字。
　　如果不是这个老头在信口开河，那么..这个名叫【命运之轮】的东西，就是召唤她到奥兰蒂尼的始作俑者吗？
　　或者说，所有的勇者，都是其召唤过去的吗？
　　那么..这个所谓的..命运之轮，到底是什么呢？
　　一件物品或者..一个代号？
　　而就在水江优美想着这些事情的时候，前方的宰相，却是忽然抬起头，一双有些浑浊的双眸看向了这位勇者小姐。
　　“你应该知道，自己现在隶属于【眼】..这个组织吧？这个组织的顶点是便是你所信仰的神..这一点，你应该也清楚吧？”
　　宰相如此说着..
　　“我当然清楚，不过..我也只是加入了这个组织而已，【神】并没有给我任何的启示。”
　　水江优美笑着说道，语气平淡柔和，没有谈到丝毫对于自己现在组织所信仰神明的不敬..但却是将自己想要透漏的信息..全部告诉了面前的宰相。
　　“呵呵..好，你能这么认为，真的很好。”
　　宰相一边说着，一边缓缓的起身。
　　呼！
　　而水江优美的身体，在她完全无法控制的情况下，直接自己跪倒了下去！
　　但还不等她惊慌，其脑袋上方，便传来了一个带着些戏谑和嘲讽的声音...
　　完全..不像是一个老人能发出的声音。
　　【那么你就记好吧..吾之名为...】
　　...
　　哗啦！！
　　半透明的锁链再次朝着前方尼尔琳达劈头盖脸的抽来！
　　但这次有了准备，她自然不会再那样手忙脚乱...
　　炝！！
　　锁链和长剑在空中碰撞出了漫天的火花！
　　而在和其交锋的时候..尼尔琳达便开始思考。
　　勇者？
　　这家伙在说什么？
　　难道这个世界，也有所谓的勇者？
　　还有这些半透明的锁链，看上去，就和那个..被罗莉烧死的家伙一模一样...
　　不过现在，圣女小姐倒是知道了..这些疯子为什么来找她们了。
　　原来是一开始便结仇了吗？
　　但...
　　这个女人有这样的能力，为什么不和这些教徒一起出手？
　　她并不在意这些教徒还是..
　　“这还..只是个开始啊！！”
　　呼呼呼呼！！
　　还不等尼尔琳达再考虑更多，更深层的东西，锁链便再次化作无数残影..朝着她这边铺天盖地的袭击而来！
　　不过...
　　这些锁链虽然看着很吓人，但在圣女小姐的眼里..还是太过外行了。
　　速度够快，力量也够狠，但却是没有任何的技巧可言！完全就只是..在挥舞鞭子而已。
　　甚至自己想要反制..都是有机会的。
　　可是，圣女小姐却是并没有这么做。
　　炝炝炝！！
　　她只是如同被压制着一般，艰难抵挡，甚至偶尔还要有些狼狈的躲避，像是一只被猫抓住，逗弄的老鼠。
　　因为..之前她们便看过这种能力的进阶应用。
　　便是那个【笑面】杰克的..类似空间封锁的“全面禁锢”...
　　那一招，在这个世界，是真正超自然的存在，一旦对方也会使用，那么她们将毫无胜算可言。
　　所以...
　　“呵呵呵..这只是开胃小菜，如果这样就不行了的话！我会很失望的啊！！尼尔琳达小姐！！”
　　没错..之所以水江优美如此的亢奋，是因为其在暗中观察的时候，便完全认出了面前的圣女小姐。
　　自己曾经导师的未婚妻，尼尔琳达...克里斯最爱的女人。
　　她们..算是有过一面之缘。
　　但水江优美在意的男人...身边的女性，她总会将其记住。
　　尼尔琳达更加不例外..
　　不过..现在一切似乎都明了了~一切都清晰了...
　　自己，的确是比这个女人更美丽，更优秀。
　　甚至..现在自己掌控着这个女人的生死！
　　这种感觉...真是太棒了...
　　“喂！有没有人说过..你这样笑很恶心？”
　　就在水江优美脸上露出了她自己都没察觉的崩坏笑容时...
　　侧面，却是忽然传来了一声呼哨...
　　“额？！”
　　“噗——！！”
　　呼！！
　　她侧头，但迎接她的..却是一团火焰！
　　这是...魔法！！
　　怎么可能？！这里明明只有自己...
　　心中虽然惊异，但她还是下意识的抬手阻挡！
　　可是...想象中的冲击感..却是没有到来，反而她闻到了空气中..有一种酒精味道？
　　呼——！！
　　下一秒，破空声响起，白皙的拳头直接穿透了火焰，而那火焰就像是一层薄薄的纸，被直接撕破！在空中形成了一个空心的火圈！
　　火圈的后面..
　　则是满头红发随风飘荡，嘴角带着淡淡血渍的维拉普妮！
　　对方..居然不知道什么时候爬了起来！还..摸到了自己这么近！
　　而且..刚刚那个并不是魔法，而是通过酒精喷出的火焰？！
　　这家伙在吓唬自己...
　　“你这个贱人！”
　　或许是在奥兰蒂尼呆的久了..在看到空中火焰的一瞬间，水江优美便第一时间认为那是魔法。
　　呼——！
　　但有着勇者补正的她..反应能力也绝对并非一般水平。
　　几乎是瞬间，她便下意识的往后退了一步。
　　并且举起双手..想要用锁链将面前这个偷袭自己的贱人付出代价...
　　但...
　　咻——！！
　　啪！
　　一颗石头在下一秒精准的砸在了对方的手腕之上！
　　“嘶啊...”
　　而还不等她认真的体验一下手腕被重击的疼痛，红发少女的一拳..便直接印在了这位勇者小姐的脸上！
　　碰！！
　　维拉普妮的这一拳，可以说是毫不留情！瞬间便让对方的鼻血喷涌，整个人也朝着后面摔了出去！
　　“噗啊！！”
　　呼..扑通！
　　“你们..两个混..混蛋..居然敢..居然敢打我的脸...”
　　水江优美被这一拳打的有些懵，实战经验极其匮乏的她，脑中现在只有混乱的思绪，还有一阵阵用来压制恐惧的憎恨！
　　她甚至没有考虑过，自己起身之后到底该做什么！
　　心中只是一味的想着，起来之后要弄死这两个家伙，一定要将她们碎尸万段！！
　　不过...
　　红发少女和圣女小姐两人，可是没有让这家伙再起身的意思！
　　呼！维拉普妮直接一个健步上前，并且一脚踩在了水江优美的手腕之上！
　　对于已经确定的敌人，她可不会有任何的手下留情。
　　咔嚓！
　　红发少女的脚腕一扭，令人牙酸的骨裂声响彻在空地之上。
　　...
　　空气，安静了一瞬之后..
　　“额啊啊啊啊——！！”
　　这位勇者小姐的垃圾话环节提前结束，取而代之的，是一阵凄厉的惨叫声！
　　手..手！她的手..她的手折断了..手折断了..！！
　　额..额啊啊...
　　瞬间，泪水和鼻血混在了她那张“扭曲天使”般的面容上，瞬间显得..有些违和，狰狞...
　　怎么会..怎么会发生这种事情？
　　自己不是已经奠定胜局了吗？
　　自己不是已经...掌握了力量...她们明明不是自己的对手...为什么...
　　“嘛..这声音比起刚刚的，要好听不少，你不觉得吗？”
　　红发少女看着下方哭嚎的水江优美，有些轻蔑的笑了笑。
　　什么嘛..
　　还踩着对方手腕的维拉普妮无奈的摇了摇头，伸手，擦掉了嘴角溢出的鲜血。
　　本来以为会是个相当难缠的对手，但想不到...
　　看上去，这家伙对于近身战斗，完全就是个门外汉啊。
　　甚至没有什么像样的反击，战斗意识也差的可以...
　　亏自己还小心翼翼的，现在看来像个笨蛋一样。
　　“维拉，你没事吧？”
　　而尼尔琳达此刻，也已经收起了长剑，缓缓的走到了维拉普妮的面前。
　　“啊..只是..稍微有点腰疼。”
　　两位少女说着，眼神..便一起看向了下方，那个还在一直痛呼的偷袭者...
　　自称勇者，甚至还认识尼尔琳达的...
　　水江优美小姐。
　　之所以维拉普妮踩的是其手腕而不是脖颈...便是两人还有话要问这个家伙。
　　“喂..哭够了的话，就给我们解释一下吧...这些...”
　　红发少女指了指满地的尸体，最后指向了勇者小姐本身。
　　“..还有你，究竟是什么来头？或者说..你想变得和这群家伙一样？”
　　这种话..听得水江优美一阵的胆寒。
　　从对方毫不犹豫的踩断了自己的手腕时，她便知道。
　　面前的人是绝对不会对自己有任何留情的。
　　“我...我..我说，我其实也是被人胁迫的！我..我其实也是被逼无奈..别..别再伤害我了！”
　　呼...
　　少女的那双粉眸缓缓的闪耀出了一阵的光芒。
　　魔眼，虽然不知原理，但...在这个世界，这明显属于魔法体系的【魅惑魔眼】却是没有完全失去效果...
　　还是有安抚生物，甚至魅惑生物的功效。
　　“别看她的眼睛。”
　　但，就在维拉普妮感觉对方有些小可怜的时候，尼尔琳达却是忽然冷漠的开口说道。
　　她认识自己，自称勇者，那么90%的可能就是这家伙也来自奥兰蒂尼。
　　而【勇者】这个称呼在奥兰蒂尼可并不多见。
　　尤其..是女性勇者。
　　也就是说..
　　“你是水江优美吧？克里斯之前的学生？”
　　什...
　　水江优美瞬间呆住，自己的魔眼，甚至自己的身份..居然被..被她这样轻易的就看穿了？
　　而这边，忽然的话语让红发少女就是微微一愣。
　　不过还是下意识的别开了自己的目光。
　　“水江优美？没听说过..但她的眼睛...有什么问题吗？”
　　维拉普妮虽然感觉有些奇怪，但却还是没意识到问题。
　　“你刚刚是有些同情她吧？”
　　尼尔琳达声音平静的说着。
　　“同情一个一有机会，就会杀了我们的敌人。”
　　额？
　　这么一说..的确..是这样，刚刚自己的确产生了这种情绪，甚至在想这样折腾一个少女会不会太残忍...
　　“你还是真是个不折不扣的..废物呢...”
　　也就在维拉普妮意识到自己可能被影响，感觉有些懊恼的瞬间..
　　侧面，更深的树林处...
　　居然再次响起了一个有些冰冷的声音。
　　“谁！！”
　　维拉普妮和尼尔琳达同时侧头，但...
　　身体，却好像是被无数丝线连住，吊住了一般...僵硬的如同木偶，根本..无法动弹。
　　两人的神色瞬间一变。
　　光是这种气息，她们便完全可以肯定...这个冰冷声音的主人，跟她们脚下踩着的这个少女...
　　绝对不是一个级别的人物。
　　“神..神使...薇！薇姐姐！！救我..救我！！她们..她们想杀了我！救我...”
　　而一度陷入绝望的水江优美，此刻就像是溺水的人，抓到了一根浮木...
　　薇..？
　　维拉普妮倒是没什么，但尼尔琳达听到了这个名字后...眼神微微收缩，努力的转过无比僵硬的脖子...
　　咔嚓..
　　她的脖子，如同舞台上的一个提线木偶一般，僵硬的转向了侧面...
　　却是..只看到了一个印记，一个猩红的..眼眸印记。
　　虽然看不清容貌，但尼尔琳达还是一眼便认出了，这个..少女...
　　“呵..想不到会在这种地方相遇啊~尼尔琳达姐姐...”
　　呼...
　　少女缓缓的抬起了自己的脑袋，一张比起记忆中，有些苍白的脸，展现在了圣女小姐的面前。
　　呼..
　　尼尔琳达的记忆似乎在下一秒，便回到了那个幽邃阴暗的地下室。
　　自己的双手已然不在..两根狰狞的苍白骨刺突出，缓缓的，逼近了少女的背后...
　　抬手...
　　呼..噗嗤！
　　一下，两下..
　　直到少女的身体不再动弹，双眼..也失去了神采。
　　暗红的鲜血浸透了她的残破的衣裳..
　　自己..杀了薇。
　　但她却是没有死，因为她现在，就站在自己的眼前。
　　这句话或许有些难理解，但..事实却是就摆在自己的眼前。
　　“怎么？你来这里..是想为克里斯报仇吗？想..再杀我一次？”
　　少女歪了歪脑袋，变相的承认了差点致勇者先生于死地的，的确..就是她。
　　“是我杀了你，有恩怨，你应该来找我的，不应该是他。”
　　虽然克里斯跟自己说的很清楚了，他是为了守护自己的底线，不让自己变成披着人皮的野兽...
　　但，将克里斯伤成那样的人，尼尔琳达还是无法原谅..
　　只要她做得到，就算是薇用当年的那种方法将自己杀死，她都毫无怨言..但...
　　“克里斯，不应该承受我们之间的恩怨。”
　　咔咔咔...
　　虽然很缓慢，但是圣女小姐却是凭借着自己的毅力，强行的挪动着僵硬的身体..面向了薇。
　　手中的长剑，也缓缓的抬了起来。
　　“真是..惊人呢...不愧是圣女小姐，不过..你的敌意，我的确感受到了。”
　　薇挑了挑眉，似乎对于对方还能动弹，感到有些惊讶..但她却还是微微翘起嘴角，轻声说道。
　　“虽然我很想杀了你，是非常想要杀了你..但可惜...我已经跟克里斯了解了这份恩怨，你..现在并不是我的复仇对象。”
　　呼！神使小姐缓缓的抬起了纤细的手掌，随后食指轻轻一抬，一拨！
　　咻！
　　本来还能僵硬着动弹的尼尔琳达，此刻却是..变得完全无法动弹。
　　就像是真正的木偶...
　　“当然~我对你没有任何的好感，不过我的任务..却是活着将你们带回去...”
　　她自言自语般的说着，嘴角，在她自己都不知道的情况下..微微抿了抿。
　　似乎..想起了什么不愉快的事情。
　　随后...
　　薇的目光，便转向了下方..正躺在地上，满脸痛苦的勇者小姐。
　　“呵..我该说你什么好呢？水江优美...”
　　兜帽上铭刻着赤色眼眸的少女语气中带着淡淡的无奈..
　　让水江优美感到了一阵的憋屈。
　　她那种语气，就好像自己是个拖油瓶..
　　而刚刚她..的确也说了，废物..她说自己的废物...
　　在地上的水江优美虽然很想反驳，想要将这个一路上都很臭屁的贱货...按在地上暴打一顿！
　　但，水江优美做不到，也不敢这么做。
　　“该说你是成事不足败事有余呢？还是应该说...你是个随风倒的墙头草？”
　　呼...
　　薇歪了歪脑袋，看着地上趴着的少女。
　　前一句话，让这位勇者小姐更加的愤怒，而后一句话..却是让她的身体瞬间僵直，如同坠入了冰窖。
　　她...
　　她知道了？自己的事情..也对，要是不知道的话，她又怎么会跟来呢？
　　但她既然知道了自己接受了其他神祇的【神力】，做出了这种相当于叛教的行为...为什么，还要在这时候保住自己？
　　难道..
　　水江优美的心中瞬间闪现出了一个想法。
　　这群家伙，一开始..就都知道？
　　不论是薇，那个宰相，还是她所谓的主上。
　　一开始便没有互相隐瞒...而这个任务，自己就像是一个负责蹚雷炮灰...而薇，才是所有人既定的，收尾角色...
　　想明白了这些的水江优美，瞬间感觉自己的内心就是微微一凉。
　　她侧头，呆愣愣的看着地上，那些杂鱼的尸体。
　　现在的她，和这些家伙其实没有任何的区别。
　　只是..这些家伙已经毫无意义的死了，而自己..似乎对于那个所谓的主上，还有些用处。
　　“你..你说这么多干什么！先..让这个贱人把脚挪开！！”
　　水江优美咬牙，也不再装柔弱了，有些恶狠狠的看了上方，脸色有些难看的..被完全控制住的维拉普妮...
　　此时的红发少女，身体已经完全变成了像是提线木偶一般僵硬。
　　就连思维，都有些木讷与迟滞..这种感觉，真的不能用好来形容。
　　但...
　　在这个位面，她却是没有任何解决的办法，只能是转动着自己的眼睛，想看看...控制自己的人到底在哪里！
　　呼..而虽然薇叫水江优美为废物，不过却还是控制着僵硬的维拉普妮将自己的脚缓缓的挪了开来...
　　呼！！
　　在红发少女挪开脚的瞬间，勇者小姐便翻身而起！身周两条锁链幻化而出！狠狠的朝着红发少女的脸狠狠的抽了过去！
　　“贱人！我宰了你！！”
　　哗啦！！
　　但...
　　下一秒，不论是锁链还是水江优美本人，都在这一刻..定格在了原地...
　　情况和其他两人一模一样，如同一具木偶。
　　“我是不是说过..我的任务是活着带她们回去？”
　　薇的脑袋缓缓的朝着侧面歪了歪，那双同样淡粉色的眼眸，看着水江优美时...散发出了无尽的冷漠，还有淡淡的不耐..
　　“你是想..和我对着干吗？”
　　呲呲...
　　下一秒，水江优美的血肉，就像是被鱼钩勾住..往上用的撕扯一般！
　　疼..钻心的疼！！
　　这个贱人！！让她怎么敢...
　　“不..不是的...薇姐姐，我...我太冲动了..对不起...”
　　心中虽然咒骂着，但水江优美的表面却是一副柔弱的样子..语气中带着可怜的说道。
　　“呵..”
　　薇不屑的轻笑了一声，随后微微一甩手。
　　呼！
　　扑通！水江优美再次摔倒在了地上，眼神深处..闪过了浓郁的憎恨。
　　但最后..她却只是抱着自己受伤的手腕，缓缓的站起身，也没有再去攻击尼尔琳达和维拉普妮。
　　“走吧..主上还等着我们呢。”
　　薇也没有再去理会这家伙的表情，只是缓缓的转过身，一边朝着树林深处走着，一边手指轻动..
　　踏踏踏...
　　而两位少女，也在这一刻有些僵硬的，跟在了薇的身后。
　　“早晚有一天..”
　　而勇者小姐看着薇的背影，咬牙切齿的低声呢喃了些什么...
　　但..却是没人在意。
　　“呼...哈..呼...你们..咳咳..你们慢点...”
　　连续的，全力在树林里奔跑十分钟..是一种什么体验？
　　或许..对于队伍中的其他人来说，这都并不是什么难事，甚至对于一些擅长肉搏战的家伙，比如奥尔娜和尼尔琳达来说...
　　这种程度连热身都算不上。
　　但安可可娅却是..已经快要窒息了，感觉肺部..要炸开了！
　　为什么这群人可以跑的这么快啊？他们..他们都不需要喘气的吗？！
　　“神使小姐的身体有些弱啊..”
　　前方将近五百米的位置，原始人们终究还是没忍住，有人小声议论道。
　　“是啊，可能神..都用神术？不需要用脚走路？”
　　“要不...达鲁你去接一下神使小姐吧？如果累到了她..那我们估计也会被骂啊...”
　　“好！”
　　原始人们的思想相当的简单，更加没有估计对方面子这种想法。
　　他们只知道不能亵渎神灵，却又不了解亵渎的含义...
　　所以...
　　踏踏踏！！
　　扶着一棵树喘气，几乎被汗水浸透了上衣的双马尾少女，就看见前面...
　　一个高大的身影在树根灌木丛生的林地之间，如履平地的一路折返了回来！
　　“额？达鲁..你..”
　　“我来帮你！神使大人！”
　　达鲁二话没说，直接就像是提着村里小姑娘养的猫一样，拽住了安可可娅衣服的后领...
　　“诶？”
　　还不等少女说些什么，她的身体便已经被提了起来！
　　“额——！！”
　　呼！随后，达鲁又马不停蹄的朝着既定的位置狂奔而去！
　　做过山车一般的惊恐尚且不说。
　　就说到了既定的位置以后..安可可娅的头发，都被吹的竖了起来。
　　整个人也呆愣愣的，双眼都失去了神采。
　　“大人..额？大人？”
　　“额？啊...”
　　安可可娅先是微微一愣，随后恍然的看向了面前的大陆...
　　“大人，我们到了！”
　　到了？
　　直到这时，这位大小姐似乎才完全清醒过来，看着前方的...一片狼藉，还有空气中，弥漫的血腥味。
　　“这是...”
　　安可可娅的眉头微微一皱。
　　身为【六船】之一踏浪者的妹妹，虽然从小就被保护的很好，但怎么说，也是她也算是海盗。
　　自然不会害怕尸体...
　　而此刻，地上，就躺着很多身穿黑袍的尸体。
　　“达鲁，你们之前有看过穿成这样的外来者吗？”
　　也顾不得对方粗暴的行为了，双马尾少女赶紧侧头问道。
　　“额..我没见过这种外来者...”
　　达鲁挠挠脑袋，还大大咧咧的将距离最近的一具，趴在地上的尸体给翻了个面。
　　呼..
　　那是一个..面容有些苍白的青年男人，表情安详，脖子上有一道整齐的刀伤。
　　显得有些诡异...
　　之前也说过..身为海盗家的大小姐，安可可娅见过的尸体绝对不比活人少。
　　被刀砍死的，就算是一刀封喉的..也不可能是这样安详的表情啊...气管被切断不会立即死亡，对方应该是..很痛苦才对啊...
　　但这种样子看上去，根本就像是在平静的睡眠中，突然猝死的一样。
　　而且他们的这身服装..也是相当的诡异。
　　在场..大概有二十几具这样的尸体，有男有女，都很年轻...
　　安可可娅也是特意的看了一下，这些尸体的面部表情。
　　几乎..都是一副安详的样子。
　　“真是..奇怪的尸体啊...”
　　少女摸了摸自己的鼻子，随后看向了侧面的另外一个原始人。
　　他比达鲁要矮上一头，身材也要纤细一些...
　　当然，这是相对于原始人来说的纤细。
　　“你在发现外来者的时候，他们在干嘛？”
　　安可可娅指了指地上的尸体。
　　“额..我看到他们的时候，他们在围着另外的两个外来者！一个红色头发，一个金色头发！”
　　那个家伙一边说着，一边比划着自己的脑袋，似乎生怕安可可娅听不懂。
　　红色和金色？！
　　红发应该是维拉姐..而金发...
　　“金色头发很长吗？大概多高？额..跟我比的话！”
　　安可可娅指了指自己的，快速问道。
　　“跟大人比的话..大概比大人高一些，金色的头发，不长！”
　　那个带回消息的原始人说着，又在自己的颈肩比了比，意思是差不多到这里的金色短发。
　　“是老师...维拉姐和老师！！”
　　安可可娅瞬间有些激动！
　　让周围的原始人都是一阵的莫名其妙。
　　而兴奋了一阵的少女，这时才注意到自己现在是处于..“万众瞩目”的状态...
　　对于这些家伙的注视，大小姐也只能是尴尬的咳嗽两声。
　　当然，也让其完全冷静的了来，稍微思考了一下这件事情。
　　现在...
　　可以得出两个结论。
　　第一，便是这些黑袍人显然是老师和维拉姐杀死的，也就是说...
　　这群死相诡异的家伙是敌人，自己也要小心。
　　而第二...
　　“所有人！都散开寻找一下刚刚他看到的那两个少女！她们是迷失的羔羊，是我们的同伴！”
　　“是！！”
　　一众原始人应声，随后如同丛林中的猿猴一样，朝着四面八方开始了寻找！
　　原地，只留下了达鲁站在安可可娅的身边，保护着这位看上去细胳膊细腿的神使大人。
　　总算..是要跟老师她们重逢了。
　　而一想到自己已经履行了一位弥撒牧师的责任，将圣光的教义传授给这群野蛮人，安可可娅就觉得一阵骄傲。
　　也不知道...
　　老师会不会夸赞自己呢？
　　...
　　与此同时，距离此地差不多一公里的位置。
　　黑发少女正在发愁。
　　她先是别扭的调整了一下背心的带子，随后又将其往前抻了抻，随后放手...
　　“啧..怎么..还是这么紧啊..可恶...”
　　而越弄，她的脸就越红，显然..是第一次做这种事情。
　　要不干脆就脱了...
　　显然是不行的！这样就算是撞见了自己人，也会被认为成是变态！
　　不不..如果真的遇见了她们..自己应该怎么自我介绍？
　　大家好，我是克里斯？
　　哈哈哈~天气真热啊...
　　之类的？
　　这样不是更像变态了...
　　而且..如果琳达看到自己现在这个样子...会怎么想啊？
　　“啊..啊啊啊~”
　　勇者..小姐懊恼的挠着自己柔顺的黑发...手感..还不错。
　　显然，变成女人之后，克里斯的发质..都柔顺了许多。
　　不！那都不重要...
　　现在克里斯真的是，既想跟大家快点汇合，又...不想遇到任何人...
　　可惜现在..克里斯的身上也没有什么多余的布料，她的风衣..在之前被那条疯狗的风刃给搅烂了...
　　而本来黑色的长裤，也在那家伙的影响下，变成了短裤。
　　导致克里斯小姐现在...
　　身体的曲线，被最高规格的放大了出来。
　　可谓是该凸的地方凸..该翘的地方翘。
　　不过...自己都成了这幅样子，那家伙，应该也不会好受吧？
　　他会不会也变成了个女人呢？
　　一边忍受着**空荡荡的别扭感，还有胸前..那说不上来的..感觉...
　　克里斯依旧向前走着。
　　其实，能不能遇到大家，勇者小姐的心里是没底的。
　　因为她并不知道自己昏迷的多久，又耽误了多长的时间...
　　不过以身体的饥饿感，还有口渴的感觉来说...
　　她应该是没有太长时间的昏迷..吧？
　　而且..
　　罗莉那家伙，不是说会第一时间找到大家吗？
　　如果自己昏迷的时间很长...她应该早就找到自己了...
　　甚至，自己苏醒的地方应该是某个陌生的房间，面对着众人怪异的目光。
　　而不是独自一人在湖边。
　　嘶...
　　但这么想的话，就真的有些不对了。
　　自己一直就固定在一个地方，虽然她的性别变了..但气息却是没变。
　　以罗莉的能力，在三十公里的范围内，绝对是能够轻易找到自己的。
　　但..事实却是..她们却是没有找过来。
　　克里斯从穿越到这片大陆以来，第一次..想到了除了自己现在身体以外的..其他事情。
　　而这也让她的内心微微一凉。
　　难道，大家出什么事了吗？
　　或者说..罗莉那边出了什么问题？
　　不需要任何的解释或者猜测，这几乎是肯定的。
　　而这件事...跟自己..是不是也有关系呢？
　　这并不是无端的猜想。
　　假设，这个世界是一个【房间】。
　　而她们，是房间外的【虫子】。
　　除了自己以外的其他“小虫子”，都是以一种最安全，最平稳的姿态来到了这个世界。
　　她们坐着的穿梭球，就像是趴在房屋主人的背包上，包裹着这个世界的气息，进入了这个世界。
　　只要及时离开【背包】就不会被发现。
　　而自己...则是恰恰相反。
　　带着一身奥兰蒂尼的味道，直接大大咧咧的从【窗口】自由落体的掉了进来。
　　还在原地趴了不知道多少时间。
　　这样..不被发现才怪...
　　越想，克里斯越感觉有这个可能。
　　要不然对方就已经发现了罗莉，双方甚至已经开始了交手。
　　要不然...
　　就是罗莉选择了按兵不动，想要等风头过去之后..再寻找她们，进行下一步的计划。
　　不过...
　　以这家伙的性格，却是绝对会先找到她家的那个大笨蛋。
　　而自己..也得快点找到自家未婚妻才行啊。
　　想到这里，克里斯也没心思继续在意自己的这幅样子了，她打算先尝试走出森林，然后去人类的聚集地转一圈。
　　如果那样还找不到琳达的话，那就弄一份森林里的地图，再进来寻找。
　　虽然很没有效率，但在没有通讯设备，也没有魔法的情况下。
　　这么做，也是没办法中的办法了。
　　或许...
　　在途中，就会有什么转机也说不定。
　　做好了初步决定的克里斯深呼吸了一口气。
　　虽然之前因为变成女人这件事，让现在的勇者小姐有些歇斯底里，但好在...
　　她并没有失去理智，而是在下意识之间，便顺着自己苏醒的大湖延伸出来的河流一直走着。
　　熟读初中历史的她明白，如果这片森林的外面有人类的聚落，那么其绝对会建立在河道的不远处，这是几乎可以肯定的。
　　所以...克里斯觉得自己沿着河道一路狂奔，就绝对会找到城镇。
　　“好..那么就先...”
　　哗啦！
　　但..也就在这时，侧面...却是忽然想起了一阵脚踩灌木的声音！
　　“嗯？”
　　克里斯瞬间警戒，却是没有站在原地傻等，而是身形轻巧的跃上了身边的一颗大树。
　　呼..
　　感觉..身体好轻...
　　也就在她下意识的如此想着时，那双红眸也是没有闲着...
　　并且映照出了侧面的树林里，那个正在快速逼近的..肉山？
　　踏踏踏！
　　对方似乎并没有隐藏自己的意思，大步流星的破坏着周围的植物，发出一阵阵噼里啪啦的声音...
　　那是..一个只穿着简易兽皮裙，身高超过两米的壮汉，一边跑..还一边四处张望着，似乎在找什么东西...
　　“这是...原始人？好壮...”
　　克里斯微微眯眼。
　　自己是不是应该尝试下去跟他交流一下？
　　毕竟..这是自己在这个世界看到的第一个土著，或者说，是个..真正意义上的土著。
　　踏踏踏...
　　但..还不等克里斯下定决心从树上下来，那个壮汉却是已经站在了距离这颗树二十几米的位置，看着这棵树的下方...
　　呼！随后...其毫不犹豫的抬起了脑袋，正好..直接对上了克里斯的那双红眸。
　　“额？”
　　勇者小姐微微一愣，随后也有些释然...
　　的确，对方虽然长相粗犷，但看上去就是在丛林中长大的，从小便是在野兽的口中夺食。
　　自己在他面前这样隐藏，的确有些班门弄斧的意思。
　　呼！
　　想到这里，克里斯便不再隐藏自己的身形，步伐轻巧的往下一跃。
　　呼..踏！
　　身体虽然是稳稳的站在了这个原始人的面前，但她却是感觉..
　　自己的胸前，那两个...因为骤然落地的原因，产生了一阵相当剧烈的摇晃！
　　“咿..”
　　这一刻，勇者小姐下意识的双手环胸，用物理的方法让其快速稳定！
　　脸色..也逐渐发红...
　　而站在原地的高大男人，却是一脸茫然的看着这个忽然跳出来的..比神使大人高上不少，但在部族中也算是娇小的少女。
　　完全不知道对方这种行为究竟是在干什么...
　　“咳咳..你..嗯..你好~”
　　克里斯有些尴尬的笑着，对面前的原始人说道。
　　心中...
　　却是已经凉了半截。
　　树林里，一个忽然出现的怪女人，满脸通红的双手环胸，拦住了一位...
　　咳咳！这个剧情她似乎在..在某个地方见过...
　　等等！
　　这么说的话...自己..
　　自己老家电脑的D盘..名为【三年高考二十九年模拟】的300G学习资料，是不是还没有格式化？
　　嘶..
　　这么一想...自己在原来的世界，岂不是在某种层面上死了两次？
　　“你是..迷途的羔羊吗？”
　　而就在克里斯的思维再次陷入了漫无目的云游的时...前方的原始人，却是说出了一句...
　　让她微微发愣的话。
　　哈？
　　这边的语言...虽然发音模式很奇怪，但却是可以听懂...
　　果然两个大陆之间的渊源颇深啊。
　　不过，刚刚他是在说【迷途中的羔羊】吗？
　　如果克里斯没记错的话，这是教国中，牧师们用来称呼“基础信徒”的称谓吧？
　　难道..这个世界也有信仰光明女神的组织或者...
　　“呐，你是怎么听说这句话的？”
　　克里斯的眼中带着淡淡的期许。
　　如果是以前的勇者先生，绝对会相当平静的问出这句话，不带一丝的破绽。
　　这是她自己都没注意到的一点，在变成女性的身体之后，其对于表情..还有情绪的掌控明显差了很多。
　　不过..面前的原始人显然也没有什么心眼。
　　他们出来的目的就是找人，虽然对方不是金色头发也不是红色头发，但...
　　起码她是人嘛~神使大人应该会很高兴！
　　“额..是神使大人告诉我们的，圣光永存，照耀万物。”
　　原始人一边说着，一边做出了一个双手高举，赞美圣光的姿势。
　　就连姿势，也和奥兰蒂尼的教国如出一辙。
　　而这也让克里斯也肯定了。
　　这些原始人信仰的宗教，应该并不是他们本土的东西，而是奥兰蒂尼流传过来的...
　　“嗯..你说的那个神使，是不是..有着墨绿色的头发，梳着双马..额..就是两边的头发扎起来。”
　　克里斯一边说着，还一边将自己脑后的头发拽了起来，比划了一下。
　　“额？对！你见过神使大人？”
　　原始人先是一愣，随后老老实实的点了点头。
　　果然！“神使”..
　　呵..那个小崽子居然自称神使..看来是又去忽悠人了。
　　勇者小姐的脸上有些控制不住的露出了一个微笑。
　　她就说事情会有转机，但却是想不到..来的这么快~
　　“我是..我是迷途的羔羊，请带我去见你们的神使吧~”
　　克里斯当即说道。
　　而那个原始人也是没有丝毫的怀疑，脑子里更加没有“引狼入室”这种概念。
　　只是点了点头，随后便直接掉头，朝着他来的方向跑去！
　　勇者小姐可不是某位缺乏锻炼的神使，白皙的长腿越动之间，很快便追上了前方的原始人。
　　并且...
　　在这位原始人的口中，她还知道了这家伙之所以出来探索的目的。
　　是为了寻找神使说的“迷途羔羊”，而通过其对“两只羔羊”发型的描述，克里斯也完全确定了。
　　对方要找的人，应该是尼尔琳达与维拉普妮。
　　至于到底发生了什么事情，原始人的叙述相当混乱，没什么逻辑。
　　所以...
　　克里斯还是打算见到那个那个小崽子之后...
　　再好好的问清楚。
　　只不过..
　　她再次低头，看着自己现在的身体。
　　自己..要怎么跟对方解释，又要..怎么面对那家伙..呢？
　　...
　　与此同时，幽邃密林边缘，小镇克罗格。
　　天气...依旧是阴沉沉的，浓密的云层似乎距离地面越来越近了。
　　似乎随时都可能压下来，让整个世界的天空与大地融为一体。
　　此刻，一家名为桑树叶旅社的房间之内。
　　本该干净整洁的旅社房间之内，却是灰烬纷飞。
　　如同刚刚经历，或者说是正在经历一场“火灾”。
　　而一个中年男人浑身颤抖的跪在地上，看着自己已经不知何时融化成了铁水的燧发枪...
　　还有..前方，环抱着左腿，靠坐在床上，微微低头的短发少女。
　　中年男人是当地的地头蛇，名为“森蚺帮”帮派的老大。
　　之所以会找上这个少女的原因其实很简单。
　　那便是因为昨天，这个少女拿出的那个小金球。
　　男人判定少女身上会有更多，所以就派人打听到了她的住所，并且带了七八个小弟，前来“发财”。
　　但现在...
　　除了自己还能保持着肉体，其他人，已经化作飞灰，飘散的满屋子都是了。
　　那是..人类无法理解的力量...
　　恶魔..这女人...根本就是个恶魔！！
　　操控火焰的恶魔..灾厄的象征...
　　“喂，我问你，从这里向北走，是哪里？”
　　“额？！”
　　而也就在此时，那个灾厄恶魔却是忽然开口，赤金色的双眸似乎注视着自己，让他感觉..身上的皮肤，都开始燃烧了起来。
　　“往..往北..往北...”
　　此刻的中年男人脑内一片的混乱，完全忘记了往北之后的第一座城市叫什么名字。
　　但他却是清楚一点。
　　“往北的话..是王都的方向！”
　　王都？
　　恶魔..或者说魔神小姐微微眯眼。
　　霍尔德尔的监视还在，自己仍然是没办法大规模的搜索众人。
　　当然，迟迟不行动，除了那个杂碎的密切监控，还有..罗莉自身的原因。
　　从昨晚到现在，她一直都有些心不在焉。
　　因为她实在是有些在意，在空间通道中，自己看到的东西。
　　圣光，教堂，阴暗，冷漠，自身，欧若拉...
　　这些东西串联在一起..似乎能够得到某些结论。
　　...
　　当然，罗莉也并非什么都没做。
　　昨晚..她还是钻了些小空隙，稍微感知了众人的状态。
　　虽然很模糊，但应该都没什么大的危险。
　　唯二让其感到疑惑的是..
　　克里斯的气息..稍微有些微妙，稍微仔细的感知了一下..
　　这家伙的身上，还带着一股浓烈的【奥兰蒂尼味】。
　　看来之所以霍尔德尔那家伙能有所反应的原因，就是感知到了这种气息的存在吧？
　　应该是克里斯在传送时，遭遇了什么意外情况。
　　当然，两个世界本来就是有隐藏通道的，这一点霍尔德尔应该最清楚。
　　所以只是单纯的一个掉进这个世界的倒霉蛋，他也并不会太过在意。
　　就像是在自己家窗户外面飞来飞去的蛾子，不可能有人刻意的去打开窗户，摘掉自己家的纱窗，把外面的蛾子打死...
　　不过..除了他身上的气息...
　　罗莉在感知的时候，还隐隐约约的听到了一阵“咔嚓咔嚓”的齿轮转动声。
　　咔嚓咔嚓..
　　这声音似乎来自于无穷的高天之上，想要完全了解，必须前往无尽宇宙。
　　但这声音..也就仅此而已了，没有对罗莉产生丝毫的影响。
　　还有..也是最重要的便是...
　　自家大笨蛋的气息..却是没有在前方的这片丛林之中。
　　并且直到刚刚，罗莉才隐约的感知到...
　　她在更北方的位置，明显超过了三十公里的这个误差范围。
　　甚至三百公里都不止。
　　难道...她在传送的过程中，出现了什么意外吗？
　　对于这一点，罗莉其实相当的担心。
　　本来魔神小姐的打算是先隐蔽的，一个个的找到所有人，随后再进行下一步的行动...
　　但...
　　如果想将所有人聚集在一起，带回小镇，就必须要先抛弃被盯上的克里斯，不如自己也会暴露出来。
　　何况..无法带回那家伙的话，尼尔琳达也根本不会跟过来。
　　本来就不到十人的小队，还没开战就少了两个，所以..这么做是没有任何意义的。
　　而且...
　　如果众人一起前往那个所谓的王都，在这种监视下不想暴露的话，就要乘坐普通，这个世界的交通工具。
　　罗莉从床上跳了下来。
　　“额？！”
　　呼——！！
　　瞬间，地上散落的，和空中飘零的灰烬全部以少女的脚尖为中心四散开来！
　　还跪在地上的中年男人来不及躲避，刚想要用手挡住自己的双眼...
　　却是在下一秒，也化作了一样的灰烬..
　　跟空气飘落的灰烬混在了一起。
　　而罗莉，则是完全无视了这一幕，只是走到了窗户边上，看着下方的街道。
　　街道上的行人不少。
　　因为从昨天开始，天气便一直有些阴，大家一开始还有些顾忌，但后来发现这奇怪的天气是光阴不下雨，索性也就不在意了。
　　而在这些行人不会去走的石砖路中间，一些马车会以不算快的速度经过。
　　显然，这个世界的科技发展还没有使用在道路之上。
　　如果克里斯在这里，他一定会说“或许蒸汽机还没有在这个时代普及”。
　　不过对于“科技树”这方面，罗莉的知识储备的确有限。
　　而坐马车，保守估计，一个月都不一定能到达那个所谓的王都。
　　所以..罗莉还是决定，给众人留下一些信息，然后独自前往王都，寻找奥尔娜。
　　至于怎么留下信息...
　　吱呀...
　　魔神小姐缓缓的打开了房间的窗户，随后将自己白皙的左手伸出了窗外...
　　呼呼呼...
　　差不多一分钟的后..一只淡蓝色的蝴蝶缓缓落在了罗莉的手指之上。
　　呼！！
　　蝴蝶接触到少女手指的瞬间..身体便开始燃烧！
　　但..它却是并没有像是房间中的人一样直接化作灰烬。
　　而是..于翅膀的表面，多出了细密的熔岩裂痕。
　　本来圆润的大眼睛，也变成了类似火焰的形状，节肢的末端更是如同镰刀，本来吸管状的..毫无攻击性的口器已然消失，取而代之的是眼睛下方那数排尖锐的牙齿。
　　“这样..应该就差不多了吧？”
　　罗莉说着，手指一抬...
　　呼呼呼！
　　炎狱蝴蝶的翅膀扇动，直接朝着远处的树林飞去！
　　“叽喳..”
　　而空中，一只麻雀似乎已经等待了很久，双翼快速拍击之间，便朝着那只蝴蝶冲锋而去！
　　鸟喙提前张开，似乎正在等待着午餐落尽自己的嘴里。
　　但...
　　呼！
　　就在麻雀靠近炎狱蝴蝶的一瞬，它的身体便直接被点燃，随后便直直的掉了下去。
　　啪嗒...
　　“额？”
　　漆黑的小东西掉在差点掉在了一个行人的身上，吓得他整个人都后退了两步。
　　“这是..什么玩意？”
　　看着地上黑漆漆的一团焦炭，又抬头，看向了上面开着的窗户...
　　“啧，要是在大城市，就叫宪兵来举报..小地方的人..真是没素质。”
　　...
　　与此同时..森林的空地上。
　　双马尾少女呆愣愣的看着面前，这个..有着巨大“罪恶”的黑发红眸女人。
　　先是张了张嘴，随后又闭上了自己的嘴，思考了两秒钟，又斟酌了一下面前家伙刚刚说过的话之后...
　　才有些不确定的开口。
　　“那个..你...你说你是...克里斯？是...尼尔琳达老师的未婚夫，克里斯？？”
　　呼...
　　注意到对方的视线，勇者小姐的脸瞬间从脖子红到了耳根，语气也带上了些咬牙切齿。
　　虽然她很想将面前的小崽子拎起来教训一顿。
　　但..四周的对自己虎视眈眈的原始人，她可不能视而不见。
　　自己动了这个小崽子之后原始人会不会暴怒先不说。
　　就为了保持对方神使的形象，自己也不能现在动手。
　　冷静..冷静..说起来这小家伙还挺能干...
　　“噗..”
　　但就在克里斯平复自己心情的时候，前面的家伙，居然捂着自己的嘴，微微侧头...
　　发出了一阵..笑声？
　　这家伙..还挺..欠揍的嘛..
　　而下一秒，安可可娅便眯着眼睛缓缓的转过头，带着一副相当“慈爱”的笑容，叫出了一声...
　　“师娘~”
　　咔吧...
　　克里斯攥紧的拳头下意识的便直接握出了声音，而角青筋暴起。
　　本来，这个小崽子就喜欢叫自己这个称呼，现在好了...
　　实至名归。
　　好个屁啊！！
　　而看到面前，克里斯那副想要冲上来殴打自己，却是又极力忍耐的扭曲笑容...
　　安可可娅的心中暗暗点头。
　　这种反应..的确是师娘，虽然暴躁了点，但很注重场合和大局观。
　　“咳咳，那个，达鲁，你们继续分散在周围寻找吧，中午的时候记得还在这里集合。”
　　双马尾少女的这句话，其实就是“我要和师娘独处一下”的意思...
　　“是，神使大人！”
　　达鲁应声，他当然想不到那么深层次的东西，不过既然神使大人派他出去..那就是神的旨意。
　　“对了，把这些尸体处理一下，嗯...分散着扔到野兽经常出没的地方吧，这样还不耽误搜索。”
　　神使小姐指着满地狼藉的尸体指挥着。
　　达鲁再次应声，招呼了几个人，一人拖着四五具尸体，消失在了丛林边上...
　　“小崽子！！”
　　那些原始人的身影刚刚消失，克里斯便一个健步上前，双手直接揪住了安可可娅的脸颊！
　　“呜呜呜！！”
　　这手法..这力度...
　　“的确..是师娘！！唔唔唔！！”
　　“哈？！你再说一遍！！”
　　克里斯再次暴怒，手上也更加的用力！
　　“痛痛痛！师娘..唔！不！克..克里斯大哥！大哥！我错了！我知道错了！！”
　　神使小姐终于屈服在了对方残酷的暴力之下，直到克里斯放开手，她还满脸幽怨的揉着通红的小脸...
　　有些湿润的大眼睛看着面前的..大哥。
　　“都变成女人了，还是一点都不温柔...”
　　我这么可爱都下得去手，活该鸡飞蛋打...
　　“你说什么？！”
　　“我..我什么都没说！也什么都没想！”
　　安可可娅缩了缩脖子，一副被恶霸欺负的，小可怜模样。
　　“师..咳咳，克里斯大哥，你究竟是..为什么会变成这幅样子的？”
　　看着对方蠢蠢欲动的双手，安可可娅赶紧收回了自己的所有思绪，随后一脸正经的问道！
　　“我...其实我也不是很清楚。”
　　克里斯张了张嘴，随后缓缓的叹了口气。
　　如果想要弄清楚自己为什么会变成女人，恐怕只有找到那条疯狗才行。
　　不过...
　　冷静下来想一想，那条完全不听自己说话，只会咬人的疯狗，好像也不是完全没有对话啊...
　　没错！他的那个扳指！被自己的面板点名要的扳指！
　　那个..叫做“老头”的扳指！
　　那东西应该有不低的智商，甚至能跟那条疯狗对话。
　　对方似乎也很仰仗这东西...
　　想到这里，克里斯缓缓的握住了自己脖子上挂着的三角形金属片..这个似乎能发动风属性攻击的道具..
　　似乎就是那个所谓的【老头】给暴风眼的。
　　也不知道..现在还能不能用了。
　　“不过比起我的事情，你..见过琳达和维拉普妮了？”
　　勇者小姐抬起头，看向了面前的双马尾少女。
　　“额..也不能说是见过...”
　　安可可娅简单的将刚刚自己发生的事情说了一遍。
　　“敌人..吗？嗯..也就是说她们不会距离我们很远..那样的话，那群原始人不应该找不到她们啊...”
　　说到这里，克里斯隐隐的有些担心。
　　不过..这种时候担心也没用。
　　不如行动起来吧！
　　“喂！小鬼！之前我就想说了...”
　　啪啪！
　　克里斯伸手，拍了拍一脸茫然的，安可可娅的肩膀。
　　“你这家伙身体实在是太弱了，正好借这个机会，锻炼一下！”
　　诶..诶？
　　神使小姐看着自己的师娘面带笑容的移动到了她的身后。
　　随后...
　　啪！！
　　对着她的后脑..便是一击响亮的爆栗！
　　“好痛！你...”
　　“跑起来！我不说停不准停！！”
　　克里斯虽然女性化，但相当严厉的声音在身后响起！
　　“唔！”
　　安可可娅下意识的赶紧向前跑去！
　　打击报复...这绝对是打击报复！！
　　可恶，这家伙年纪这么大了为什么还喜欢和小孩子一般计较啊！？
　　而且感觉..变成女人之后，这家伙好像更暴躁了..一点都不绅士...
　　至此，经历过了之前每天祈祷，冥想的精神折磨后，海盗大小姐又踏上了肉体折磨之旅。
　　...
　　中午...
　　西洛斯王国，王都远郊。
　　污秽的街道，破旧的房屋，漫无目的流浪汉...
　　与其说是王都远郊，不如按照那群贵族，银行家，甚至所谓中产阶级的话来说...
　　叫做..
　　下城区。
　　是最底层，最下层人居住，生活的地方。
　　不过..讽刺的是，因为远郊的地方实在是太大了，所以隔着【下城区】不远的地方，便是有钱人的花园，庭院。
　　比起十平米的房间中要住一家四口，甚至六口的，被称作“牛棚”的连排三层青石小楼...
　　贵族们的庭院几乎是上千平方都没有一个人。
　　或许...
　　他们买下这里的目的，只是为了让自己家的猎犬有个可以撒欢奔跑，随意尿尿的地方。
　　或者是给自己养的情妇，一个舒适的“笼子”。
　　而老罗德..有时候真的很庆幸。
　　自己的父亲，也就是“老老罗德”..是个健康，且没什么坏习惯..只是脾气有些差，有些倔强的老人。
　　所以..
　　在过世之前，他才能没有任何债务的，将这套房子留给了自己。
　　也是因为这个..
　　才让老罗德一家四口虽然都做着下等人的工作，却是不至于住进“牛棚”。
　　老罗德在炼钢厂里，看过太多一大家子..甚至是三代人，都挤在一间十几，二十平米的房间里。
　　那种感觉，那种压抑，那种长时间..会爆发的家庭矛盾...
　　根本就是无法避免的。
　　就在他们的工厂里，这个星期..便有两个男人坚持不住，一个选择了自我了断，另一个..选择了自暴自弃...
　　成为了一个流浪汉，抛弃了自己的家庭。
　　所以...
　　老罗德就算今年已经四十几岁了，但他最崇拜，最感激的人，却还是自己的父亲。
　　如果没有这房子，他们一家的周薪，或许也只能是住个大一点的“牛棚”..
　　那样的话..罗德不知道自己能撑多久，但...
　　“你..之前根本没有说这件事！！怎么..怎么能这样！？”
　　哗啦！！
　　罗德的双眼有些赤红，一把将手中的东西甩在了地上！
　　“罗德先生，这是白字黑字的文件...”
　　带着金丝眼镜的男人微微皱眉，似乎有些不耻面前粗鲁男人的行为。
　　不过...
　　为了自己的业绩，他还是弯腰捡起了地上的纸张，整理了一下，并且指着上面的一个地方。
　　那里...有歪歪扭扭的单词和一些干涸的泪痕。
　　“这是您的亲笔签名，罗德先生，您在我们那里预订购买的墓地，有效期五十年，需要支付150金罗库索。”
　　“我...”
　　罗德的脸再次变得涨红，显然是相当的愤怒！
　　那天..自己的大女儿刚刚出了意外，自己到了现场之后..根本就无法相信这个事实...
　　一直浑浑噩噩，像是一具行尸走肉。
　　而这个男人，就是在那时候出现，说可以帮自己的女儿..处理后事。
　　那时候的自己只想让女儿不要再这样...
　　血肉模糊的，躺在冰冷的街道上，任人指指点点..
　　她..虽然是个开朗，乐观的女孩，但...但...
　　“您..也不想她继续躺在街上吧？我们可以帮您...”
　　那时候，老罗德哭的像是个孩子，在男人的劝说下..大字都不识几个的他...
　　稀里糊涂的就签下了这东西...
　　这才..导致了现在的情况。
　　“我没钱！而且你们那个什么墓地..比活人住的地方还贵！”
　　而因为这边的争吵，四周正蹲在角落吃午饭的工友们，也都好奇的看了过来...
　　150金罗库索，甚至能买下两个..他们家那样的房子！
　　“那就没办法了。”
　　呼...
　　带着金丝眼镜的男人缓缓的推了推自己的镜框。
　　还不等老罗德松一口气，对方却是再次开口。
　　“不交钱的话，您女儿的遗体是无法取回的，而且...您已经签了合同，我们会依照程序，收取违约金，也就是三分之一，50金罗库索。”
　　男人一边说着，一边再次指向了其中一条“合同内容”...
　　“而如果这..您也无力承担的话，我想..您名下的房产，可以用来抵押。”
　　“不行！你想都别想！我的房子绝对不会交给你们！！”
　　老罗德的情绪忽然激动了起来，大声的咆哮着。
　　那一双有些浑浊的双眸瞪的老大，双拳紧紧的握着，似乎面前的家伙再说一句关于他房子的话..
　　他就要出手打人了！
　　“呵..罗德先生，不要误会，我并不是在强征你的房子！我们是有合同的，是受王国法律保护的。”
　　啪啪！
　　金丝眼镜的男人用手指点了点面前的合同，语气中带上了些不耐，但..却还是一副有理有据的样子。
　　合同？保护？法律？
　　老罗德不想管那么多，想要动他的房子...他就是不容许！！
　　“不行！你想都别想！想都别想！！把我女儿的尸体还给我！我..我自己想办法！”
　　奈何...他也只能是如此苍白无力的说着。
　　旁边的工友也都是跟他的文化水平差不多，别说王国宪法，就是一些不常用的单词写出来，他们都不一定会认识。
　　何况...大多数人都是抱着看热闹的心态。
　　他们..不嫉妒老罗德吗？
　　说没嫉妒，没羡慕过对方的，那绝对是假的。
　　明明起点，甚至是终点..都可能是一样的。
　　但对方就是有个好父亲，有着一套在他们这些“下等人”看来，都相当体面的房屋。
　　很多人，都私下议论过这些事情。
　　老罗德，他夫人和他的大女儿...
　　家里有三个收入来源，且不需要缴纳房租，说不定，那天这家伙就甩开他们...
　　变成所谓的“中产阶级”了。
　　所以此时..
　　这种情况，更加是没有人想要站出来为老罗德说一句话。
　　甚至有一部分人，是带着幸灾乐祸的想要看到这一家..跌入跟他们一样的泥潭，搬进“牛棚”居住！
　　“呼..这并不是您想不想，而是王国的宪法便是如此。”
　　男人嘴角有些不屑的翘了翘，就像是看到泼妇骂街的贵族，一副对方根本无可理喻的样子，直接转过身，“在这里跟您谈也没有任何的作用，近期请安心在家里等待吧，我们会依照程序走的。”
　　“你...”
　　老罗德想要说些什么，想要伸手拉住这个穿着正装的男人。
　　但却是被对方一个侧身躲开，随后..似乎怕老罗德恼羞成怒，金丝眼镜快步的走出了工厂。
　　只留下了“咣当”的关门声。
　　...
　　与此同时，罗德家。
　　做饭，对于奥尔娜来说，或许是一件相当陌生的事情。
　　但...
　　对于这种事，她似乎异常的有天赋。
　　虽然只是简单的蔬菜汤和烤面包，但她所做的东西，却是能让小托里赞不绝口。
　　或者换句话来说，对奥尔娜这个等级的强者来说，全身贯注的将火候把控到完美，简直就是小菜一碟。
　　比起小托里的妈妈，忙了一天回来之后..拖着疲惫身体，随意做出来的东西...
　　奥尔娜这个只需要考虑【做菜】这一件事的少女..明显要占优势得多。
　　没办法..
　　因为半路撞开穿梭球大门的原因，她虽然侥幸逃过一劫，但也是受了很严重的内伤。
　　那种感觉，就好像是没有任何保护的，从城堡的最上方垂直的掉落了下来..摔的五脏六腑都有些移位！
　　腰腿酸痛..
　　不过还好没有骨折，只是直到现在..她的脸色还是有些苍白。
　　而公主殿下..虽然很想去找自家莉莉还有其他的队友...
　　但..被那位友善的太太救了，还..听说了一些..托里姐姐的事情...
　　以她的性格，自然是有些放不下，更加无法一走了之。
　　她想要..为这一家做些什么。
　　但现在的她，要钱没钱，要力量没力量，还是个伤员...
　　能做的，除了康复训练之外，便只有...照顾一下小托里了。
　　不过...
　　在这里呆了将近两天，奥尔娜也并不是一直都在托里家养病。
　　无人的午夜..她也曾出门，走过了附近的每一处街道。
　　对于这个【下城区】的“灵魂”..奥尔娜只能说...
　　是【循环的地狱】。
　　这里甚至不如帝国皇都，卡尔托纳的【北区】。
　　北区..起码有帮派，鱼龙混杂，势力交错，其中不乏谋取暴利，比起贵族还要有身家的黑帮大人物。
　　但这里...
　　却是只有绝望，贫穷，麻木，呆滞...
　　因为没有魔法，个人实力太过渺小...在加上手持所谓“步枪”的王国宪兵队存在的关系，什么帮派，在这个年代根本就已经不流行了。
　　尤其这里还是王都。
　　那些本来有机会成为帮派成员，混混，地痞的家伙...
　　都被送去了炼钢厂，铅厂，发电厂，或者已经犯过错的..被抓去挖煤。
　　治安..倒是的确提升了不少，但..灰色产业的逐渐消失，也代表了这里的穷人，下等人..也进入了一个死循环。
　　炼钢厂的工资并不高。
　　但因为这个地方，并没有所谓“床上安全措施”这种概念..加上就业岗位的增加，让更多的人能够领到工资，维持逐渐的温饱。
　　所以现在的王国最不缺的就是人...
　　也因此..人力资源越来越廉价..土地，房屋，却是越来越贵。
　　最后穷人只能住进连排的“牛棚”，过着虽然不算入不敷出，但却也是无法攒下多余钱的日子。
　　至于..土地？农民？乡村？
　　不好意思，那是王国老贵族们的私人财产，王室给予的封地。
　　只要这个国家还存在一天，粮食，土地，就并不属于农民本身。
　　这种工业与封建交汇的时代，前方的【启明星】有多闪耀...
　　星辰未曾照射到的地方..便有多黑暗。
　　或许..有思维更加缜密的人，会看到更多阴影中的东西。
　　但奥尔娜，在结合了报纸与这片城区的“灵魂”...
　　现在的确..只看到了这么多。
　　自己..应该找个机会，进入“内城区”看看，这个国家原本应该有的样子。
　　她一边快速的洗着盘子，一边思考着这件事。
　　不过..内城区吗？
　　公主殿下微微侧头，深蓝色的眼眸看向了里屋。
　　刚刚还笑着夸赞自己手艺的小男孩，此时又坐在了那张破旧的小桌子前，双手拄着脑袋，看着窗外的那条小巷子。
　　似乎..在等着某人跌跌撞撞的跑出来。
　　但..那个他在等着的人，或许再也不会出现了吧...
　　想到这里，公主殿下张了张嘴，似乎..想要跟这个少年说些什么。
　　可最后..
　　她还是闭上了嘴..缓缓的..叹了口气。
　　“唉..”
　　关于..他姐姐的事情。
　　还是有机会，问问小托里的母亲吧。
　　虽然...
　　这种事情也是相当的..不好开口。
　　她一个外人，太多的过问这些事情也的确也是..并不算礼貌。
　　“唉...”
　　将最后一个瓷盘子放在了旁边的桌子上，奥尔娜缓步走进了里屋。
　　这间房子，整体也不算太大，虽然分两个房间和一个带厨房的客厅，但总体却是还不到四十平米。
　　而奥尔娜此刻的目的，是为了不让自己的肌肉萎缩，颓废...
　　也就是..要开始复健了！
　　跑步对于现在的奥尔娜来说太过柔和，也没有那么大的空间。
　　所以..公主殿下选择了俯卧撑，这个自家莉莉在小时候，也经常使用的锻炼方式。
　　还有..背着重物绕圈进行蛙跳也不错..可惜还是没有合适的地方。
　　呼呼呼！！
　　不过想那么多也没用，奥尔娜的直接双手撑地，开始唤醒自己的肌肉！
　　“额？”
　　而本来还在呆呆望着窗口的少年，也注意到了奥尔娜的动作。
　　他有些好奇的看着对方的动作，看了一会之后，自己也学着这位奥尔娜姐姐..趴在了地上。
　　“额...唔！”
　　但...
　　小家伙却是只做了一个，便直接趴在了地上。
　　这..好难啊...
　　心中这样想着的托里刚刚坐起身，却是再次看到了前面，这位姐姐的动作和速度。
　　从刚刚到现在，对方似乎已经做这个动作不下三十次了。
　　却是..依旧一脸的轻松。
　　“奥尔娜姐姐..你..这是在锻炼身体吗？”
　　“嗯？”
　　公主殿下微微一愣，随后一边做复健，一边点了点头。
　　“啊，为了唤醒我沉睡的肌肉，毕竟...要有实力，才能保护自己在意的人嘛...”
　　实力..保护...
　　自己在意的人？
　　奥尔娜的话让少年就是微微一愣，随后不知为何的，又开始学起了对方的动作。
　　但这次，依旧是两三个，之后便直接支撑不住的倒下了。
　　“咳咳，一开始你可以尝试简单一些的训练...”
　　看着小家伙对这种事情似乎蛮感兴趣的，奥尔娜双手一撑，呼！身形瞬间便站了起来！
　　“唔！？”
　　她的这一手让小托里一阵的吃惊...
　　好..好帅...
　　“你可以这样...”
　　两人一个教一个学，很快...天色便暗了下来。
　　今天，是身为花匠的托里妈妈先回到了家里，手里还拎着两个看上去有些干巴巴的小蛋糕。
　　而看到儿子没有和之前一样，呆愣愣的望着窗口，而是在和自己捡回来的...那个奇怪少女在..锻炼？
　　托里妈妈，名为纽思的妇女...还是相当欣慰的，但想到了自家的大女儿...
　　她又差点哭出来，只能是对着奥尔娜一直在说谢谢..来掩饰自己心中的悲伤。
　　但..应该说谢谢的是她才对吧...
　　奥尔娜有些无奈的想着。
　　“这是雇主家剩下的蛋糕，处理掉可惜了，我就拿回来了...你们两个快尝尝~”
　　纽思将小蛋糕放在了自家的桌子上，随后...
　　便系上围裙，准备去做饭。
　　途中她还有些疑惑的看了看窗外..孩子他爸...怎么还没回来？
　　炼钢厂现在已经下班了吧？
　　因为老爷子..也就是老罗德父亲的影响，自己家的这个男人没有什么坏习惯，更加不会在工作之后..去喝上一杯。
　　他一般都是买了啤酒，回家喝的。
　　心中有些疑惑，纽思的神色，也变得担心起来。
　　“纽思阿姨，发生什么事了吗？”
　　看着对方的神色，奥尔娜其实大概猜到了...对方是在疑惑老罗德为什么还没回来。
　　“这已经是下班的时间了，我有些担心你罗德叔...”
　　果然，她有些迟疑的说着。
　　时不时的还伸头，往窗外看去。
　　“正好，我出去透透气，顺便去看看吧~”
　　奥尔娜脸上虽然笑着，但...心中却是也有些隐隐的不安。
　　心中总有些..不太好的预感。
　　“这..好！那就..麻烦你了，奥尔娜小姐..”
　　纽思本来有些不好意思，但心中也是的确记挂着自家男人，又想让其能回来就吃上一口热饭。
　　所以也只能拜托奥尔娜了。
　　“呵呵~不用那么客气的，叫我奥尔娜就行了...”
　　公主殿下摆摆手，随后起身穿上外套，朝着外面走去...
　　“我也想去！！”
　　托里赶紧起身，也想穿上自己的外套。
　　但..却是被奥尔娜拦住了。
　　“你在家陪你妈妈，我等一会就回来了~”
　　她拍了拍小家伙的脑袋。
　　这次跟老罗德大叔独处的机会，奥尔娜打算将自己的疑问全部问出来。
　　只有了解的对方的状况，她才能知道..到底怎么样才能帮助对方。
　　...
　　天空之上有着厚厚的云层，这几天都是这样的..阴霾，似乎无处不在。
　　就算是夕阳，也很难穿透这层层的迷雾。
　　男人行尸走肉一般的，靠在墙边，身边并没有啤酒瓶，也没有任何烟草的痕迹...
　　因为..他并不感觉，借酒可以浇灭愁苦，而他本身..也并不会抽烟。
　　他..一直是个别人口中的老实人，一个木讷的..男人。
　　但..
　　现在，这后面，要加上愚蠢两个字了。
　　因为自己的一时疏忽，或许，要亲手葬送..他现在所拥有的一切..
　　他..已经打听过了。
　　那些所谓的“合同”，真的就像是那个男人说的一样，甚至能够招来宪兵，以完整的宪法，将他的家...
　　直接收缴。
　　而这一切，都是因为自己的愚蠢..都是因为...自己的疏忽..
　　“额..额啊啊啊...”
　　男人颤抖着抱着自己的脑袋。
　　他在想着，如果自己死了，对方会不会放过自己的就家人？会不会...
　　“罗德大叔？”
　　而就在他产生了这种想法的时候..
　　侧面，却是传来了一个有些熟悉，又有些陌生的声音。
　　“你没事吧？”
　　老罗德抬头...
　　一瞬间，似乎看到了一个..带着报童帽，腰间夹着破布包的少女...
　　“托雅..”
　　托雅.罗德...
　　那是他们死去大女儿的名字。
　　“大叔...”
　　虽然有些残忍，但奥尔娜..还是打破了罗德的幻想，再次叫到。
　　“额？啊...是你啊，小姑娘...”
　　罗德先是一愣，随后..嘴角苦涩的翘了翘..
　　那眼神中的光芒..却是再次消失无踪。
　　而看到这样的老罗德...
　　奥尔娜的眉头逐渐皱起。
　　对方身上..此刻散发出了一股浓郁死气。
　　显然..已经产生了很强烈的轻生念头。
　　到底..发生了什么？
　　明明..昨天还好好的...
　　“大叔..你，是遇到什么难题了吗？”
　　奥尔娜也缓缓蹲下身，看着面前似乎有些生无可恋的男人。
　　就算是这个家的大女儿离开了，但为了那个天真的小托里，老罗德也不应该会漏出这样的表情啊...
　　对方虽然木讷，但..却也是个相当有责任心的父亲，这一点虽然相处的时间很短。
　　但..这一点，公主殿下还是能看出来的。
　　“我...”
　　男人刚刚开口，泪水..便再次从眼眶中流了出来！
　　最近，他发现自己是越来越喜欢哭了。
　　托雅离开的时候，他在哭...
　　现在..他也只能哭。
　　哭...虽然是没有任何的作用，但却也是最廉价，也最简单的，宣泄情绪的方式。
　　有些人..遇到不顺心的事情时，喜欢沉默，喜欢愤怒，喜欢砸东西，喜欢喝闷酒，更有甚者喜欢对着父母妻儿动手。
　　在这些行为中，哭..在人们的眼里可能是最懦弱的行为。
　　但..这又何尝不是一种温柔和坚强呢？
　　它不会给任何人造成麻烦，也能达到...发泄的效果。
　　只是有些难看和羞耻罢了。
　　奥尔娜抿了抿嘴...
　　在这个男人身上，她第二次..看到了一个父亲的担当与无奈。
　　自己以后...
　　也会有这种感觉吗？
　　她不知道，不过现在也并不是考虑这些事情的时候。
　　此刻的少女，只是蹲在老罗德的身边。
　　从夕阳西斜，一直蹲到了天色完全黑下来。
　　而前方的老罗德，也渐渐从悲痛欲绝的抽泣，变成了...无声的沉默。
　　“抱歉啊..小姑娘，让你看笑话了..”
　　男人沙哑着嗓音说道，显然..他已经恢复了一些自我意识，并不会再毫无意义的说“都怪我”之类的话了...
　　“没事的~罗德大叔..每个人都有自己软弱的一面，如果你软弱的一面...是自己的家庭，那么我觉得..你应该为此感到自豪。”
　　奥尔娜温和的..对着面前的罗德说道。
　　她的这句话让老罗德微微一愣。
　　随后..那有些浑浊的目光便再次暗淡的了下去。
　　“但...但是..我..我已经..亲手毁了它！！”
　　什么..？
　　奥尔娜看着再次低下头的男人，微微一愣。
　　第一个想到的，其实就是托里的姐姐死亡这件事...
　　难道和罗德有关系？
　　不可能啊..看小托里的反应，在平时的时候，这一家人应该是相当融洽的才对。
　　“呼..虽然有些无礼，但大叔，愿意把这些天的事情分享给我吗？”
　　奥尔娜缓缓的盘膝坐在了老罗德的对面，深蓝色的双眸看着对方。
　　“我..不会告诉托里的。”
　　老罗德抬头，看着面前的小姑娘。
　　的确，自己憋在心理的味道，的确是不好受。
　　所以...
　　他缓缓的开口，沙哑着嗓音，将女儿意外死亡，到那个所谓的“丧葬服务”找上自己签合同，要抵押自己房子的事情...
　　全部说了一遍。
　　这些事情听的奥尔娜一阵的怔愣，尤其是哪个所谓的“丧葬服务”，简直就是在把一个本来就受了重伤的人..往火坑里推啊！
　　虽然，什么是“合同”公主殿下也并不清楚，但...
　　在一个人精神恍惚的时候，用对方刚刚过世的女儿来达成目的。
　　这种人..简直就是禽兽不如！
　　想到这里，奥尔娜抿了抿嘴..
　　在这个世界生活，幸福吗？
　　或许吧..
　　起码，她看到的是..几乎每个人都能有自己的工作，拿着自己赚来的钱，过着自己不太想要过的生活。
　　比起连年战火的奥兰蒂尼..那所谓的最底层，那些失去了父母，只能在街头巷尾乱窜的孤儿，那些..连自己生死都无法掌控的亚人奴隶来说。
　　这些能够决定自己是否还要坚持活着的人，从某种意义上来说，也算是幸福了。
　　比如奥尔娜眼中的罗德这一家，便是这样，有着属于自己家庭..小小的幸福。
　　但...
　　有些人，就是想要连这份小小的幸福，也全部剥夺殆尽。
　　而原因..应该也是因为..金钱吧？
　　“那..撞到托雅的马车呢？他们...”
　　“那是一位银行家的马车...”
　　老罗德说着。
　　银行家？
　　奥尔娜微微皱眉，虽然她并不知道银行家是做什么的，但撞了人...总不能因为其身份特殊就...
　　但还不等她开口说些什么，老罗德却是再次摇了摇头。
　　“那位银行家并没有否认自己的过错，他没有任何的包庇，将那天驾驶马车的车夫，送进了宪兵局。”
　　虽然，在宪兵局里，那个马车夫大声的说，自己..是无辜的，那匹马完全不听他的指挥，是一匹疯马！
　　而马车夫的妻子和孩子，也跪在了自己的面前苦苦哀求着自己。
　　他们..是所谓的中产阶级，家里有些积蓄，希望用钱来平息这件事...
　　但..
　　老罗德却是没有丝毫的心软和妥协。
　　坚持没有要对方的赔偿，要将这个马车夫送进监狱！
　　回想起马车夫的妻子孩子，那看着自己的仇恨眼神。
　　罗德就有些恍惚。
　　如果，自己那天是选择要了赔偿，今天的事情...会不会有些不同呢？
　　而就在他发呆的时候，奥尔娜的声音，却是传入了他的耳中。
　　“大叔，阿姨和托里还在家里，等你回去吃饭。”
　　她一边说着，一边缓缓的站起身。
　　“这件事情，我也会帮你想办法的，虽然只是住了两天..但这个家真的很温暖，我..也不想它消失。”
　　月色下，少女一边轻声说着，一边缓缓的抬头，似乎注意到了什么，神色...
　　稍稍暗了暗。
　　来不及了..吗？
　　碰！！
　　也就在老罗德想要苦笑着摇头的时候，却是骤然听见侧面的巷子中，传来了一声爆响！
　　这声音..他曾经听过！
　　那时候是宪兵在追捕一个嫌疑犯，在对方拿起刀子想要反抗的时候...
　　宪兵们举枪，发出的...枪响！
　　“小姑娘！走吧..我们一起回去吧，这里..不太安全。”
　　听到这种响声的老罗德心中复杂的思想也全部烟消云散了。
　　直接站起身，就想拉着奥尔娜赶紧回去。
　　“不，大叔，你先走吧，我还有些事情要处理~”
　　奥尔娜躲开了老罗德的手，对着他点了点头。
　　“等会就回来~”
　　呼！
　　说完，少女的身影如同阴影中的鬼魅一般，踏着飘忽不定的步伐，消失在了罗德面前...
　　“诶！额..”
　　老罗德第一次看到这样走路像是飘着一般的人..
　　这..这小姑娘...
　　身体打了个冷战，下意识的上前想要追两步..
　　但此刻对方连背影都没有了，所以最后..他还是放弃了追赶，选择了带着有些惊骇的心情...
　　往自己家的方向快步走去。
　　咕噜..
　　昏暗的小巷子中..粘稠暗红的鲜血，顺着男人早已无力瘫软的手指，缓缓的蔓延流淌...
　　染红了本就斑驳肮脏的青石地面。
　　而此刻，奥尔娜站在这具尸体的身边，有些默默无语。
　　这里并没有罗德大叔所想的“枪杀案”，这个躺在地上的男人...是自杀。
　　一把燧发枪，子弹从他的太阳穴灌了进去，永远的留在了他“混乱”的大脑内。
　　奥尔娜并不知道这个男人为什么要以这种方式结束自己的生命。
　　更加不知道，不了解这个人的经历。
　　不过，他已经死了，这便是事实。
　　而这个世界没有魔法，斗气，精神力之类东西的存在。
　　也就是说，在通常情况下，死亡之后，便是真正的终点。
　　不会出现灵魂之类的东西，在他的身体里能够被称作灵魂的东西，会在死亡后瞬间消散，反补给这个位面，作为养料。
　　也就是..回归自己最初的形态。
　　肉体..其实也一样。
　　不过虽然灵魂没了，但死亡之后的生物，生前自我意识越强大的，在死后便会留下越多冰冷的【死亡能量】这种概念性的东西。
　　就像是一个活人，在跟尸体呆了一晚上之后，身上也会死气沉沉，并且散发出奇怪的味道一样。
　　一般这种东西人类都是避之唯恐不及的。
　　不过...
　　这玩意对奥尔娜来说，却是一件不错的【补品】。
　　吸...
　　公主殿下站在尸体的前面，轻轻的抽动了一下自己的鼻子。
　　冰冷的气息瞬间由上而下，就像是在40°的夏天，喝了一口冰水..让她体内的伤势都感觉好了不少。
　　虽然..不知道这个男人是谁。
　　但...
　　“多谢款待。”
　　奥尔娜缓缓的对着尸体行了一礼，刚想离开...却是忽然感觉...
　　自己的无名指，却是微微的..颤抖了一下。
　　“嗯？”
　　少女低头看去，却是看见带在左手无名指上的朴素银色戒指，居然...在轻轻的抖动，似乎...
　　想要完全脱离自己的掌控。
　　“指环..小姐？！”
　　奥尔娜有些惊喜的看着自己的左手！
　　有反应了...
　　居然..又有反应了！！
　　自从..“假莉莉”的那次事件之后，指环小姐..便完全不再说话了。
　　自己曾经也问过莉莉..而她的回答，却只是“我也不明白这东西的构造，或许它只是休眠了？”
　　而现在...
　　指环小姐终于有了些反应！
　　这让奥尔娜有些喜不自胜，但一时间又不知道自己到底该怎么做才好。
　　只能是呆愣愣的站在原地，生怕自己的移动让指环小姐再次沉默。
　　呼..呼..
　　而渐渐的，她也感受到了指环的力道，在朝着那具尸体使劲。
　　尸体？
　　奥尔娜有些疑惑的走到尸体的旁边蹲下身，将手中的指环从无名指上摘了下来...
　　就像是感受着“蛹”的蠕动一样，顺着它使劲的方式，将它..放在了尸体的手上..或者说...
　　是这具尸体手握着的，用来自杀的燧发枪上！
　　咕噜噜..
　　下一秒，接触到了燧发枪的戒指开始如同液体般融化，随后直接包裹住了整把枪..好像是在..
　　吃？
　　咕噜噜...
　　好奇的看着001蠕动着快速变小，随后...整把枪便就这样神奇的消失了...
　　原地只剩下了一枚银色的指环。
　　静静的躺在尸体的手上，如同..之前的事情全部都是幻觉一般。
　　嗯...
　　奥尔娜拿起指环小姐上下打量了一下。
　　吞下了自己体积差不多十几倍的燧发枪...它的体型却是没有任何的变化。
　　甚至跟刚刚都没什么区别。
　　“指环小姐？”
　　奥尔娜常识性的叫了一声。
　　可惜..依旧是没人回应。
　　“难道..是需要吃更多吗？”
　　虽然现在对方还不能出声，但..公主殿下似乎找到了..能够“治愈”指环小姐的方法！
　　踏踏踏！
　　而也就在这时，侧面巷子的旁传来了一阵杂乱的脚步声...
　　来人了..
　　奥尔娜微微侧头，随后再次朝着尸体微微鞠躬。
　　最后公主殿下的身形如同鬼魅一般，快速的消失在了巷子的另一边。
　　“大人！就是这边！刚刚有枪声..咿——！！”
　　只见，一个有些慌张的男人带着两个身穿棕色服装，身后腰间别着制式燧发枪的宪兵，走到了小巷的边上。
　　而他在看到尸体的瞬间，显然被吓的一哆嗦！
　　“嘶..”
　　一个宪兵看着靠在墙上躺着的尸体，倒吸了一口凉气。
　　稍微检查了一下伤口之后...便判定了对方是被枪杀，看姿势甚至像是自杀但...
　　对方的手里却是没有枪。
　　“凶手枪杀了这个男人..之后跑掉了？”
　　另一位宪兵皱眉猜测到。
　　“也可能是这个男人自杀之后，枪被其他路过的人拾取了...总之，报上去吧，下城区可能有凶恶罪犯。”
　　“啊..嗯。”
　　...
　　与此同时...
　　深邃的密林之中，部落中间的兽皮帐篷内。
　　“要..要死了...腿好痛...”
　　双马尾少女似乎是有生以来，第一次进行了这么激烈的运动。
　　此刻大小姐只感觉自己的双腿已经麻木，就算只是单纯的站起来，都有些困难。
　　“呵，这样就不行了？”
　　而旁边，双手环胸的克里斯小姐，嘴角漏出了一个淡淡的微笑。
　　“放心，我会让你习惯..这些事情的。”
　　“唔！！师..克里斯大哥，放过可娅..好不好？”
　　双马尾少女趴在床上，一双大眼睛带着祈求的从柔软的兽皮中抬起，看着面前的这个披着人皮的恶魔！
　　“那种事情..太过分了...可娅会疼的...”
　　“装可爱对我是没用..还有不要用那么奇怪的措辞！！”
　　克里斯撇撇嘴，随后身形一挺，从靠着帐篷支撑柱的姿势直起身...
　　期间..趴在床上大小姐的视线，一直凝固在了一个位置。
　　师娘..为什么会这么大啊？
　　她..其实本来就发育的这么好吗？
　　“喂..喂！你看什么呢？”
　　克里斯皱眉，屈指弹了一下安可可娅的额头。
　　“唔！咳咳..没..没什么，只是感觉，克里斯大哥你...变得好可爱。”
　　也..好凶，好啰嗦，好大，好暴力！
　　脸上虽然漏出了天真的笑容，但双马尾少女的内心，却是如此吐槽着。
　　可..可爱？
　　克里斯的脸微微红了红。
　　从出生到现在，他真的是第一次，被人用可爱这个词语来夸赞...
　　或者说...
　　是调侃？
　　“你这个小崽子...”
　　她露出了一个核善的微笑，身形上前，再次揪住了面前少女柔软的小脸蛋。
　　“故意调侃我..是吧？”
　　“呜呜呜！！你..你误会了啦！我..我...我没有！唔唔唔！！”
　　毛皮床上双马尾少女缩在角落，一副可怜兮兮的表情，双手揉着自己有些微微发红的脸颊...
　　一双大眼睛看着此刻，也坐在床边的克里斯，狠狠的..做了个鬼脸！
　　臭师娘！老妖婆！
　　心中这样诋毁着面前的师娘，少女的大眼睛..却是想到了什么般..贼溜溜的转了两圈。
　　忽然想到了一个..好主意。
　　而此刻的勇者小姐，一双白皙的长腿.交叠，猩红色的眸子中，带着淡淡的思索。
　　附近的林地几乎都搜索了大半。
　　但不论是那群原始人，还是她们两个，却是都没有发现琳达她们的身影。
　　如果按照安可可娅提到的时间轴来看。
　　琳达和维拉..应该只离开了..差不多十分钟。
　　难道..她们在故意的躲着这群原始人的寻找？
　　或者是，在这十分钟的时间内，出了什么意外？
　　但这种可能性很小啊...
　　并不是他对圣女小姐的实力盲目自信，而是那些尸体她也是检查过。
　　几乎全部都是一招毙命，显然两位少女都确定了对方是敌人，并且对付的也是游刃有余。
　　而唯一的疑点，也就是和之前安可可娅察觉到的一样。
　　虽然是一击毙命，但喉咙被割破的敌人..死前的表情不应该那样平静。
　　不过，这或许是因为那些敌人的特殊..？
　　总之..现在..就是没有任何的头绪。
　　“呐~”
　　呼呼...
　　隐约间，还在思考的克里斯，感觉有什么软乎乎的东西..碰了碰自己的肩膀。
　　回头之间，便看到了一只穿着白色丝袜的小脚，正悬在半空，似乎要再次伸过来怼怼她的肩膀。
　　而还不等勇者小姐开口，安可可娅便收回了自己脚，身体也随之坐了起来。
　　“师..克里斯大哥，我想..去洗澡~”
　　洗澡？
　　克里斯微微一愣。
　　“那你就去吧，我记得部落边上有一条小河吧？”
　　的确，自己逼着面前的少女跑了那么长时间，她现在身体肯定黏糊糊的，洗个澡也...
　　“那个..要一起去吗？”
　　哈？
　　勇者小姐侧头，看向了安可可娅。
　　对方则是挠了挠脸颊。
　　“嘛~反正现在..都是女孩子嘛...而且..那条河里好像有鳄鱼的...”
　　这家伙..就是单纯的害怕吧？
　　克里斯叹了口气。
　　要是在奥兰蒂尼，区区鳄鱼在他们的眼里..也只能作为打牙祭的口粮。
　　但在这里，这东西却是有些威胁，尤其是对于...这个小崽子来说。
　　“呼..你先在这里呆着，我过去找个安全的地方洗，等洗完了回来叫你。”
　　呵..果然...跟自己猜测的一模一样~
　　双马尾少女心中沾沾自喜的想着，随后赶紧点点头。
　　“好！”
　　呼...
　　不过，等到克里斯从帐篷中走出去之后...
　　安可可娅便笑着下床穿鞋，悄**的跟在了对方的后面。
　　她是谁？
　　六船之一，踏浪者海盗团的大小姐！
　　虽然不能说是精通水战，但却是从小就在海里长大的，鳄鱼那种东西..在水中，安可可娅自信一秒之内，就能跟其拉开一个身位！
　　刚刚之所以那么说...
　　是因为笨蛋师娘从见面开始就对自己进行的“非人虐待”！
　　如果她不将场子找回来...那她就不叫安可可娅了！！
　　心中带着这样的想法，神使小姐便悄**的跟在了自己师娘的身后。
　　如果是正常情况下，克里斯绝对是能够第一时间发现躲在灌木丛里的小姑娘。
　　但..
　　现在的克里斯，却是有些心不在焉，因为他一直在想着琳达的事情，不知道对方现在怎么样了。
　　所以，她也并没有挑选什么合适的位置，只是随便找了个河边，便直接豪放的脱掉了自己的衣服！
　　呼！！
　　黑色的背心被脱下来的刹那，那不被束缚的“罪恶”让蹲在草丛里的少女一阵目瞪口呆...
　　嘶..
　　随后，她低头摸了摸自己的...
　　心中，瞬间有了一种无比凝实的挫败感。
　　“唔..”
　　而在那罪恶抖动的时候，克里斯似乎终于从神游中清醒了过来，脸色微红之间，下意识的双手环胸，让那个地方不要再继续摇晃了...
　　“真是的..麻烦死了...”
　　她一边红着脸，控制着自己的...一边解开自己的腰带，将身上的衣服...全部褪去..
　　河水之中，此刻也倒映着一具..对于女人来说..近乎完美的白皙躯体。
　　她腹部本来的肌肉不知道为什么..已经消失不见，取而代之的是一片平坦。
　　而小腹再往下..
　　“唔！！”
　　克里斯赶紧抬手！用力的拍了拍自己的脸！
　　此刻她的脸已经是血红一片..自己照镜子能把自己看成这样的...这世界上估计也只有她一个了吧？
　　哗啦！！
　　似乎是想让自己冷静一下，下一秒，勇者小姐便直接扎进了冰冷的河水之中。
　　而侧面...
　　咕噜..
　　另一个白皙的身影，也将自己的衣物叠放整齐，身影如同一条大鱼，无声无息的滑进了水中...
　　...
　　哗啦！
　　克里斯的脑袋下一秒，于河水中冒了出来。
　　脸虽然还有些红，但..起码..浸了一下凉水，脸上没有那么烫了。
　　现在的克里斯，越是有害羞的感觉，越是觉得自己，不知道该怎么面对琳达..
　　自己到底能不能变回去呢？
　　万一..
　　她是说万一，变不回去男人的话，琳达会介意吗？
　　“呼..”
　　她一边思考着这样的问题，身形往后一靠，双臂往岸边一搭，整个人像是在澡堂子泡澡的大爷一般...长长的叹了口气。
　　人生，真是充满了不确定性啊...
　　本来她以为，穿越就是他所经历的所有事情中，最匪夷所思的了。
　　但想不到...
　　或许，这就是活着的魅力吧...
　　哗啦...
　　也就在勇者小姐如此感慨的时候，却是忽然感觉自己的脚腕..被什么东西给握住..随后整个身体便是一沉！
　　“额？！”
　　哗啦！！
　　下一秒，她的整个身形直接消失在了河面之上！
　　“咕噜噜..”
　　而还不等她做出什么反应，那个刚刚将自己拖下水的东西便像是一条滑溜溜的大鱼！躲开了自己伸出去想要抓住它的手！
　　随后..那东西如同八爪鱼一般...
　　直接窜到了自己的背上！
　　“咕噜噜？！”
　　好快！
　　但...怎么感觉这么奇怪？
　　好像有两个小小的东西..贴住了她的后背上..
　　好软..是..章鱼吗？
　　明明是一个没有魔力的世界，河里..居然还有这么危险的生物？！
　　克里斯最初的慌乱已然消失，取而代之的是冷静与沉寂..
　　咕噜...
　　水中再次有东西朝着自己的身上袭击而来！
　　勇者小姐感应着水流的方向，随后伸手..便抓向了自己预判的位置！
　　啪！！
　　克里斯的双手交叉，在自己的胸前..大概十几厘米的位置，抓住了一双...纤细的手腕。
　　“咕噜噜！？”
　　身后传来了一阵..有些不可思议的声音，随后便开始了相当激烈的挣扎！
　　咕噜噜...
　　但..此刻的勇者小姐，双手却像是铁钳一样，完全没有任何松开的意思！
　　“咕噜噜...”
　　而后面的那个家伙，似乎已经完全的慌了..想要挣脱这样的束缚，自身的力量却是完全不够！
　　两人就这样在水下僵持着，身形..也渐渐的朝着湖底沉没而去。
　　原本，克里斯的打算是..双脚踏到湖底的瞬间，借力直接跃上岸边！
　　到了岸上，不论是什么东西袭击自己，自己都有办法解决...
　　不过...也就在她打算着如何上岸的时候...勇者小姐胸前的，那块三角形铁片却是骤然卷起了一阵的水流！
　　这是...
　　克里斯微微一惊，随后尝试着..去控制铁片之中散溢出的力量！
　　【滴滴！解锁道具，狂风制造器。】
　　看着面前那忽然出现的半透明弹窗，少女勇者稍稍愣了一下，随后缓缓闭眼...
　　呼呼呼！！
　　一道水涡自她白皙的脚下汇聚，随后...便是一阵极强的推力！
　　哗啦！！
　　水面被直接炸开，而两道白皙的身影也在那一刻跃出了水面...
　　呼——！！
　　而在两道身影落地的瞬间，勇者小姐便已经做好了一个反压制的姿势！
　　依旧是握着那东西的..似乎是手腕？膝盖顶住了她小腹的位置，整个人压在了这玩意的身上...
　　与其说是这玩意，这东西更像是一个人！克里斯确定这东西是个人！
　　难道..是白天那些身穿黑袍的袭击者？
　　“唔...”
　　而被她无情压住的“袭击者”则是一阵的痛苦的闷哼。
　　额？
　　这种声音..让被水渍模糊了双眸的克里斯微微一愣。
　　这声音，怎么听上去有些熟悉...？
　　呼呼！
　　勇者小姐快速的甩了两下脑袋，借着苍白的月光，看着被自己压在身下的..白皙身影。
　　“咳咳..咳咳...好痛..放开我..啦...”
　　这...
　　克里斯看着下方脸色微红，姿势怪异的被自己束缚住..还在不停扭动着的小姑娘...
　　大脑瞬间有些宕机。
　　这家伙的皮肤..分为两个颜色。
　　锁骨上方是有些健康的小麦色，而下面..是白中透着淡淡的粉...
　　晒痕..吗？
　　但..稍微等一下..哈...啊？！
　　“小..小崽子？！你...”
　　克里斯张了张嘴，完全不知道该说些什么比较好。
　　“师娘..真的很疼...你想压到什么时候啊...肚子..要死掉了...”
　　唔！！
　　克里斯赶紧从少女的身上起来，整个人后退之间，一个踉跄直接扑通一声...
　　摔进了身后的河里！
　　“呜..呜呜...”
　　而躺在草坪上的安可可娅，此刻却是捂着自己的小腹，小声的啜泣了起来。
　　“这..”
　　刚刚从水中浮起来的克里斯，大脑瞬间再次死机。
　　这都什么跟什么啊...话说这家伙为什么要哭啊...
　　下意识的，勇者小姐就想到了“侮人清白”“幸运色狼”之类的低俗桥段...
　　自己..居然对小姑娘做出了那种...
　　要不..她还是自杀好了...
　　但..是她袭击的自己啊！
　　自己..只是...
　　而看着蜷缩在前方草丛里..好像真的是被做了“某种糟糕事情”的少女，克里斯终于没法再坐视不管了...
　　她直接越上岸边，拿上了自己的背心，闭着眼递到了安可可娅的面前。
　　“我说..小..可娅，你别哭了，别哭了...”
　　克里斯的语气此刻已经完全，没有了之前的严厉和不耐，取而代之都是温和与..淡淡的无措。
　　而就在勇者小姐闭眼送衣服的时候，却是没发现，面前的安可可娅...
　　泪眼婆娑的小脸上，居然一改刚刚的样子，漏出了一个小恶魔般的笑容。
　　哼哼..这就是计划B！
　　被发现的话，绝对会被狠狠训斥..那么..就装可怜好了！
　　嘶..
　　当然..她哭是真的哭，并不是为了演戏而假哭..
　　因为...
　　看着被捏出了两个青色指印的手腕，还有...那淤青了一块的小腹，真的...真的好疼。
　　至于克里斯所担心的事情，安可可娅倒是完全没有那种想法。
　　虽然之前师娘是男人..但..现在大家都是女孩子嘛..一起个洗澡之类的很正常。
　　而且..两人之间的年龄也不同，对于克里斯..虽然平时可娅是大大咧咧的，但就像是对老师一样，是将对方当成长辈看待的。
　　她之所以如此表现的目的，单纯的是想要拿捏住面前这位师娘而已！
　　呼...
　　啜泣了一会，安可可娅才接过了克里斯手中的背心，套在了身上。
　　本来在克里斯身上有些紧的背心，穿在小家伙的身上却像是一件宽松的大睡衣...
　　“我..我穿好了...”
　　安可可娅可怜兮兮的声音响起，克里斯才敢再次睁开眼睛。
　　映入眼帘的，便是少女那一副娇弱的样子..还有..她手腕上那醒目的淤青。
　　“可娅..只是想开个玩笑...”
　　虽然展现出了自己那看上去就很疼的伤痕，但安可可娅却还是以一种认错般的口吻，低着头说道。
　　“我..是我不好，不该那么用力的..抱歉，很疼吧？”
　　看着面前的少女，克里斯就像是一个不小心掰坏了小学生表妹玩具的高中生表哥。
　　除了愧疚和羞耻之外..还有一种深深的负罪感。
　　“没事的..只是，有点疼而已...”
　　安可可娅说着。
　　这句是实话，真的很疼。
　　“可娅..先回去了。”
　　这一刻，少女似乎没了往日的活泼，低着脑袋，赤着脚踩在草地之上，身影消失在了树林之中。
　　“诶！唉...”
　　克里斯狠狠的揉了揉自己的头发...
　　这都什么跟什么啊..真是..唉...
　　算了...
　　“以后，还是不要对小家伙那么严厉了..稍微，温和一点..也行吧...”
　　而此刻...
　　一颗大树的后面，穿着宽大背心的安可可娅凌空挥了挥小拳头！
　　嘿嘿！计划通！
　　嘶..好痛好痛...痛死了..臭师娘..
　　而听着树丛后面，刻意压低的脚步声渐渐走远...
　　克里斯的脸上，也露出了一个...
　　有些无奈的笑容。
　　这家伙..算了..算了~
　　意识，很迟钝...
　　就像是提线木偶一般，脑子里都是木头，完全没有自己的思想。
　　明明..知道这样下去不行，但...
　　脑中虽然在极力的想让自己动起来，可她却是完全控制不了自己的身体。
　　两人只知道自己在往前走着，可面前的画面，也是相当的模糊，似乎是笼罩了一层黑色的薄纱...
　　“直接..回去..吗？”
　　“主上..意思是...暂时...”
　　耳边有时候能听到极其破碎，令人无法串联的话语。
　　随后..两人便是一阵的头晕目眩。
　　再之后，她们便什么都不知道了。
　　...
　　最近的水江优美，虽然没有受到什么伤害，手腕上的伤..也被薇用那种特殊的神眷之力给治好了。
　　但...
　　这个阶段，却是让她的身心都无比煎熬。
　　之前，她旁敲侧击的问过薇那个贱人，对方显然完全不在意这种事情被她知道后，会不会引起她的不满。
　　相当随意的便告诉了她。
　　“其实那位【宰相】和主上从一开始便知道你的小动作，只是祂们达成了某种默契，所以...才赐予了你神眷的力量，也...让你能够活到现在。”
　　虽然早有猜测，但这些话却是让水江优美的后脊一阵阵的发凉。
　　也就是说，自己的一切行为都在对方的掌控与视线之中。
　　这种感觉..就像是上高中时，偷偷玩手机，事后却是发现班主任已经找了家长，在后门的窗户位置看了你一节课一般。
　　“我...”
　　“你不需要跟我解释。”
　　薇看着额角流出冷汗的水江优美，她对于这个女人，一直没什么可说的。
　　“我还有些事情要办，你就先留在这里，看着这两个人。”
　　虽然两人之间可以称作同事，队友...
　　但她却是一直不是很看得上这位勇者小姐。
　　虚荣，肤浅，傲慢，怠惰...
　　完全没有传说中，勇者的那种坚韧不屈。
　　如果只是临时搭伙的话，可能在欢乐号上，薇就将其扔到海里喂鲨鱼了。
　　但..无奈对方是主上指定要的人，似乎..还关系着一个不小的计划。
　　这其实让薇有些担心。
　　这种家伙，到底能干什么大事？
　　会不会帮不了忙，反而给主上添乱呢？
　　不过现在..或者说通过这件事情，薇也看出来了，主上是知道这个家伙成事不足，败事有余的样子...
　　但却是没有丝毫的，想要放弃她的意思。
　　看来，也并不是想让她为自己所用。
　　而是...看上了她勇者的特殊？或者某种..能够既得的好处和利益。
　　当然，这些也并不是薇可以考虑的。
　　她只要做好主上在下界的“眼”..便可以了。
　　这样想着，薇缓缓的走到了房间的门口，出门之前...
　　还缓缓的回过头，两双淡粉色的眼眸在虚空中对视..水江优美赶紧收起了眼中的恶毒，缓缓低下了脑袋。
　　当然，对于对方的眼神，薇是完全不在意的。
　　“主上的命令只是先控制住她们，不要因为你的私人恩怨就对她们动手动脚，明白吗？”
　　“是..是，薇姐姐..”
　　水江优美的脑袋再次往下低了低，嘴角也深深的抿起。
　　这个贱人..
　　呼..咔嚓。
　　大门关闭，水江优美却是站在原地，心中的怒火越烧越旺...
　　“贱人..”
　　她面容有些扭曲的转身，走到了距离自己最近的..尼尔琳达的面前。
　　左手捏住了圣女小姐的下巴，右手高高抬起！
　　“该死的贱人！！”
　　呼...
　　而也就在此时，尼尔琳达被黑纱蒙住的双眸之中，似乎闪耀出了令人无法忽视的挣扎之光..其中，似乎还有火苗在跳动。
　　但...
　　最后，她丝毫终于想到了什么般，缓缓的闭上了自己的双眸。
　　没有借用剩余的神眷之力...来试图冲破这种提线木偶般的控制。
　　不过同时..这一巴掌始终是没有落下。
　　因为虽然已经被愤怒冲昏了头脑，但水江优美的心中，对于薇所说的话..还是相当忌惮的...
　　“可恶...为什么..为什么我会沦落到今天的这种地步啊！！”
　　心中恼恨的水江优美左手下意识的用力，将尼尔琳达人偶一般的脑袋往旁边一甩...
　　呼..
　　圣女小姐的下巴之上，出现了明显的红痕。
　　而水江优美，则是恨恨的走到了沙发的边上，直接靠坐在上面..眼神怨毒的..似乎在思考着一些事情。
　　...
　　咔嚓！！
　　“额？！”
　　东西碎裂的生意让安可可娅被下了一跳！
　　侧头看去，却是发现..本来正在火把的光亮下，拿着一杯原始人们送来的野果汁，看着森林简易地图的师娘..
　　此刻..右手之上拿着的木制水杯，已然碎裂成了无数块...
　　“克..克里斯大哥？”
　　安可可娅怔愣了几秒后，赶紧跑到了克里斯的身边。
　　“额？”
　　克里斯也是愣愣的看着自己手上，已经被他下意识捏碎的水杯。
　　自己..这是怎么了？
　　他也不清楚，只是..在下意识之间，感觉到了一阵出离的愤怒！
　　这种莫名其妙的感觉到底是...
　　思索之间，克里斯看向了下方...溅了些许水渍的简易地图。
　　这是这个部落的大祭司描绘的，森林地形图...
　　因为今天..没有找到琳达她们的事情，让克里斯一直有些放心不下。
　　不论是吃饭还是洗澡这样的休息时间，她都一直在想着这些问题。
　　夜里..也的确是睡不着，所以她才打着火把，看着面前的地图，想要通过自己对于琳达的了解，来推测出她们前进的方向。
　　但..刚刚的那种感觉...
　　呼！
　　克里斯转身，看着身后眼中有些担心的小家伙。
　　“可娅，我要走了。”
　　诶？
　　安可可娅微微一愣，完全不明白面前的师娘想要表达的意思。
　　什么..要走了？要去哪？
　　“我虽然不知道这个决定是否正确，但我不想放弃任何的机会..我想要出去找琳达她们...”
　　这..
　　“克里斯大哥你看出什么线索了吗？”
　　安可可娅先是问道。
　　但..却是看到克里斯微微的摇了摇头，随后开口..
　　“凭感觉。”
　　诶？
　　凭感觉什么的...也太不靠谱了吧？
　　少女先是抿了抿嘴，但想到师傅...她也赶紧摇了摇头。
　　“我也去！”
　　“不，你留下。”
　　可是...克里斯却是相当干脆的拒绝了少女的提议。
　　先不说小家伙体力不可能跟得上自己的步伐...
　　在这个世界，勇者小姐真的没把握能完全保护住谁，对方在这里做“神使”，才是最安全的。
　　不过，克里斯的情商还是蛮高的，起码..不会让这个自尊心很强的大小姐感觉自己是个累赘。
　　“这个丛林里除了琳达和跟她一起的维拉..还有提尔，奥尔娜和罗莉，你负责找到这三个，我负责去找她们俩。”
　　昏暗的旧城区街道之上，没有路灯，也没有多少行人。
　　流浪汉们靠坐在各自的位置上，有些鼾声如雷，有些则是睁着麻木的双眸看着空中那昏暗的月色。
　　而这些人，都没有注意到...
　　在大街的阴影中，一个身影如同鬼魅般穿行而过。
　　完全，没有一点点的脚步声。
　　呼呼呼...
　　不过，这个身影的目的地，却并不是某间房屋，而是...
　　通往内城区的路。
　　内城区和外城区之间并没有墙壁拦着，但逐渐整洁的街道，偶尔路过的持枪宪兵，滋啦作响但散发出光芒的路灯...
　　都说明了两者的不同。
　　而还有一点不同的便是...
　　比起外城区的背心麻布裙，这里的人所穿的衣服，都相当的考究。
　　虽然面料不能说都是最好的，但的确都是相当整齐，笔挺。
　　男人们穿着偏深色的正装和或者夹克，有些带着黑色高帽，提着手杖。
　　女人们则是穿着各色长裙，比起男士们的穿着要更加的艳丽一些，头上..还会带一些闪亮亮的装饰品。
　　不过...
　　这个时间，会出来的女性已经不多了，大多数都是一些男性，走过这被路灯照着的..有些斑驳的街道。
　　而就在这夜晚的路口，一个路灯照不到的位置。
　　一名金发少女，便站在期间。
　　“嗯..我的衣服似乎有些和这里..格格不入呢。”
　　看着街角路灯下，一个穿着长裙的妇人匆匆走过，奥尔娜轻轻的挠了挠自己的脸颊。
　　的确，现在奥尔娜的装饰，完全是一个奥兰蒂尼的冒险者..或者是...
　　海上的水手？
　　白色的衬衣，棕色的长裤和靴子。
　　衣领皱巴巴的，配上奥尔娜那张清纯干净的脸，倒是透出了一阵..异样颓废的美感。
　　“可惜..我现在还真是没有钱啊...”
　　踏踏踏！
　　也就在她这样自言自语的时候，身后忽然响起了一阵急促的脚步声。
　　而奥尔娜刚想躲开，却是并没有第一时间那么做，而是放缓脚步，站在了原地..似乎在思考什么般。
　　碰！
　　身后忽然被什么东西撞了一下！并且，公主殿下清晰的感觉到自己左面裤子的口袋，被什么东西个划破了...
　　这是..小偷？
　　“啊！对不起，对不起！”
　　一个弱弱的少女声音在奥尔娜的耳边响起，听上去只有六七岁的样子..
　　而公主殿下看向声音传来的方向，却是只看到了一个..小小的背影。
　　对方好像是有什么急事一般，快速的消失在了前方的黑暗之中。
　　“真是的..这么不小心啊...”
　　看着小女孩消失的背影，奥尔娜的嘴角微微勾起，随后颠了颠...
　　手中不知何时多出来的钱袋。
　　哗啦..
　　既然是对方先出手的，她也就没打算客气。
　　好了~现在..钱的问题解决了。
　　不过，这个时间，想要稍微了解一下这个地方..该去哪里呢？
　　奥尔娜站在原地踌躇了一会，随后看向了侧面，一个挂个啤酒杯牌子的店。
　　那是，酒馆吗？
　　【探听消息，或者想要了解一个地方最近发生的事情，酒馆是最好的选择。】
　　这是..曾经安告诉自己的。
　　好..那就先去酒馆看看..或许能有什么...
　　踏踏踏！
　　“等..等一下！！”
　　而就在奥尔娜迈步走向酒馆的时候，侧面..却是忽然传来了一阵熟悉的声音...
　　奥尔娜挑眉侧头，便看到了..刚刚划破自己裤兜的少女。
　　那是一个身穿着破旧亚麻裙子的小姑娘，咖啡色的头发，年龄看上去很小，也就六七岁的样子。
　　而她此刻的表情，却是相当的羞恼，棕色的眸子看着奥尔娜手上的钱袋，嘴唇深深的抿起。
　　“怎么？”
　　奥尔娜则是嘴角微翘，明知故问的说道。
　　“把..把的钱袋还给我！”
　　少女一边说着，一边..从腰间掏出了一柄尖锐的匕首..额..或者称那东西为水果刀更合适。
　　看上去并不是很锋利，显然...
　　这把刀并不是划破奥尔娜口袋的“凶器”。
　　“不然的话..我真的会..会刺你的！”
　　少女一边说着，一边拿着水果刀，有些生涩在空中比划了两下。
　　而奥尔娜则是挑眉...
　　改变了自己的方向，朝着那个少女的位置走去...
　　“额？！”
　　小姑娘显然是没有料到会出现这种情况...一时间有些慌乱。
　　但想到了自己的钱袋，还有...一分钱没带回去的话，会受到的惩罚...
　　她的目光瞬间坚定了几分！
　　“你的眼中有恐惧..但显然不是因为我...”
　　不过此刻..奥尔娜的声音在少女的耳边响起。
　　“你在害怕什么？”
　　“唔！！”
　　少女拿着水果刀，似乎被奥尔娜的话戳中了某处痛点，后退了两步...
　　随后..似乎想要证明自己气势一般的大声咆哮！
　　“我..我叫你把钱袋还给我！立刻！马上！不然我就会用..用这把刀子刺你的！！”
　　似乎在确认自己说的话一般，少女双眼圆睁，死死的瞪着奥尔娜，将小刀往前递了递！
　　“这样吗？”
　　奥尔娜再次往前走了几步，随后蹲在身，直接..捏住了前面小刀的刀背。
　　诶？
　　诶..这个人...真的..真的不怕死吗？
　　她居然...
　　少女呆愣愣的看着，那个还在朝自己笑的奇怪女人...
　　刚刚聚集起来的勇气瞬间溃散！整个人的身体如同脱力了一般，小刀也无法拿稳，直接跪倒在了地上...
　　奥尔娜怎么可能害怕一柄小刀呢？
　　何况，这个少女的慌乱的灵魂中，只能看到恐惧和哀求。
　　完全..没有任何的杀意，与想要刺伤别人的恶念。
　　看上去像是一只呲着獠牙的幼虎，但抱起来就会发现，那只是一只被拔了爪子的可怜小猫而已。
　　“呐~你饿了吗？”
　　诶？
　　本来..在少女的想象中，自己可能会被面前的女人毒打一顿。
　　但..此刻她的耳边，却是响起了这么..一句话。
　　抬起头，小姑娘便看见了奥尔娜脸上的，那温和的笑容。
　　这是..对待一个小偷，应有的态度吗？
　　“喂喂~”
　　奥尔娜在少女的面前晃了晃手掌。
　　“额？我..我饿...”
　　小姑娘不知为何，回答了面前女人的这个问题，还下意识的摸了摸自己的肚子...
　　自己今天..只吃了四分之一块黑面包...
　　“走吧~先去吃点东西，我们坐下聊~”
　　呼..
　　忽然感觉自己的脑袋被人温柔的抚摸了一下。
　　一般..甩在自己脑袋上的，都是恶狠狠的巴掌...
　　还是第一次..有人揉她的脑袋...
　　感觉..还不错..起码比打她..要舒服多了。
　　不论是奥兰蒂尼，还是这里..到了晚上还一直有人气的地方..大概就都是酒馆了。
　　可这里的酒馆..跟奥兰蒂尼的那种，冒险者聚集地有些不一样。
　　虽然也是座无虚席，但却是几乎没有人会大喊大叫，更加没人会举着啤酒杯，搂着陌生人的肩膀一起跳舞，吹口哨，起哄...
　　大家虽然也是喝酒用餐，也有拿着大杯子豪迈畅饮的，但大多都是和自己坐在一起的同伴相互低声交谈。
　　比起奥兰蒂尼酒馆里那种菜市场的感觉，这里更像学院里导师不在时的自习室。
　　而此刻，奥尔娜正坐在一处隔段中，双手撑着下巴，浅笑的看着面前..那个狼吞虎咽的少女。
　　只见那个小姑娘左手拿着牛排，右手用汤匙不停的将乳白色的浓汤往嘴里送，随后又抓起一块白面包，直接按进了嘴里..
　　“唔唔！！”
　　果然，被噎到了。
　　公主殿下无奈的笑了笑，看着少女的样子..稍微有些心疼。
　　这孩子才这么小...唉...
　　“慢点吃，没人会跟你抢的~”
　　她将自己身边的果汁推了少女的面前，声音温和的说道。
　　而少女拿起果汁，便直接猛灌了一口！
　　咕噜..咕噜...
　　“呼..啊..得救了。”
　　少女长长的出了一口气。
　　这种满足感，这种..食物填满口腔的，然后一起咽下去的满足感，她从出生以来，就没有再体验过了。
　　想到这里，她看向了面前的奥尔娜..
　　先是张了张嘴，随后..嘴角漏出了一个有些惨然的微笑。
　　似乎...
　　这便是她的断头饭了。
　　其实，在奥尔娜的视角中，真的有些奇怪。
　　这个少女的偷窃技术其实很好，虽然不能说是完美，但速度的确是够快。
　　手法也的确是相当的刁钻。
　　加上奥尔娜从她身上顺来的一大袋零钱，想必之前也成功过不少次的。
　　但..为什么，她不用这些钱来吃一顿饱饭呢？
　　而且，她拿着刀，对着自己的颤抖的时候...
　　眼中的恐惧明显不是针对自己，而是..在害怕其他东西。
　　难道...
　　也就在奥尔娜想要开口证实一下自己观点的时候，她的鼻尖，却是忽然耸动了一下。
　　其他人可能闻不到，但公主殿下却是能清楚的嗅到，一股..浓重的，泛着腐烂的死亡味道。
　　呼...
　　少女疑惑的皱眉侧头，却是看到了一个体态圆润的有着八字胡，带着金边单片眼镜，身着华贵正装，脸色有些发黑的中年男人，从里屋的包间中走了出来。
　　男人的身边，簇拥着一些谄笑的的人，和一些衣着得体的随从。
　　人们说着恭维的话语，浩浩荡荡的从大厅经过。
　　而那腐烂的死亡气息，就是从这个男人身上散发而出的。
　　并不是说...这个本身是个死人，而是...
　　他似乎最近，或者说很长一段时间，都在跟死人接触。
　　“守墓人..之类的吗？”
　　奥尔娜挑眉看着走出酒馆的男人。
　　“那是王国议员之一，拉普斯.海德思先生...”
　　诶？
　　奥尔娜微微一愣，看向自己对面的，那个忽然开口的小姑娘。
　　王国议员？听上去..和尸体一点都不搭边啊。
　　“我们..都认识这位先生...或者说喜欢在明面上活动的高层我们都认识...”
　　少女说着，随后缓缓的底下了脑袋。
　　“毕竟，要是不小心..惹到了对方，没有谁能担待的起这份责任。”
　　拉普斯.海德思..
　　一个散发出死亡味道的王国议员。
　　这个名字奥尔娜记在了心理，而面上，她却是看向少女。
　　“嗯..那么说说你吧~我还不知道你叫什么名字呢？”
　　名字...
　　少女缓缓的低下了脑袋。
　　“我叫..咖啡豆。”
　　哈？
　　奥尔娜微微一愣，咖啡豆是个什么名字？
　　外号吗？
　　想到这里，她看向了少女那一头有些凌乱的咖啡色短发。
　　而少女看着奥尔娜的表情也是小脸微微一红。
　　“我..我就叫咖啡豆！从小..他们就这么叫我的。”
　　他们...
　　如果罗莉在这里，一定会问上一句“所以..你不是正常家庭的孩子？”
　　但奥尔娜显然没有那种洞察力。
　　只是感觉这个少女的话..似乎有那里不对。
　　“你父母..没有给你取个名字吗？”
　　公主殿下疑惑的问道。
　　而这一问，也让咖啡豆的脑袋更低了。
　　“我...没有父母。”
　　额？
　　奥尔娜瞬间回神，懊恼的挠了挠自己的脑袋。
　　有些..搞砸了啊...自己的反应怎么这么慢...
　　“抱歉..”
　　奥尔娜赶紧说道，希望还能挽回一下...
　　不过，咖啡豆却是微微一愣，随后感激抬起脑袋，摆了摆手。
　　这还是第一次，有人跟她说抱歉。
　　“不不不..这只是事实而已..”
　　让她有些..受宠若惊。
　　两人之间的气氛，瞬间有些小小的尴尬...
　　“所以...你那边，究竟是怎么回事？是在..孤儿院吗？”
　　孤儿院...
　　咖啡豆微微低了低脑袋。
　　“虽然大家都是孤儿..但并不算是..孤儿院..嗯..叫做组织，其实更合适。”
　　奥尔娜再次愣住，看着面前的小姑娘，大概只有六七岁吧？
　　组织什么的..她真的能明白其中的意思吗？
　　“按照你们的理解..大概就是小偷的组织。”
　　就想是，奥兰蒂尼的盗贼行会？
　　奥尔娜曾经听说果过，专门挑选有资质的孤儿，将其培养成杀手，斥候的盗贼行会。
　　难道，咖啡豆也在类似的组织吗？
　　也就在奥尔娜这样想着的时候，对面的少女却是已经缓缓开口，讲述起了这个所谓的组织。
　　跟奥尔娜所想的那种神秘的，隐藏在阴影中，为大陆上的国家和大家族提供“贴身影子”的高端组织不同...
　　这个组织..相当的低端甚至..卑劣。
　　这个所谓的组织中，只有五个成年人，三男两女，被孩子们统称为“父亲”和“母亲”。
　　只不过根据这几个人的年龄大小，被分为“大父亲”到“五母亲”。
　　而这五个人，捡到这群孩子的目的，也并不是因为善心大发。
　　单纯的...只是为了赚钱而已。
　　他们让这群孩子去偷东西，并且上缴，每个人都有不同的标准，所上缴的金额，不能低于这个标准。
　　一开始也有孩子用偷来的钱饱餐一顿，而结果...
　　便是被大父亲抓到，随后打断了腿，以后的确是不需要再去偷了，但却是需要趴在路边，沿街乞讨。
　　这也是...
　　为什么咖啡豆发现自己的钱袋被反顺走了之后，还敢找回来的原因。
　　因为..她不想成为“乞讨小队”的一员..
　　但现在...
　　咖啡豆看着桌子上，被一扫而空的食物，还有那瘪了一半的钱袋子，微微抿了抿嘴。
　　起码..自己也吃饱过一次了。
　　诶？
　　而下一秒，她却是感觉，自己的双手都在颤抖。
　　明明...自己已经..感觉释然了，怎么还...
　　下意识的，少女抬起头，看向了前方的..那个看上去很潇洒的大姐姐。
　　几乎是肉眼可见的，她身周的空气正在散发出淡淡的黑色..如同无数虫子的节肢，又像是某种无法言明的触手...
　　“那..那个..”
　　咖啡豆被这种情况吓到有些语无伦次...想要叫奥尔娜一声姐姐，但却是又不敢。
　　“额？”
　　而感受到了小不点惊恐的目光和周围忽然安静的气氛，奥尔娜终于意识到了什么般，瞬间收回了自己的杀意...
　　实话说，她不知道奥兰蒂尼有没有这样的家伙，控制着孩子为他们敛财。
　　但奥尔娜是没遇见，如果让她在奥兰蒂尼遇见..她绝对会将这群人的灵魂抽出来，放在嚎叫里，让其永远都被撕扯，永远都保持尖叫...
　　“抱歉，我失态了。”
　　奥尔娜收回自己杀意的瞬间，周围..从刚刚的静默，瞬间变得嘈杂了起来。
　　“刚刚..有一瞬间，我不能呼吸了！”
　　“我..我也是。”
　　“刚在是发生什么事情了吗？”
　　“不..不知道，我要回家了！”
　　还好，没人发现奥尔娜这边的异常。
　　不过..如果现在莉莉在这里，绝对会狠狠的踩自己一脚，或者...拧自己的腰吧？
　　想到这里，奥尔娜狠狠的拧了一下自己的小肚子。
　　“嘶..”
　　好疼啊..
　　暗自呲了呲牙后，奥尔娜便再次抬头，看向了面前的少女...
　　“没有吓到你吧？”
　　“额？”
　　咖啡豆其实想说..吓死我了。
　　但她还是本能的摇了摇头。
　　“没..大姐姐真的..很厉害，比我想象中的，厉害多了...”
　　本来，还以为这个大姐姐只是个..单纯动作有些利索的普通人...
　　想不到，她散发出的气息，简直比那些端着枪，冷眼扫视她们的宪兵还要可怕！
　　“额..呵呵，我并不是什么厉害的人啦..”
　　奥尔娜赶紧摆手。
　　还好，除了这个少女之外，没人看到她刚刚的样子。
　　不然就真的出大事了。
　　深呼吸一口气，奥尔娜深蓝色的眼眸再次看向面前的小姑娘。
　　“你在你们的组织里..算是怎么样的技术？嗯..就是【拿东西】这方面。”
　　奥尔娜一边说着，一边拍了拍桌子上的钱袋。
　　“我..”
　　咖啡豆的小脸一红，就算是年纪再小，她也明白。
　　这并不是什么光彩的事情。
　　“中..中等水平吧...那里..有比我要厉害的孩子。”
　　这样才是中等水平吗？
　　在奥尔娜看来，小姑娘的手法已经足够快了，换了一般人根本就反应不过来。
　　但按照这样来说，这个组织别的不说，应该相当有钱才对啊...
　　可是..看咖啡豆的样子就知道了。
　　明显是好几天都饿着肚子，没吃过什么东西。
　　小脸苍白，一副营养不良的样子。
　　随后..奥尔娜又问了她们的饮食情况...
　　发现..这些孩子们每天早中晚，只有固定份额的黑面包。
　　而那种量，对于正在长身体的孩子来说，根本就吃不饱，甚至吃不了半饱。
　　但..如果你去抢夺其他孩子的食物，大人们是不会管的。
　　也就是说，想吃饱，可以去抢其他人的。
　　这群..混蛋...
　　做这种事情就算了，居然还让这群孩子挨饿，甚至互相争抢..这对他们有什么好处？！
　　奥尔娜想不明白其中的关节..
　　“那..这么说你回去，也会被惩罚？”
　　长叹了一口气，她明知故问的看着面前的小姑娘。
　　“我...嗯。”
　　咖啡豆先是抿了抿嘴，随后点点头。
　　自己被惩罚，已经可以算是板上钉钉的事情了。
　　其实..她是想...能不能就跟着面前这个少女在一起，给她当个仆人可以啊...
　　只要奥尔娜肯带她出城，这一切..其实都还没那么糟...
　　但...
　　这种事情，要怎么开口呢？
　　自己..除了偷东西，还能做什么呢？
　　而且对方能相信一个小偷吗？
　　“呼...”
　　而就在小姑娘想着这些事情的时候，奥尔娜却是已经起身。
　　“走吧，带我去你们的那个组织看看。”
　　诶？
　　咖啡豆微微一愣，随后赶紧摆手！
　　“等..等一下！大姐姐！你..你想做什么？”
　　少女有些语无伦次，但看样子，显然是不想带奥尔娜过去...
　　“放心..如果你不想被他们惩罚的话，便带路，我会为你说情的~”
　　为我..说情？
　　难道这个姐姐..是“大父亲”的朋友吗？
　　还是...
　　其实咖啡豆曾经看到过，平时动不动就打骂他们，甚至掌握着他们的生杀大权，威严深重的“大父亲”，跟一个带着双剑肩章的宪兵..点头哈腰，像是..贵族们的奴仆一般。
　　难道..这位姐姐是..宪兵吗？
　　带着如此的期望，咖啡豆赶紧起身点了点头。
　　“好！”
　　两人走出酒馆，走出路灯覆盖的范围，在“下城区”和“内城区”的交界处..进入了一个小巷子，随后...
　　来到了巷子内的一处宽阔院落。
　　此时...
　　院内人影错落，这些人影都不高，看上去...似乎是一群小孩子。
　　“诶！咖啡豆回来了！”
　　“这家伙怎么这么慢！害我们等她...”
　　“真是的..喂！！你能不能快点！！”
　　“你是欠揍了是不是！！”
　　没听到大人们的呵斥..传入奥尔娜耳中的，却是..一群孩子们不耐烦的声音...
　　这让奥尔娜的脸..稍稍有些黑了。
　　本来以为..这些孩子们起码都和咖啡豆差不多...单纯可爱。
　　虽然迫不得已干着小偷的行当，但都是被逼迫的，并且没有伤害别人的心思，只想着活下去...
　　但看着看来。
　　这些声音中，有很多都是带着戾气..
　　似乎自己身边小不点再不快点，就真的会被这群孩子先打一顿！
　　这些孩子..
　　奥尔娜微微眯眼，随后伸手，推开了院子的大门。
　　吱呀..
　　有些生锈的栅栏门发出了刺耳的摩擦声，而下一秒...
　　一股冰冷的杀意，便锁定了在场的每一个人...
　　那是真正杀过人..不，或者说，是在战场之上杀人如麻的恶鬼...才能散发出的气势。
　　这种程度的杀意..或许在奥兰蒂尼并不会少见。
　　但在这里，却是整个王都中..都不一定能找出五指之数..
　　瞬间..整个小院里，刚刚的那种吵闹不见了，取而代之的...
　　是死一般的寂静。
　　那一刻，院子中的一众人都感觉自己的心脏，被一柄剔骨小刀的刀背来回摩擦...
　　尖锐，锋芒的刀尖，似乎下一秒，就要缓慢的...划开他们的心脏。
　　但...站在奥尔娜身边的咖啡豆，却是完全没有任何的感觉。
　　她完全不知道前面..刚刚还在叫嚣的家伙们..为什么不出声了，只是觉得，周围有些冷..
　　不..不是有些冷，是..冷的刺骨。
　　呼——！！
　　深蓝色的眼眸..在这月色下似乎散发出点点幽邃的光芒。
　　扫视着前方的所有人...
　　“额？！”
　　被这种目光注视过的孩子们，都直接瘫软在了地上，还有些甚至下意识的流出了眼泪。
　　太可怕了...
　　这..这真的是人类能够散发处的气势吗？
　　作为职业的小偷，这些孩子们免不得和那些气势骇人的宪兵打交道，但...
　　就算是再高级的宪兵，再可怕的宪兵...也无法散发处这样的气势啊...
　　踏踏...
　　而奥尔娜，却是并没有继续去管这些小孩子的意思。
　　虽然这里面有些孩子，也的确是不值得可怜，甚至已经和那些大人一样，从里到外的烂掉了。
　　但要让奥尔娜处决小孩子...
　　她还是做不到的。
　　至于怎么处理..她也不知道。
　　但现在..只需要控制住他们就好了。
　　而随着前方的一排小孩子倒下，后面的一个高大..稍稍有些肥胖凶悍的平头男人，便从中漏了出来...
　　“额？”
　　男人先是微微一愣。
　　那种气势，他也是完全能够感受到的...
　　其实他现在早就双腿发软想要转身逃走了。
　　如果不是为了在这群小崽子面前的威严，要不是..为了这些摇钱树。
　　他...绝对不会，让自己..暴露在面前这只恶鬼的视线之内！！
　　“额..额哈哈哈，额...请问...请问您...有什么事吗？”
　　凶悍男人脸上挂着有些勉强的笑容。
　　对方展露出的这种...这种气势，显然不像是能够好好谈谈的样子，难道是...
　　他看向了奥尔娜身边站着的..畏畏缩缩的咖啡豆。
　　难道是这个小崽子惹到了这位大人物？
　　真是晦气！！
　　“我有什么事..你应该清楚吧？”
　　奥尔娜第一次开口，如同男人预料的一样，语气中没有丝毫的客气可言。
　　明显，就是过来兴师问罪的。
　　“呵呵..您说笑了..是不是...是不是这个小崽子惹到您了？您可以随意处置！随意处置！我没有意见...”
　　啪！！
　　但...还不等男人说完，一直纤细白皙的手，便直接抓在了男人的额头之上。
　　“你真是个不折不扣的人渣呢..”
　　明明..是那么纤细，那么白皙，那么美的一只手...
　　可是..其抓住男人的瞬间，男人似乎看到了一只...巨大的白骨手掌，如同捏苹果一般...捏住了自己的脑袋...
　　“你...你..你想干什么？别乱来...你..请您不要乱来！我...”
　　扑通！！
　　凶悍的男人双腿发软，直接跪在了地上，后背瞬间被冷汗浸湿...
　　别说反抗了，现在的他...脸话都说不利索。
　　“我...我认识宪兵局的人...如果我死了...他们..绝对..会调查到底的！”
　　现在..也只有拿出宪兵局，来威慑一下面前的..这个“恶鬼”一般的少女了。
　　而本来被吓到瘫软的小孩子，现在也是呆愣愣的看着他们的“大父亲”...
　　这还是..那个掌管着他们生死..威严无比，令人畏惧的..凶悍“大父亲”吗？
　　他..居然..在给那个女人..下跪？
　　而此刻奥尔娜冰冷的视线依旧注视着面前的男人，深蓝色的目光似乎能直接..看到男人的灵魂一般。
　　宪兵局..就是【城卫队】那样的组织吗？
　　也对...不和官方组织暗地勾结的话，这些家伙也不可能做到这么大，这么明目张胆。
　　到了这里的第二天...奥尔娜便已经目击到了。
　　这个国家的腐朽一面。
　　“呵..”
　　但面对这个男人的话，奥尔娜却只是漏出了一个冰冷的笑...
　　随后左手五指收紧！
　　咔咔...
　　男人似乎听到了自己的头骨..出现裂痕的声音...
　　这一刻，他的顾不得什么害怕了！
　　在死亡的威胁下，所有恐惧都转化成了求生欲！
　　但此刻的他，手脚早已瘫软，想要反击是根本不现实的..
　　而挣扎..求饶都没有任何的效果，男人只能的一双慌乱的眼睛四处乱瞟！
　　骤然间，却是发现侧面...
　　老三正拿着一把猎枪，满脸惊恐的瞄准着这边...
　　他的双手正在不停的颤抖，显然是也被那种尸山血海一般的杀气给震慑..甚至吓傻了。
　　“你..你还在等什么！！”
　　感受着脑袋上收紧的手指，男人只能是大声的咆哮！
　　现在..可不是像会不会误伤的时候了！先活着咬紧！！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　老三被自己大哥这么一吼，也给自己壮胆一般的咆哮了一声，随后对着奥尔娜的脑袋，便扣动了扳机！
　　碰！！
　　火花四溅之间...却是并没有发生任何事情...
　　打..打偏了吗？
　　老三先是怔愣的一秒，随后赶紧给枪上膛...
　　但...
　　他没看清，被奥尔娜用手掌握住的男人，却是看的清清楚楚。
　　那一枪..并没有打偏...
　　在枪声响起的一刹那，面前这个少女，只是微微一抬下巴...
　　肉眼几乎不可见的流光，便直接从她的额头前方..滑了过去。
　　也就在那一瞬间...男人的表情，便已经绝望了。
　　能够躲开子弹的射击..
　　自从火枪这东西..在宰相大人的推动下，被研发出来以后..
　　这种事情..便几乎没有出现过..
　　人类...
　　人类怎么可能躲过枪弹啊？！
　　而他这边是绝望的，刚刚开枪的老三那边...也好不到哪去...
　　“额..额啊啊！！这..这是什么玩意...下去！下去！！”
　　只见老三的那把猎枪之上，一大团银色的东西正在不停的蠕动！
　　几乎是瞬间就将整把枪给包裹了进去！
　　“额...”
　　就像是有不知名的虫子落到了手上..老三下意识的将手中被包裹的枪..往地上一扔！
　　咕噜噜...
　　但..那把长管燧发枪，却是在空中...便逐渐缩小。
　　咔嚓..
　　在落到地上的瞬间，已经变成了一只银色的机械小虫..
　　尖锐的机械腿支撑着小虫的身体站立，闪耀着红色光芒的独眼，不带任何感情的看着面前的人类...
　　“指环姐，那个已经不需要了。”
　　奥尔娜没有任何情感的声音响起...
　　吱吱..咻——！
　　红色的光束自机械小虫的眼中激射而出，于老三的身体..由下至上，闪耀了一瞬。
　　诶？
　　老三微微一愣...
　　她在..说..什么？
　　噗嗤...
　　烧焦的味道...为什么..会有...
　　扑通..
　　下一秒，他的整个身体，从中间被整齐的分割开来，倒在了地上...
　　眼中，却是还有着深深的迷茫。
　　“咿...”
　　血腥味和焦糊味瞬间弥漫了整个院子。
　　靠的比较近的孩子纷纷吓得尖叫，向后爬行..
　　还有些干脆就双眼一翻，直接倒了下去。
　　扑通...
　　当然，一起倒下的，还包括了奥尔娜身边的咖啡豆..
　　“诶..”
　　一把扶住小姑娘，将她轻轻的平放在地面之上。
　　就连奥尔娜的心中也是微微一愣，当然，她还是坚持着..将表面的冷漠和威严保持住了。
　　指环小姐做的有些太过了啦..把人分成两半什么的，还有更利索的杀人方式吧？
　　比如...
　　直接贯穿心脏之类的，这样半扇人摆在那里...就算是奥尔娜也感觉有些血腥...
　　呼！！
　　而还不等奥尔娜说些什么，或者问些什么。
　　一道红光闪现，那两半的尸体直接燃烧了起来。
　　显然...这是指环小姐的善后动作。
　　“老..老三！？”
　　直到这时，凶悍男人才彻底反应过来！
　　对着那具尸体凄惨的大叫了一声...
　　咔咔咔！
　　但还不他叫出第二声，或者再继续表达一下自己的悲痛。
　　奥尔娜的肩膀上，便已经出现了一个银色的小小影子。
　　那似乎是一只虫子，有着六根尖锐的节肢，和一只猩红的，散发出淡淡光芒的眼睛。
　　“额...”
　　虽然刚刚这个男人很悲痛，但现在，所有的情绪全部融化成了一坨烂泥，变成了纯粹的恐惧。
　　在绝对压倒性的力量面前，他甚至连挣扎..都做不到。
　　闻着空气中烧焦一般的臭味..男人缓缓的咽了口唾沫。
　　现在，不是要面子，更不是讲什么兄弟情义的时候了！
　　活着..只有活着才是最重要的！！
　　“大..大人，别...别杀我！求求你，别杀我...”
　　男人有些语无伦次的说着，极度的恐惧反而让他说话理所了许多。
　　“你..您想要钱吗？我这里有，都给你，都给你！你想知道什么，我..我也都给你！这些孩子？还是宪兵局勾结我们的证据？我都可以给你！！”
　　他说着似乎忽然想到了什么一般，愣了两秒，随后赶紧再次开口！
　　“对..对！你不能杀我，孩子，这些孩子...我死了以后，没人会愿意照顾他们！！”
　　他的这句话，倒是让奥尔娜微微一愣。
　　虽然...
　　这个男人对这些孩子并不好，非打即骂，甚至还会把有些小孩子弄成残疾，去给他们乞讨。
　　但..事实却是，这个男人让这群孤儿活了下来，并且..活到了现在。
　　想到这里，奥尔娜感觉有些讽刺。
　　想想的话，还真是..这么回事。
　　除了这里..这些有过前科，并且只会偷窃，世界观扭曲的孩子们..安身之所又在哪呢？
　　自己头脑一热将这里给砸了，杀了这个恶心地方的所有成年人...
　　那..这些最大不过七八岁的孩子，该怎么办呢？
　　自己并不是这个世界的人，早晚有一天会离开..
　　难道他们..还像是以前一样去偷窃，甚至抢劫吗？
　　没了这个家伙去宪兵局打点关系，这些孩子又能活多久呢？
　　或者..自己可以将这些孩子送到孤儿院？
　　自己在这个世界连孤儿院都没见过再说..
　　这里..粗略估计，差不多有将近五十多人，就算是有孤儿院，一下子也收不下这么多孩子啊。
　　这还不算房间里可能存在的残疾乞讨者...
　　一时间，奥尔娜还真的陷入了犹豫之中。
　　而凶悍男人看着奥尔娜的表情，便心中一喜！
　　有戏..有戏啊！！
　　这个那怪物果然很在意这些小畜生。
　　自己..可以用这一点来做些文章。
　　“大人..我死了的话，这些孩子可都...”
　　但还不等男人假惺惺的话说完，奥尔娜却是左手一紧！
　　“额啊啊啊——！！”
　　剧烈的疼痛让他将想说的话，全部憋了回去。
　　“除了你和那个老三，应该还有三个人吧？他们在哪？”
　　奥尔娜一边说着，一边将自己的手缓缓的收紧...
　　“额..额..我...我也不知道！我真的不知道..”
　　男人哀嚎着...
　　吱吱...
　　也就在这时，站在奥尔娜肩膀上的001用节肢碰了碰公主殿下的脸颊。
　　“嗯？怎么了..指环小姐？”
　　她侧头看着肩膀上，让她感觉很亲切的银色小虫子。
　　吱吱...
　　001又碰了碰奥尔娜的手臂。
　　“是..让我放开他？”
　　吱吱~
　　呼...扑通！
　　没有什么迟疑的，奥尔娜直接放开了男人的脑袋，让他整个人摔在了地上。
　　咔咔咔..
　　001则是在下一秒爬到了男人的身上，闪耀着红光的眼睛下方，出现了一个小小的“口器”。
　　随后...
　　呲呲呲..喷出了一阵淡红色，带着淡淡酒精味的气体！
　　男人刚刚获得自由，想要朝着后面爬两下，尽量远离面前的女人...
　　不过..随后，他便闻到了一阵的令人迷醉的酒香。
　　本来溢满恐惧的双眼，逐渐变得迷离。
　　这是..
　　看着男人的样子，奥尔娜也有些心领神会的蹲下身。
　　再次问出了刚刚的问题。
　　“其他人在哪？”
　　“我..我不知道...自从有了钱之后，他们..就开始不节制了...有时候..会..很晚回来...”
　　男人双眼半睁着说道。
　　奥尔娜沉默了两秒，随后再次开口。
　　“那么...你们这么多年赚了不少钱吧？让这些孩子每餐都吃饱..并不是什么难事吧？为什么要饿着他们？”
　　所谓在精良的部队，也不能饿着肚子上战场。
　　让一群饿到两眼发昏的孩子去偷东西..成功率也会下降不是吗？
　　“喂饱他们？呵呵..当然..花不了几个钱，但人吃饱了..就会多想，就会有其他心思..”
　　男人皮笑肉不笑的，似乎在自言自语般的说道。
　　“让这群小畜生吃不饱，促使他们互相争抢，发生冲突，让他们之间产生矛盾..这样..他们就..永远没有..没有机会反抗我们...”
　　“他们只会互相憎恨...憎恨抢走他们粮食的其他小畜生...而对我们...这些..手里拿着【大棒】和【萝卜】的掌控者...他们..只会存在敬畏和感激...”
　　奥尔娜的眼神再次变得冰冷。
　　果然，对这些人渣..全部杀了..才是最好..也是最正确的选择！
　　想到这里，公主殿下深蓝色的眼眸转了转。
　　或许..还有个方法。
　　只不过...
　　她回头，看着后面畏畏缩缩的一群孩子..脸上的表情稍微有些纠结。
　　要...
　　全部救走吗？连同已经扭曲到无法挽救的也..一起？
　　如果说刚刚奥尔娜还想着，要不要留这个家伙一命...就算他说的话完全就是诡辩。
　　但..却是也不缺乏其中的道理。
　　这些孩子已经被这个人渣给染成了黑色，表面上想要洗白很简单，但内心..却永远都会保留着这种黑暗。
　　这样的孩子，不论是孤儿院还是个人家，都不会有地方敢要的。
　　他就好似将一筐红灿灿的苹果放到一个闷热的地方，让其发霉，变质，随后..再利用这些发霉的苹果来谋取利益。
　　除了他，的确是没人想要这些“发霉的苹果”。
　　但现在...
　　公主殿下却是再也压制不住体内的怒气。
　　将本来纯白的孩子染成黑色，还沾沾自喜的认为这是一个可以炫耀的资本...
　　“你去死吧..”
　　呼！碰！！
　　虽然没有魔力的支撑，但这几乎没有留什么余力的一脚！直接踢在了男人的胸口之上！
　　咔嚓..咔咔咔！！
　　“噗！咳啊——！！”
　　凶悍男人瞬间从迷幻中回过神来！还来不及感受胸口的剧痛，一阵不能呼吸般的感觉，和内脏，骨头破碎的声音，通过肉体清晰的传达到了他的耳中...
　　咔嚓...碰！！
　　噼里啪啦...
　　他的整个身体直接撞在了身后房屋的大门之上！
　　在撞塌了大门之后，又连续的往里飞了三四米，撞碎了一套桌椅之后..轰！的镶嵌在了石墙之中。
　　其实，奥尔娜是想要对对方进行束魂，然后彻底关在【嚎叫】之中，让他得到应有的惩罚。
　　但...
　　现在这种情况，没有莉莉在身边的情况下，奥尔娜真的不敢动用杰克小姐的力量。
　　如果招来什么东西，绝对不是自己能够处理的。
　　所以..只能是便宜这个人渣了。
　　“额啊啊啊——！！”
　　也就在此刻，院子里的有些孩子终于是忍不住了，起身便不要命的直接朝着外面跑去！
　　还有些想跑，可惜腿已经软了，站起来到了一半，便又无力的坐了回去。
　　而那些逃跑的人，奥尔娜并没有去管，也没有回头，只是缓缓开口。
　　“我不会伤害你们..你们不需要害怕，想走的话，你们现在也可以自行离开。”
　　呼呼...
　　而后方的孩子们你看看我，我看看你，除了一些极其慌张，拔腿便跑的...
　　更多的，还是互相搀扶着起身。
　　他们大多都听到了刚刚“大父亲”所说的话。
　　虽然平均年龄只有六七岁，但在这种环境下成长，很难不早熟。
　　原来..他们只是“大父亲”这些人，关在笼子里，圈养着让其互相抢食的狗而已。
　　而如今，他们互相之间看着的眼神，除了苦涩，还多了点点的释然与无奈...
　　或许有些人一开始便知道，但...
　　能够活着的话，当一条能吃饱，又不会挨打挨骂，讨主人喜欢的狗..也是...
　　“额？唔...”
　　此刻，刚刚被吓晕的咖啡豆，也被刚刚那些逃走的人发出的尖叫声惊醒，迷茫的双眼看着前方站着的那个背影。
　　一时间，完全没反映过来这个背影..属于谁。
　　“嗯？醒了吗？抱歉啊..刚刚吓到你了。”
　　奥尔娜缓缓回头，金色的长发和有些凌乱的白色衬衫..在这个世界还是相当有辨识度的。
　　“额？！大姐姐..”
　　看着面前的少女，咖啡豆忽然产生了一种向往的情绪...
　　如果，自己也能成为这样的人..那该有多好啊~
　　唔..是不是稍微..有些得意忘形了呢？
　　想到这里的咖啡豆赶紧摇了摇头...
　　她还是只想每天都吃饱饭就可以了，其他的事情，自己不敢奢望。
　　“话说，你知道你的这些..嗯，同伴们，都干过什么事吗？”
　　正为这些小东西的去留而纠结的奥尔娜，下意识的问向了咖啡豆。
　　“我..不太清楚。”
　　小东西摇了摇头。
　　每个人都有自己不想说的秘密..她也不会读心术，当然不知道。
　　而奥尔娜则是点了点头。
　　那么，就这么办吧！
　　“先从..你开始。”
　　她缓缓蹲下身，将自己的胳膊，伸到了咖啡豆的面前。
　　咔咔咔！
　　随后，001便顺着她的胳膊爬到了其手掌之上，口器再次弹出，带着酒气的淡红色薄雾喷到了少女的脸上。
　　让她的表情从有些怯懦的怔愣，变成了迷迷糊糊，半梦半醒的样子。
　　“你刚刚在想什么？”
　　奥尔娜蹲下身，试探性的问道。
　　“我..在想..要是能成为大姐姐一样，强大潇洒的人就好了...但..这样想有些得意忘形了吧...”
　　她傻傻的笑了笑。
　　“其实能吃饱就够了...”
　　诶？
　　公主殿下微微一愣，想不到，自己有一天也能成为榜样。
　　虽然，很想说一句“我其实没有那么厉害啦..”。
　　但..对方显然是在迷幻状态，自己说什么她也听不进去。
　　所以...
　　“那么，你曾经杀过人吗？”
　　奥尔娜再次问道。
　　“我..没有，杀人什么的，好可怕...”
　　小姑娘有些畏缩的说着。
　　而奥尔娜则是点了点头。
　　看来这次自己是没有看错人..咖啡豆的确是个柔弱，令人心疼的小姑娘。
　　“那..你做过什么违背自己良心的事情吗？”
　　奥尔娜又问道。
　　“我...”
　　咖啡豆似乎陷入了思索，十几秒后，她才缓缓开口。
　　“我曾经偷过一个小孩子的钱袋，因为..看到他的父母给他零花钱，让他去买东西的样子..很嫉妒，很..不舒服...所以..我把他的钱全偷走了...”
　　一边说着，小姑娘的双眼也开始红了起来。
　　“自己..买了他想吃的糖..但最后..糖不小心掉到地上，摔碎了。”
　　“好了好了！”
　　奥尔娜不想再将这个小东西弄哭，赶紧伸手掐了掐对方的脸颊。
　　“唔！？”
　　感受到轻微的疼痛之后，咖啡豆马上便醒了过来...
　　眼神有些迷茫的看着奥尔娜。
　　而奥尔娜则是微笑着轻轻的揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“交给你个任务~”
　　任..任务？
　　咖啡豆微微一愣，刚想挥手表示自己不行，但..看着面前的大姐姐。
　　她还是抿了抿嘴，先听听..是什么事情吧。
　　“拿着这个。”
　　奥尔娜将手中的001往少女的面前一递，但这个举动却是差点将少女再次吓得晕倒过去！
　　因为她刚刚全程目睹了这个小东西杀死“三父亲”时的场景。
　　“别..别..对不起！”
　　扑通！
　　小家伙再次坐到了地上，惊恐的样子让奥尔娜微微一愣，随后无奈的笑着，再次伸手揉了揉她有些凌乱的头发。
　　“那个..豆豆，我不会伤害你的，相信我，好吗？”
　　豆豆？
　　这个称呼让本来相当紧张的咖啡豆微微一愣。
　　随后..本来有些紧张的心情，也放松了不少。
　　豆豆..从来没人这么叫过自己，虽然有些像是小狗的名字..
　　但...
　　感觉..好温暖，像是真的有了个姐姐一样~
　　“嗯..嗯！”
　　她赶紧站起身，红着脸拍了拍自己的屁股。
　　“我相信大姐姐！”
　　而奥尔娜，也交代了一下自己要让她做的事情。
　　那便是拿着001，将这些选择留下来的孩子做一个筛选。
　　刚刚在想什么，有没有杀过人，因为什么杀人，做过什么亏心事。
　　这四个问题。
　　真正扭曲，无可救药的孩子，等一下..她会将这些孩子送进这个世界的地牢，也就是所谓的..宪兵局。
　　虽然已经知道了宪兵局内部的腐朽，但在自己手里有证据的情况下，想必这些宪兵最起码..也能是秉公执法。
　　并不是让那些宪兵对这些已经完全扭曲的孩子们“实以优待”或者“处以极刑”。
　　而是..让他们承担自己做过事情的后果。
　　或许，这样能够纠正一下他们的内心。
　　当然，之后会变成什么样..还是要看他们自己，这也是..奥尔娜能做，也是能想到的，最好的办法了。
　　至于其他，像是咖啡豆一样单纯无辜的小孩子，她打算将这个组织剩余的所有财产，交给一个信得过的人...
　　让他来照顾这些孩子长大。
　　而老罗德...或许就是一个不错的选择。
　　就是不知道，他会不会同意。
　　当然，这笔钱能很轻松的解决他之前犯下的错误，将这个窟窿填起来。
　　奥尔娜感觉，老罗德没有任何拒绝的理由。
　　而且他们一家也的确足够善良。
　　这从纽思将她救下，并且不求回报的让她在那个并不富裕的家庭内修养便能看出。
　　暗自点头的公主殿下，又看向了里面的房间。
　　里面..显然是还有人的，就是之前咖啡豆说的那些“乞讨小队”的孩子们。
　　被..这群人渣弄成残疾的孩子们。
　　现在她准备进去看看这群孩子的情况..至于这里，有指环小姐在，应该出不了什么事情。
　　...
　　与此同时..
　　一处赌场的大门口。
　　“妈的，今天又输了..最近真的走背运...”
　　干瘦的男人嘴里一边抽着卷烟，一边自言自语的呢喃着。
　　踏踏踏...
　　而也就在此时，远处，一个小身影快速的跑了过来！
　　“四父亲！！”
　　干瘦男人微微眯眼，借助着昏暗的路灯，这才看清了来人...
　　是一个他提拔上来的小畜生，名叫“花猫”，因为脸上有几处烫伤故此得名。
　　这个小子身手敏捷，总是能给他带来意想不到的收入，所以..他也是经常给这个花猫开小灶，给他一些小恩小惠。
　　这个小畜生也的确是机灵，更加的会讨好自己...
　　“花猫？你来的正好！今天的钱还没有交上去吧？拿过来，之后我跟大哥说！！”
　　大哥..就是这些小孩子们的“大父亲”，也就是那个凶悍的男人。
　　正好，今天还没过瘾，以花猫赚钱的能力，自己还能再去压一把！
　　这次一定要把本捞回来！
　　而提到“大父亲”，花猫似乎瞬间就想到了什么，身体开始了不停的颤抖！
　　“喂！你抖什么？！钱呢！”
　　干瘦男人想到要回本，便有些着急了起来，也不管面前的少年为什么要颤抖，直接上前一步，开始摸他的口袋。
　　“三..三父亲他..他死了！”
　　花猫并没有阻止对方摸自己的口袋，只是颤抖着声音，说出了这么一句。
　　“什么？！”
　　干瘦男人微微一愣，随后也不去翻对方的口袋了，只是愣愣的后退了一步，看着花猫那颤抖的瞳孔。
　　“你说..什么？！”
　　花猫..是在001杀死老三的时候，跑出来的..这也是他能这么快的找到老四的原因。
　　一开始，他的确是在恐惧老四的死亡状，害怕那个女人将他们全部杀了。
　　但之后..他跑着跑着，却是在自己的恐惧中，发现了点点的兴奋！
　　并不是因为自己终于能逃离这些人的魔爪，而是..
　　如果，如果三父亲和大父亲都死了。
　　那么，四父亲是不是就可以掌握以前..大父亲所掌握的权利了？！
　　到时候自己，是不是也成为了四父亲最信赖的人？
　　想到..以前大父亲的几个狗腿子跟自己点头哈腰的样子，花猫就一阵的兴奋，恨不得让四父亲赶紧回去，成为新一代的“大父亲”。
　　“老三是怎么死的？喂！”
　　干瘦男人先是问了一句，但却是没有得到任何的回答。
　　抬头才发现那个小畜生..不知道为什么，在哪里漏出了一副让人火大的笑容。
　　呼！！
　　老四二话没说，直接一耳光便呼了过去！
　　啪！！扑通！
　　直接将花猫整个人给抽的坐在了地上，左脸瞬间红肿起了一大块！
　　“额？！”
　　也彻底打醒了正在做美梦的花猫。
　　但，对于这一巴掌，他却是不敢有任何的不满。
　　“那..那个...”
　　他有些磕磕磕磕绊绊的将发生的事情讲述了一遍。
　　尤其是说了那个女人的可怕。
　　但..花猫却是不理解什么叫做“杀意”。
　　只能是模糊的说，那个女人的眼神很可怕。
　　可怕的女人，还有没见过的武器...
　　老四站在原地思索了一会。
　　想要回去报仇吗？
　　开玩笑，当然不想..他可没活够。
　　但..不会去能行吗？
　　当然也是不行的，因为这么多年赚到的钱，可都没在自己的手里。
　　近几年，虽然兴起了一个叫什么“宪银行”的地方，听那群银行家说..能将自己手里的钱存进去，甚至钱存到那里面，还会升值。
　　不过他们的大哥并不相信这些。
　　坚持的将钱换成了金条，放在了保险箱里。
　　而老四..是个烂赌鬼，这一点所有人都知道，所以..老大只像是开工资一样，每天给他限额的金钱，没有告诉他保险箱的密码。
　　但他却是知道，保险箱的钥匙在老大的床头。
　　可是..老三有枪的情况下都栽了，他虽然好赌，但并不是个傻子。
　　所以...
　　男人的眼睛转了转。
　　忽然想到了一个不错的主意...
　　自己可以找宪兵啊！
　　他们每个月给宪兵局交的“税”可不算少。
　　如果他们没了，宪兵们不就是少了一份收入吗？
　　有了这层利益捆绑，老四不信去宪兵局还借不到人！
　　一种不算太好闻的气味，弥漫在了这间不算大的房间之中。
　　情况...比奥尔娜想想的还要糟糕一些。
　　在她眼前的，是一张巨大的通铺，很多小孩子就这样躺在上面。
　　就像是咖啡豆之前说的，这些人渣对待孩子们的方式，完全就是单纯的暴力...
　　骨折，脱臼，瘀血之类的伤痕，奥尔娜见过太多了。
　　但...
　　这种伤，却是一年以上没有得到任何处理的，她还是第一次看见。
　　有些小孩子的腿，已经完全扭曲成了另外的形状。
　　显然是骨头完全长歪了。
　　而更多的..是因为其残废的部位没有得到好好的照顾，导致的肌肉萎缩，让本该活力四射的小孩子，变得像是一只只..只能趴在床上，双眸无神的“蠕虫”。
　　就算是看到了奥尔娜进来，听到了外面的吵闹声，他们也是呆愣愣的，嘴巴微张，一副痴傻的样子。
　　“混蛋...”
　　这已经是奥尔娜今晚..不知道第几次这样震怒了。
　　或许..单纯今天一晚上感受到的愤怒，就比之前一年感受到的都要多。
　　这些小孩子..要怎么办呢？
　　老罗德和纽思两人虽然淳朴善良，但他们的能力有限，不可能去照顾这么多残疾的小孩子。
　　奥尔娜揉了揉自己的额头。
　　当然..这一切，都是要看这个组织这些年来攒下了多少积蓄。
　　如果钱够多的话，一切应该都好说。
　　要是找不到钱的话..或许..自己就要想办法搞些钱了...
　　碰碰！！
　　而也就在奥尔娜想要安静的退出房间，去寻找一下这些家伙赃款藏匿的位置时...
　　外面却是忽然传来了一阵的枪响！
　　随后..便是小孩子们的尖叫与大哭...
　　对于“火枪”这种东西，奥尔娜是并不感冒的，因为在之前，她便体验过比火枪威力强出十几倍，能够将人直接打碎的“火器”。
　　也就是001变幻出的“手炮”，还有妙尔船上的，那些类似机扩一般的东西...
　　但..虽然奥尔娜对这些东西并不在意，但这些火枪对普通人的杀伤力...显然是超越了低阶魔法的。
　　起码初阶的火球，冰锥，风刃..拿个木板之类的还能稍微抵挡一下。
　　但火枪的攻击却是更快更狠，在普通人的眼里...
　　几乎是没有任何反应时间的，转瞬即至！
　　“里面的人听着！我们是宪兵队第十五小队，你已经被包围了！现在放下武器，双手抱头，出来投降！”
　　碰碰！！
　　外面再次炸开了两声枪响！
　　比起警示，更像是在威胁。
　　不过..
　　这也证明了，对方的确是冲着自己来的，并没有针对那群孩子的意思。
　　想到这里，奥尔娜稍微放心了一些，随后也没有什么好犹豫的，迈步便缓缓的走出了房间大门。
　　踏..踏...
　　少女站在房间的门外，一双深蓝色的眸子似乎不带任何的感情，冷漠的扫视着前方的一切。
　　前方，是一群抱头蹲防的小孩子，包括咖啡豆在内..都已经被之前的两轮鸣枪示警给吓的不敢有任何的动作。
　　而在小院的大门口处，正站着十几个身穿棕色制服，带着帽子，肩膀上背着“长火枪”的宪兵。
　　“就..就是她！！”
　　而在宪兵们中间，一个半边脸颊微微肿起的男孩看着从建筑物中走出的奥尔娜，大声的指认道！
　　“就是她杀了三父亲！”
　　三父亲？
　　公主殿下微微挑眉，眼神看向了那个男孩...
　　那男孩的眼神中有仇恨，恐惧，还有..丝丝的兴奋。
　　呼..这就是所谓的“无药可救者”吧？
　　明明是受害者，却是被同化成了施暴者。
　　虽然他还是个孩子，但却是已经陷进去太深了，思想完全扭曲的情况下..起码奥尔娜，是没有任何拯救他的方法。
　　或许..是之前战争给奥尔娜的洗礼，只要睁着眼睛，看到的东西就太多了..
　　又或许..
　　是她在潜移默化的影响着罗莉，让其渐渐变得更像是“人类”的同时。
　　魔神小姐的想法..也在渐渐的影响着她。
　　不知何时，奥尔娜已经从..【必须拯救看到的每个人不可】的性格..
　　变成了..多去拯救..那些需要被拯救，并且能够拯救的人。
　　这种变化到底是残酷..还是温柔呢？
　　她不知道。
　　但那..都并不重要。
　　咔咔咔..
　　001也从不知何时，已经再次爬到了她的肩膀之上，闪耀着红色光芒的独眼注视着前方的宪兵。
　　散发出了阵阵危险的气息。
　　“城卫队吗？正好..省着让我去找你们。”
　　奥尔娜此刻则是自言自语般的说着，双眸扫视了一遍前方的每一个人..
　　“咿...”
　　“额？！”
　　有些被她扫视到的宪兵下意识的后退，似乎那双深蓝色的眼眸中是无尽的地狱..和惨嚎的幽魂。
　　“这是..什么怪物..”
　　站在中间的宪兵队长显然也被吓了一跳！
　　但心中更多的是羞耻！被自己队员这种丢人的反应给弄的有些下不来台...
　　“你们..都在想什么？！对方只有一个人而已！现在举枪！！”
　　“是..是！！”
　　咔嚓！
　　宪兵们也在队长的怒吼中回过神来，赶紧举起手中的火枪，对准了奥尔娜的方向。
　　人类不惧怕火枪？这一点宪兵队长是不信的！
　　而且..
　　“不论你是谁！我们现在要以谋杀罪逮捕你！现在马上双手抱头...”
　　“指环小姐..”
　　宪兵队长刚刚开始大声的训话..
　　瞳孔..却是在这一刻微微收缩。
　　因为..刚刚还趴在那个女人肩膀的上的小虫子，就在他的眼皮子底下，消失不见了...
　　而下一秒！一阵令人心悸的感觉，便袭上了每个宪兵的心头！
　　这个瞬间，众人眼前的画面似乎从那个淳朴的大院子，似乎变成了一处飘荡着磷火的墓地。
　　天空..在这一刻变成了猩红的颜色..
　　无数枯骨和腐朽的尸体从地面爬出..腐烂空洞的双眸注视着他们...
　　“额？！”
　　“啊啊啊！！”
　　“这..这是..这是死人！？”
　　“别..别过来！！”
　　碰！！
　　也就在此刻，一名宪兵慌乱的惊叫着，对着前方扣下了扳机！
　　但子弹却只是划破了前方的夜空，在空气之上..激起了一道透明的涟漪...
　　就像是..子弹打在了水里..激起的波浪。
　　碰碰碰！！
　　而一个人开枪，其他的几人也马上跟着连续开枪射击！
　　但效果...却是和之前一样。
　　前面就像是竖起了一道水墙，子弹根本无法穿透过去！
　　“混蛋..混蛋！！继续给我射击！”
　　宪兵队长在经历了最初的恐惧之后，现在产生的感觉，是一种..自己所理解的世界观，正在逐渐崩塌的感觉。
　　这是什么力量？
　　为什么..为什么连子弹都能防御..
　　想到这里...
　　他侧过头，看向了带他们来到了这片“地狱”的老四。
　　“额..额啊啊..鬼..鬼啊..三哥..我..我不想要钱...放过我...”
　　而此刻的老四，显然是被吓破了胆..趴在地上，开始了胡言乱语！
　　废物！！
　　当然，面对这种情况，就算是受过专业训练的宪兵，也只是比他好上一点点，但也是颤抖着，几乎没法握住手中枪。
　　而对于队长的命令，他们也像是没听见一样，只顾着尖叫和没头苍蝇一般的乱撞...
　　“一群废物！！”
　　队长直接推开一个在他面前尖叫着对着空无一物的地面开枪的宪兵，掏出腰间的燧发枪，对着前方...
　　碰！！的扣动了扳机！
　　一枪，两枪...
　　就和刚刚一样，子弹打在那水波一般的屏障上，完全没有任何的效果...
　　“队..队长！我们撤吧！”
　　旁边有宪兵颤抖着说道。
　　“是啊..队长..我..我听说..神殿那边都召唤出天使了..那个女人..会不会是恶魔啊？”
　　另一个宪兵赶紧点头附和。
　　不论是天使还是恶魔，他现在只想离开这个地方...
　　这话听的宪兵队长都心里都有些打鼓，眼神中有些纠结。
　　如果这真的是传说中的恶魔，那么他们在这里完全跟找死没有任何的区别。
　　要不还是先..先撤？
　　“哦？天使？这个...我倒是很感兴趣。”
　　但也就在队长这样想着的时候，就在他的正前方，差不多三四米的位置...
　　似水的波纹一阵荡漾，随后...一个人的轮廓逐渐显现。
　　“你...”
　　看着从那子弹都打不穿的“屏障”中出现的奥尔娜，宪兵队长彻底张大了嘴，瞪大了双眼。
　　这个女人..难道真的是恶魔吗？
　　呼！！
　　在其他的宪兵尖叫着后退的同时，队长却是带着恐惧的..举起了手中的燧发枪！
　　随后毫不犹豫的..扣动了扳机！
　　碰！！
　　距离很近！如果是普通人的话，下一秒..脑袋上或许就会出现一个血洞！
　　但奥尔娜..却是依旧是风轻云淡的，微微偏头...
　　噗...
　　子弹打在了她脑袋后面半透明的屏障之上，荡起了一阵阵的涟漪...
　　“额？！”
　　怎么可能..怎么可能？！这么近的距离..人类..怎么可能躲得开子弹呢？！
　　呼！
　　而还不等他再次扣动扳机，奥尔娜却是已经一步上前，左手握住了燧发枪的枪管，大拇指往上一推！
　　咯吱...
　　黑铁的枪管下一秒，直接变成了“水龙头”整个成直角弯了上去。
　　额..啊？
　　队长看着自己被掰弯的配枪枪管，大张着嘴..整个人都呆在了原地。
　　但奥尔娜的动作却还是没完..
　　队长只感觉..对面一阵的巨力传来！让不想这样跌倒的他不得不松开手。
　　咔嚓...
　　但也就在他松手的瞬间，那把燧发枪，已经被奥尔娜一只手捏成了一团..
　　随手往后面的“屏障”上一扔...
　　咕噜噜..
　　枪就像是融化在了屏障之中一般，消失无踪了。
　　“你...”
　　而还不等对方说话，奥尔娜已经一拳打在了这个队长的脸上！
　　当然，这一拳..奥尔娜是收起了大部分力道的，这些城卫队勾结这群人渣，虽然不会是什么好东西，但..
　　他们的命却是还得留着，能解决奥尔娜的大问题。
　　噗！！
　　仅仅是一拳便让年轻时，曾经是王国片区格斗亚军的宪兵队长一阵头晕眼花。
　　快..这一拳，太快了..自己完全没有任何的反应空间，就这么...
　　噗噗噗！！
　　但还不等他再多想些什么，小腹，胸口，下巴..
　　又各挨了一拳！
　　没有任何悬念的，挨了这三下的队长直接一个旋转身位，随后..
　　扑通！一声，倒在了地上。
　　“队..队长？！”
　　咔嚓！
　　也不是所有宪兵都被吓得不敢动弹，期间还是有几个家伙举起了手中的枪，对准了奥尔娜...
　　砰砰砰！！
　　枪声响起的瞬间奥尔娜的身形便直接化作了烟雾般的魅影，在人群之间穿搜...
　　噗！噗！
　　“额啊啊啊！！”
　　有几个宪兵被自己同伴给误伤，发出了杀猪般的惨叫！
　　而其它人..除了年龄还小的“花猫”以外，都无一例外的，被奥尔娜好好的照顾了一遍。
　　不出十秒，便都躺在了地上，哀嚎声此起彼伏。
　　“呼~”
　　而此时，解决了这群家伙的奥尔娜手中则是拿着十几只火枪，顺手朝着旁边的屏障一扔。
　　咕噜噜...
　　只见“屏障”在宪兵们惊恐的眼神中..一阵的收缩，最后居然将那些枪支全部...
　　消化掉了？
　　那刚刚还像是一面高墙的巨大屏障，几乎是在瞬间，就变成了一只小巧的银色机械虫，重新趴在了那个女恶魔的肩膀之上。
　　“那么...”
　　做完这一切的奥尔娜，稍微活动了一下自己的手腕，看着地上躺着的一群宪兵，语气冷冷的开口。
　　“现在..还有谁想要反抗，或者有意见吗？”
　　地上躺着哀嚎的人们，此刻都是深深的底下了脑袋，不敢直视这位少女。
　　还有些，在下意识的摇头，眼神中溢满了恐惧。
　　“很好，那么..帮我稍微解释一下吧..你们所说的，被召唤来的天使，究竟是怎么回事？”
　　果然..恶魔是对天使的事情更加感兴趣...
　　宪兵们面面相觑，没人想给这个恶魔提供情报，主要是..他们承担不起这个后果..
　　但心中的恐惧..却是渐渐的有些无法压制。
　　踏踏踏...
　　而看着不出声的众人，奥尔娜缓步走到了地上躺着的，老四的面前...
　　听刚刚那个小孩子的话，这是那五个人渣其中之一吧？
　　呼！
　　没有什么犹豫的抬起脚，一脚便直接踩在了老四的手腕之上！
　　咔嚓！
　　“啊啊啊啊——！！啊..啊啊啊啊...”
　　清脆的骨裂声响起，但还没等老四惨叫落下，他的手肘，却是再次迎来了公主殿下的一脚！
　　咔嚓！！
　　手腕，手肘，肩膀...
　　一条手臂分为是三个节点，被奥尔娜一一踩碎。
　　这既是对那些犹犹豫豫的士兵们的威慑，也是..奥尔娜在发泄自己心中，看到那些残疾孩子们的怒火！
　　咔嚓！咔嚓！！
　　“额..额啊啊啊！！不要..啊啊啊！！对不起..对..啊啊啊啊啊！！”
　　奥尔娜并没有因为面前老四的惨叫而停止对其的蹂躏！
　　直到将其四肢全部踩碎成十二段后...
　　她才长出一口气，停止了自己狂暴的行为。
　　其实在她蹂躏老四的这期间，已经有宪兵忍不住恐惧的开口，想要说出奥尔娜想知道的事情。
　　他们恐惧着，不想下一个被蹂躏的目标变成自己。
　　但..本来想说的话，却是都被老四的惨叫给打断了。
　　而现在...
　　“好了，如果都不想成为下一个的话，就把我刚刚问过的事情...”
　　奥尔娜缓缓直起身，看向后面还躺在地上没有起身的宪兵们。
　　“老实告诉我吧...”
　　“我..我知道！我知道！”
　　马上，便有一名宪兵再也无法忍受这种压力！无比恐惧的举起手！
　　而此刻，也没有人会说他什么，因为大家都想要活着..总得有人说些什么。
　　至于之后的追责问题..现在就没人在乎了。
　　“我...我是之前，在喝酒的时候，听一名熟悉的神官说的...”
　　随后，这位宪兵就将在那位神官耳中听到的事情，一五一十的复述了一遍。
　　其实...
　　信息也不是很多，说来说去，他其实也只是知道..那两个被召唤的“天使”穿着黑色的袍子，甚至有一位流出了血泪。
　　但..
　　奥尔娜挠了挠脑袋。
　　一开始，她还以为其他人也跟自己一样，传送除了错误，所以也被扔到了这个王都，然后被这群神官误认为成了天使。
　　毕竟按照莉莉的话来说，除了神迹的力量，这里不可能存在超凡的事物。
　　而神迹..也并不是大白菜，不可能这么频繁的出现。
　　所以..这两个天使，几乎可以肯定是奥兰蒂尼人。
　　但..黑袍，血泪...
　　不论是队伍里的那个人，都没有这样的..两个特点啊。
　　难道..还有其他人在她们降临这个世界的前后..
　　瞬间！
　　奥尔娜回想起了在移动大书库之上，被莉莉“吓死”的...那位六船之一，【笑面】杰克。
　　他们那时候，也是刚刚从禁魔海域的中心出来。
　　难道..目的就是为了送那两个所谓天使的人，进入这个世界吗？奥尔娜摸了摸自己的下巴眼神中有淡淡的思索。
　　“这些天使..是什么时候被召唤过来的？”
　　奥尔娜再次问道。
　　“额..这个我不清楚，但...之前我的那个神官朋友跟我说这件事情的时候..是三天之前。”
　　三天前..那时候自己还没来到这个世界。
　　这样看来，奥尔娜机会肯定了，那两个所谓的“天使”就是【笑面】杰克来到禁魔海域的目的。
　　但他为什么要将这两个人送进这个世界呢？
　　这一点还是不得而知。
　　当然...
　　公主殿下也并不是智力型的人物，这些事情，她再想也没什么结果。
　　算了，还是以后遇到莉莉她们，让她们去分析吧。
　　得出了这样的结论之后，奥尔娜再次将目光看向了躺在地上的一众宪兵。
　　“都给我站起来！”
　　诶？
　　宪兵们微微一愣，他们其实都做好了赶紧滚的准备了，现在怎么又...
　　“快点！”
　　奥尔娜一跺脚！无比威严的气息笼罩之下，一众宪兵都是赶紧排队站好！
　　就像是刚刚开始军训的新兵蛋子！
　　就连队长也是赶紧起身，站在了众人之中。
　　只不过..现在他的鼻子在不停的流血，还有些塌..看上去..有点惨兮兮的。
　　而奥尔娜走过这些宪兵，看着他们每个人的脸。
　　“你们的脸我都记住了..我现在要进屋去找些东西，你们在外面等着，如果我出来的时候..发现谁不在...”
　　奥尔娜举起自己纤细的左手，轻轻握拳...
　　咔吧吧...
　　一阵骨节爆响，让这群宪兵们背后冒出了一阵的冷汗。
　　刚刚被殴打的地方，现在似乎又开始了隐隐作痛。
　　“懂了？”
　　呼呼呼！！
　　前面的一排宪兵赶紧点头入捣蒜！
　　“懂懂！”
　　而奥尔娜则是冷冷的看了这些人一眼后，再次将001交给了咖啡豆，便..直接进了屋，继续开始寻找这些人渣的赃款。
　　“队长..我们要不..”
　　一个宪兵看到公主小姐的身影消失在了眼前，眼珠转了转，看向了也乖乖站在队伍中的队长。
　　要不赶紧跑呢？
　　他其实是想这么说的，但...
　　踏踏踏！
　　下一秒，一阵脚步声从房间里传来出来！
　　“唔！”
　　刚刚想回答的队长赶紧绷直了身体，其他宪兵队成员也像是被军训的立正！
　　因为..刚刚进入房间的奥尔娜不知道为什么又再次跑了出来。
　　不会是..听到了刚刚那家伙说的话了吧？
　　完蛋了..难道又要挨打...
　　而令人感到庆幸的是...
　　那家伙并没直接朝着他们这一排人过来，而是跑到了那个..手脚都被打断的老四前面，拽着对方的头发，拖着他...
　　直接往屋里走去。
　　“额..额啊啊啊..饶了我..求求你..恶魔..你..是恶魔！！啊啊啊！！”
　　刚刚忘记了，抓这个家伙去指认一下藏钱的位置不就好了吗？还好自己刚刚没直接杀了他。
　　咕噜...
　　断肢被在地上拖行，应该很疼吧？
　　众人就这么看着对方残暴的行为，却是..都不敢说话。
　　“看什么看！给我乖乖站好！！”
　　奥尔娜也注意到了这些人的视线，一想到这群本来应该是保护孩子们的官方人员，勾结这群人渣赚钱，就气不打一出来！
　　要是这群家伙没用了的话，真想也给他们一份四肢全废套餐！
　　可惜..现在还废不得。
　　“是..是！！”
　　一众宪兵再也不敢有什么妄动，赶紧站直身形！
　　...
　　直到奥尔娜拖着老四进入房间的五分钟后..
　　刚刚那个说话的宪兵，才再次开口。
　　“队..队长，要不我们...”
　　“你快闭嘴吧！”
　　其他宪兵赶紧打断他的话。
　　“想跑你自己跑..我..我是想活！”
　　另一位宪兵说道。
　　而一直沉着稳重的队长，则是抿了抿嘴，算是默认了这两人的话。
　　现在这种情况，还是先活着最重要...
　　就算是能跑掉，他也不想在余下的后半生，就这么躲躲藏藏，提心吊胆的活着。
　　那样的话，还不如死了。
　　但不说话的话，他这个队长的威严就真的全没了。
　　“先..看看情况吧，现在..形势逼人强。”
　　或者说...
　　识时务者为俊杰。
　　而奥尔娜这边，有了老四的“自愿协助”一切的进展都是那么的顺利。
　　尤其是在被折断四肢的他，看见了镶嵌在墙上，早已凉透了的老大时...
　　“保险箱就在这里！所有钱都在里面！只要..只要你答应放过我...我就告诉你保险箱的钥匙在哪！！”
　　老四之前从来没想过，他会将这几年大哥带领着他们赚的所有积蓄，全部拱手让人。
　　但...
　　这也是没办法的，现在的他只想活着，虽然以后他可能是个废人了，但起码..还有机会恢复。
　　可是，也就在他感觉对方会答应自己这这件事情的时候，奥尔娜却是看着面前的保险箱，随后一言不发的走上前。
　　“喂！你..你想干什么？！那个东西是无法用蛮力破坏的！那可是钢铁...”
　　那可是钢铁铸造的！连子弹都会...
　　呼——！！
　　碰！！
　　沉闷的响声，似乎让整个房屋都跟着晃悠了一下！
　　被随手扔在墙边的老四似乎看到了...那金属的保险箱，被打的凌空飞起了一瞬...
　　随后...
　　呼呼呼！！
　　奥尔娜的连续几发全力重拳下去之后，拽着保险箱大门，往外一拉！
　　咔嚓！！
　　保险箱的那一米多高的大门，被对方就这样硬生生的拽了下来，在她的手里如同一块破抹布。
　　“额..额？”
　　老四此时已经完全说不出话来。
　　现在的他，已经完全不相信面前的少女是个人类，这件事了。
　　对方绝对是恶魔，绝对..绝对是恶魔！！
　　呼！碰...
　　保险箱的门被甩到了旁边的角落，刮起的阵风让老四的身体微微一哆嗦！
　　“一..二...”
　　保险柜里金灿灿的东西没有让奥尔娜漏出一丝动容的神色。
　　她就像是在数着从山上捡来的柴火一般，将面前的金条点数了一遍。
　　虽然有些凌乱，但能看出..是一排十二个，一共六排就是..额..就是...
　　奥尔娜掰着手指，在原地踌躇了两分钟。
　　好像是..74..还是72？
　　她有些算不太清，对于数字，公主殿下一向是完全不敏感的。
　　不过..这些金条的购买力怎么样？
　　这不到一百根的金条，能养活这些孩子到独立吗？
　　奥尔娜不知道，当然她也不打算问身后的那个人渣。
　　既然找到了赃款的藏匿处，那就先将孩子们的去留问题先解决了。
　　残疾的小孩子是必然要留下的，然后..便是咖啡豆那边的筛选了。
　　估计也快完事了吧？
　　还有这个人渣...和其他两个没回来的家伙...
　　奥尔娜深蓝色的眸子想着，又看向了老四的方向。
　　此刻的老四已然是完全将奥尔娜当做了非人的物种来对待，这样的家伙，简直就是..
　　“额？！你..你别乱...”
　　呼！
　　奥尔娜也不等对方的话说完，直接就伸手拽住了对方的头发，眼神中带着深深的厌恶。
　　似乎碰到了什么脏东西，但还要一直拿着般，有些勉为其难。
　　“额！？”
　　对于这种人渣，奥尔娜也不想和他解释什么，直接便拖着他...朝着外面走去。
　　而此刻...
　　外面的咖啡豆，也正好进入了尾声。
　　站成一排的宪兵队，也是老老实实的，本来..他们的心中是相当紧张的，但..听着前方那一个个孩子阐述着自己做过的事情，渐渐有些入了神..
　　并且低声的评价着这些孩子罪行的轻重。
　　这也能看出，奥尔娜之前的手下留情。
　　除了队长挨了最毒的打，其他人也就还好，只是腰腿有些酸疼罢了。
　　踏踏踏...
　　但猛然间听到房间里传来的脚步声，这些宪兵还是全部都是下意识的站直了身体，眼神中再次溢满了对哪位少女的恐惧！
　　呼！！
　　人影还没从房间里出现，一个黑影便被从里面扔了出来！
　　扑通！一声摔在了地上。
　　“额..啊..啊啊啊..”
　　飞出来的，正是四肢扭曲的老四。
　　此刻，他已然是疼的失去了意识，只能是下意识哼哼。
　　“这种人渣，按照你们的法律，是怎么判？”
　　怎么判？
　　宪兵们一时间都是面面相聚。
　　他们每个月的外快都有这些家伙的组织提供啊...这...
　　“应该..应该绞死！！”
　　不过...在脸皮和生命之间，有人果断选择了生命！
　　直接义正言辞的大声喊道！
　　“好..那这家伙就交给你们了。”
　　奥尔娜也点点头，显然相当的认可这个宪兵的话。
　　如果老四现在是有意识状态的话，绝对会大喊着，在场的所有宪兵都吃过组织的红利！
　　这么说的话，这群人都要被绞死！
　　但很可惜，老四现在已经失去了意识，没法为自己辩解。
　　而此刻，奥尔娜视线已经转向了咖啡豆的方向。
　　一开始，这里有接近五十个孩子，因为受到惊吓，或者本来就想趁乱脱离这里...
　　所以一下子便跑了十几个，剩下三十几个。
　　而这三十几个孩子，咖啡豆都用001询问了一遍。
　　其中，有八个人是罪大恶极，简直罪无可赦。
　　比如设计陷害自己看不上的同伴，让他被大父亲殴打致死，自己却是感觉暗爽..
　　还比如..用偷来的枪，射杀流浪狗，流浪猫，甚至是..流浪汉..体验掌控人生命的感觉..
　　这些孩子虽然都不到十岁，但本质上却是和那些人渣的区别不大，心灵已经完全扭曲，如果不让他们付出相应代价的话...
　　他们长大之后，也会是不折不扣的人渣。
　　接下来，便还剩下二十六人，这些孩子都是有些小毛病，不过无伤大雅。
　　虽然很多都不像是咖啡豆这么单纯，但也并不是无法纠正。
　　毕竟..
　　每个人都有属于自己的小毛病。
　　加上房间里的..七个残疾的小孩子，一共是33人。
　　想到这里..奥尔娜便有些担心。
　　房间里那些金条，到底够不够呢？
　　33人...罗德夫妻肯定是忙不过来的，需要另外雇人..
　　不仅仅要照顾这些孩子到他们能够独立，还要尽量治疗那七个残疾的孩子...
　　那些孩子，奥尔娜已经看过了。
　　如果终身残疾..几乎是肯定的了。
　　但再不接受像样的治疗，他们很可能活不过三年...
　　“呼..”
　　想到这里，奥尔娜便长长的叹了口气。
　　随后深蓝色的眸子再次看向了前方的宪兵。
　　“你们应该知道，这里一共是五个人吧？算上这个和被我处理的两个..还有两个人在逍遥法外。”
　　一众宪兵先是微微一愣，随后鼻子有些歪的队长...
　　在看到奥尔娜那双..注视而来的深蓝色眼眸之后，瞬间再次绷直了身体...
　　“抓..抓捕罪犯是我们的责任，明天...我们就会贴出通缉令...”
　　“我要看到他，还有那两个人，一起被送上绞刑架。”
　　奥尔娜指了指地上时不时抽搐一下的老四。
　　“能做到吗？”
　　唔...
　　“当..当然！这是..我们的职责...”
　　“诶？”
　　本来，老罗德觉得，今天应该是个不太安稳的夜晚。
　　起码自己..应该是睡不着觉。
　　心里的苦闷虽然想和枕边人倾诉，但...看着对方睡梦中紧皱的眉头，他又想起了。
　　不仅自己是个连续遭遇..正饱受折磨与挫折的父亲。
　　自己的爱人，也是刚刚失去女儿的苦命母亲。
　　自己..真的要再给她一记这样的打击吗？
　　但如果不说，事情..也不会有任何的改变吧？
　　越这样想，老罗德就越是睡不着觉。
　　直到现在，他也总算是明白了知识的重要性，要是自己之前稍微懂一些宪法，也不至于..被人下套坑成这样。
　　但..自己一个炼钢厂的工人，跟宪法这种东西，根本沾不到任何的边啊...
　　没错..虽然是个地地道道的老实人，但他也并不是傻子。
　　经过了一开始的茫然，愤怒，沮丧...
　　罗德也算是看明白了，对方很明显...就是在给他下套，说不定就是冲着自己的房子来的。
　　想到这里，老罗德又翻了个身。
　　而也就在此刻，一只有些粗糙，但纤细..明显疏于打理的手..缓缓的搂住了他。
　　“发生什么事了吗？孩子他爸...”
　　纽思那带着些困倦的声音缓缓响起，让老罗德微微一愣，身体也跟着微微一抖。
　　他从来没想过，自己会有害怕面对枕边人的一天。
　　但...
　　“其实..我也注意到了，从你刚刚回来开始，就有些..心不在焉的，你事情瞒着我？
　　“我..”
　　罗德张了张嘴，虽然想一股脑的将自己最近发生的事情全部说出来。
　　但..他真的害怕纽思承受不住，真的害怕...
　　他..已经不想在失去任何一个家人了。
　　要不，就..这样吧。
　　自己一个人来承担这些事情，将这些年的积蓄都给纽思，让她..带着托里回乡下找岳父岳母吧..
　　以后..还有机会找个好男人..
　　至于自己..
　　实在没有脸住到岳父岳母家。
　　“纽思，我们...”
　　我们分开吧。
　　这句话还没说出口，外面，却是在这时传来了一阵的呼喊！
　　“罗德大叔！纽思阿姨！”
　　这声音..是奥尔娜。
　　“那孩子回来了...”
　　纽思坐起身，看向窗外..随后又看了看罗德。
　　有些皱纹的眼角微微弯成了一个弧度。
　　“不想说的话，那就先不用说了，孩子他爸...”
　　呼..
　　妻子的手缓缓的放在了罗德的手背上，脸上带着淡淡的微笑。
　　“..我相信你，不论怎样..我..不想再失去你和托里之间的任何一个了。”
　　纽思的话让罗德身体再次微微一震。
　　是..是啊..
　　自己的这个选择，何尝不是让妻子在短时间内，再次经历失去亲人的痛苦呢？
　　自己刚刚的想法，的确..有些自私...
　　“出去看看吧~”
　　纽思看着眼神中带着些迷茫和呆滞的罗德，微微叹了口气，自家的这个男人...
　　也不知道他这种木讷，是好事，还是坏事~
　　一边这样想着，纽思一边起身，披上了床边的外套。
　　而罗德也是赶紧起床，接过了妻子递过来的外套..内心之中轻轻的叹了口气。
　　还是..等一下再说吧，或许明天就会有人过来...
　　唉...
　　心中如此想着，罗德跟纽思两人，便朝着外面走去。
　　但...
　　其实，他们的心中..尤其是罗德的在见识过奥尔娜的那种...
　　鬼魅一般的身形后，心里本来已经对这个小姑娘会怎样出场有一定的心里准备了...
　　但..但是...
　　看着门前站着的一群小孩子，两人还是张大了嘴巴。
　　“罗德大叔！纽思阿姨！我..想跟你们商量个事。”
　　而奥尔娜...则是背后背着一个巨大的包裹，走到了两人的跟前，轻声说道。
　　“这是...”
　　纽思先是怔愣的看着前方的这些孩子，然后赶紧往旁边站了站，将门口让了出来。
　　“快进来，晚上外面多凉...”
　　这些话，明显是对那二十几个孩子说的。
　　而他们..也的第一次，感受到了带着母性的关爱...
　　以前，都是看着其他孩子，被父母这样温柔的...
　　“呜呜...”
　　有些孩子单单就是因为纽思不问缘由的这句话，便已经是不自觉的流出了眼泪。
　　“诶..这孩子怎么还哭了...”
　　纽思看着发出哭声的孩子，是个比托里大上一点点的小姑娘。
　　流泪的样子，让她想起了自己..已经离开的大女儿，眼圈忍不住也有些微微发红，赶紧蹲下身轻轻的揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“好了好了..先进屋吧，外面多凉啊...”
　　“谢谢..谢谢阿姨...”
　　一群孩子说着，便鱼贯着进入了房间之内。
　　虽然房间并不大，但孩子们靠墙坐着还是能够坐下的，起码暂时安置...并不是什么大问题。
　　“额..小奥尔娜..这究竟是...”
　　罗德有些疑惑的看了看一瞬间便坐满了的房间之内。
　　家里..没有那么多被褥啊..这可怎么办...
　　“嗯..这件事，就有些说来话长了...”
　　哗啦...
　　一阵金属碰撞声之后，奥尔娜将身后的大背囊往地上随意一放..便开始简述起了刚刚发生的事情。
　　当然，都是简明扼要，重点也都是在这些孩子的经历和那些人渣的所作所为。
　　而她的“大杀四方”，奥尔娜只是一笔带过，只是说有宪兵“帮忙”。
　　“这群人渣！！”
　　这些事情听的纽思一阵暴怒！但也无处发泄，只能是原地跺脚...
　　身为两个孩子的母亲，她深刻的知道孩子们的可爱之处。
　　但这群家伙居然...用孩子去做那种事情。
　　只是为了谋财..简直就是禽兽不如！！
　　“呵，不过这群人渣估计过几天，就要上绞刑架了。”
　　奥尔娜皮笑肉不笑的冷声说道。
　　“那...那些残疾的孩子们呢？”
　　纽思有些担心的问道。
　　“残疾的孩子，暂时不方便带过来，还在那个小院里，我留了几个孩子照顾她们。”
　　其中，就包括自愿留下的小咖啡豆。
　　“唉..要是那些孩子的父母知道了自己的孩子居然..得多伤心啊...”
　　纽思微微叹气。
　　这些孩子的..父母？
　　或许是视角不同的关系，奥尔娜从来没想过这些孩子亲生父母的事情，一直代入了奥兰蒂尼的那些“战争孤儿”的视角。
　　但..
　　这里没有战争啊..这些孩子，有没有可能是那些人渣偷来的呢？
　　对啊..
　　如果说到唯一不会嫌弃这些孩子做过坏事的“陌生人”...
　　那便是..这些孩子的亲生父母了！
　　自己刚刚..怎么没想到呢。
　　到时候其实可以统计一下，或者说，等宪兵抓到那两个人渣之后，可以问出这些孩子们的来历，或许也会有不一样的收获。
　　如果真有被偷了的小孩子，也可以还回去。
　　这是最好的结果，让孩子们回到自己父母的身边，也能给这边减轻不少的压力。
　　不过现在...
　　“罗德大叔，你的事情..和纽思阿姨说了吗？”
　　奥尔娜却是忽然说出了这么一句..
　　诶？
　　这话听的罗德就是微微一愣，随后有些不知所措的挠了挠脑袋。
　　看来..是还没说啊...
　　“嗯..这么说吧，就算是这里有一部分孩子能够找到父母，并且他们的父母还期待着他们能够回去，估计也还会有大部分的孩子无家可归。”
　　奥尔娜忽然话锋一转，再次说起了孩子们的事情。
　　“所以..我想拜托你们，照顾剩下的这些孩子。”
　　前方的两人听到这里都是有些茫然。
　　纽思其实在听到这些可怜孩子的经历时，就想要照顾这些孩子但..他们这一家，也只是比最困难的底层人好上一点点。
　　之前的一家四口，三人有能力赚钱，也只能是起码..不会让家人营养不良的程度。
　　又怎么能照顾这么多孩子呢？
　　而还不等两人说些什么，奥尔娜却是直接将随手放在旁边的大包裹往前面一放！
　　哗啦...
　　一阵金属碰撞的声音让罗德无比熟悉。
　　在炼钢厂他经常会听到这种声音，但..包裹里的这些，似乎比他从前听到的要更加清脆一些。
　　呼...
　　而奥尔娜也是没有任何犹豫的，直接打开了面前的包裹。
　　刹那之间，金色的光芒便晃得两人一阵眼花。
　　只见那布包之中，居然满满的..都是金条？！
　　“唔！这是...”
　　罗德前半辈子都没见过这么多的钱，一时间感觉有些眼花缭乱。
　　“怎么..这么多...”
　　纽思也是愣在了原地。
　　身为贵族花匠的她，或许见过很贵重的花草和建筑，但...这么多的金子，她还是第一次见到。
　　“这是这些年来，那个组织留下的赃款，其实..我想要拜托你们，用这些钱开一家孤儿院，让这些孩子能够健康的成长。”
　　也就是说，罗德夫妻要为了这件事抛弃现在的生活，现在的工作，全身心的投入到孤儿院的事业中。
　　纽思或许还会考虑一下...
　　但罗德，却是抿了抿嘴，想到了自己的状况...
　　或许，接受这笔钱，才是最好的选择。
　　但...
　　用这笔钱来给自己的行为买单。
　　始终是..让罗德感觉有些过意不去。
　　“你们可以考虑考虑，最重要的，是度过眼前的难关。”
　　而奥尔娜此刻也没有着急让两人做出决定，只是看向了罗德大叔，轻声说道。
　　就算是他们不想放弃现在的生活，成为孤儿院的院长。
　　奥尔娜也会帮罗德将那份钱还上。
　　毕竟罗德一家救了自己的命。
　　就算是..她借这群孩子们的，以后找到机会..她也会将这些钱补上。
　　...
　　与此同时，王都下属，兰特郡，西多兰特城。
　　月色之下...
　　七八个黑袍人行走在昏暗的街道上。
　　虽然王国在全力推行“电力设施”的普及，并且由当地的贵族作为号召和响应，给街道上都安装了路灯。
　　但这些路灯也不会一直开启，一旦进入了午夜，路灯就会被人工关闭。
　　毕竟，午夜出行的人，不一定喜欢被光照着，当然...这样做的目的其实还是为了节省电力。
　　踏踏踏...
　　杂乱的脚步声穿街过巷，最后停在了一处被隐没在昏暗阴影中的二层小楼前。
　　“我们是跪伏阴影的奴隶，我们是您最忠诚的仆人，我们愿意徘徊在您的神殿之中，为您献上最纯粹的信仰...”
　　站在最前面的黑袍人一边说着，一边缓缓的底下了脑袋，那隐藏于兜帽下的眼神中，带着深深的虔诚。
　　呼..
　　也就在此刻，他的身周，骤然升腾起了一阵阵的暗色烟雾..
　　这显然并不是这个世界应该拥有的力量。
　　这显然..是【超凡】的力量。
　　吱呀...
　　也就在此刻，二层小楼的门，骤然打了一条缝隙。
　　黑袍人再次颂唱了一遍阴影的伟大之后，便带着身后的另外几个人，鱼贯着进入了建筑之内。
　　但..
　　拥有超凡力量的黑袍人却是没发现。
　　在距离这里几公里外的一处三层建筑物的上方，一双赤金色的眸子，正在注视着他们一行人。
　　也注视着，那似乎笼罩在阴影中的..二层建筑。
　　“果然..和之前猜想的一样。”
　　魔神小姐双手环胸的站楼顶，夜风吹动着她白色的长袍，和金红相间的短发。
　　奴印..或者说奴印的变种，在这个世界上是超自然力量的象征。
　　其实..这种地下偷偷摸摸的小团体，在这里属于异类。
　　这一路上，罗莉见过有一些领主级别的人物，身上都有阴影的气息。
　　贵族就更多了。
　　而获取这种力量的代价，在奥兰蒂尼人眼中，或许非常苛刻。
　　那便是要付出自己的灵魂，死后永远被阴影之神奴役，成为永生永世的奴隶。
　　但...
　　对于几乎没有超自然力量介入的“菲利亚兰大陆”..却又似乎显得..并不是什么特别严重的代价...
　　或者说，这里的人根本就不了解灵魂和永生永世的概念。
　　反正死亡之后，也是化作一捧尘土...那么为什么不在生前做个超越人类的..完美生物呢？
　　在这种观念的影响下，很多有权有势有钱的人，自愿接受了“奴印”的纹刻。
　　获得了一些..在这个世界看上去，很不可思议，也很强大的超自然能力。
　　不过..虽然话是这么说，但这种事情只是少数贵族之间流传的秘密，对于秘密是否要传播，大家也都是心照不宣。
　　渐渐的，这种超自然的力量，便从只要是愿意信仰阴影之神，便能一定程度的激发。
　　变成了“贵族们的特权”。
　　所以刚刚下面的那群小团体才要那样的小心翼翼。
　　毕竟他们这种行为，被贵族抓到，绝对是要全部处决的..
　　而在罗莉眼中。
　　这些签订契约的蠢货..就像是将自己的脖子往绳套里送一般。
　　等到一定的时候，谁来稍微踹一下他们脚下的椅子。
　　这些人便全部都得玩完。
　　而到时候...
　　这个国家，或者说..这片大陆上的所有国家，贵族，领主，甚至王室大片死亡的时候。
　　估计..整个世界的局面，就都要乱起来了吧？
　　不过...这些事情罗莉也并不在乎。
　　这个和自己毫无羁绊的世界混乱与否，会不会发生大规模的起义或者战争...都不是她所关系的事情。
　　倒是因为这些事情，已经耽误太多时间了。
　　但，这期间倒是得到了一个好消息。
　　是自己本体那边传来的。
　　001似乎苏醒了，并且通过【面板】的那种奇妙的链接找上了自己。
　　可惜自己的这具化身无法跟它对话。
　　所以...她只能是找个地方落脚，随后将意识切换回了拥有【面板】力量的本体。
　　还从那家伙的口中，得到了“主人二号很安全，并且拯救了一群小孩子”的消息。
　　这让罗莉本来有些紧绷的神经放松下来不少。
　　不过..说道面板这个东西，居然还能帮助001跟自己本体跨世界聊天？
　　到现在..自己的这个阶段，这个所谓的面板，对于“魔神级”来说没什么帮助了，但...
　　联想到了之前，在空间通道中看到的，那个自己的样子...
　　她还是带着些探究的，将这个在前期帮助自己快速变强，号称勇者标配的东西，稍微..探索了一下。
　　咔嚓..咔嚓...
　　在她以魔神本体触碰到面板的瞬间。
　　整个面板便开始了剧烈的燃烧！
　　就像是被焚烧，但又没被完全烧毁的米板，边缘冒着火星，内部全都是黝黑一片...
　　而下一秒，罗莉的脑中，开始出现了阵阵齿轮转动的声音...
　　随即便有一种似乎无法抵抗的玄妙力量，想要强行改变些什么。
　　【呵..毫无意义的尝试...】
　　但这种令人有些无法抗拒的力量，却是被魔神小姐挥手之间，便全部燃烧殆尽了。
　　【这是..所谓“命运”的威能？】
　　王座之上的魔神微微眯眼，将手中燃烧着的火焰挥灭，赤金色的眸子继续注视着面前已然..被烧的有些焦糊的“面板”。
　　【只可惜，主神以上，便能将“命运”这种东西..掌握在自己的手中，所以..这个所谓的面板便已经没用了吗？】
　　呼！
　　魔神小姐挥手，驱散了面前这个已然是名存实亡的面板。
　　说是帮助勇者快速变强，但..这东西归根结底，也只是拴在名为勇者的狗脖子上的..一条铁链而已。
　　不论这条恶犬如何挣扎，都跑不出铁链..或者说“命运”既定的范围。
　　当然..每天都有吃不完的食物和水，大多数的勇者，都并不会选择挣扎吧？
　　而关于那“咔嚓咔嚓”的声音，赤金色的魔神之眼，看到的自然会比勇者小姐看到的更多。
　　那是...
　　被世人称作八大主神之一的..【命运之轮】在旋转的声音。
　　一般人不可直视命运，更加不能忤逆命运，不然的话，其人生便会陷入无法挽回的困境，甚至命运逆转，从赢家到输家，也是片刻之间。
　　【真是个傲慢的东西啊...但，却是宇宙运转之中，最不可或缺的一环。】
　　罗莉低声呢喃着，随后..便缓缓的闭上了双眸。
　　呼...
　　也就在此时，这个世界的罗莉缓缓的睁开了双眸。
　　却是骤然发现，这里的天已经黑了。
　　果然..两个世界..还是有时间差的吗？
　　自己觉得在奥兰蒂尼并没有呆多久，但在这里...却似乎已经过去一个白天？
　　也就在她摇头，翻身出了这栋建筑的时候，便..看见刚刚的那一幕。
　　“自寻死路。”
　　罗莉并没有多说什么，其他想法也是在脑中一闪而逝，便直接再次转过头，身形飞掠..在没有任何人注意到的情况下，消失在了城市的上空。
　　...
　　与此同时...
　　幽邃密林中段。
　　就像是克里斯说的，她这次的出行，完全就是在按照自己的感觉寻找，用安可可娅那个小家伙的话来说。
　　就是根本不靠谱，完全是没有计划的乱走，是不会有任何结果的！
　　她其实也是赞同这句话的..但..总觉得不做点什么，自己真的是..
　　唉...
　　看着头顶已然完全黑沉，进入了午夜的天色，不能动用魔力的克里斯只能是一边跟着自己的感觉，一边朝着林子外的方向走。
　　窸窸窣窣...
　　而也就在她唉声叹气，有些后悔自己没有学习一下侦查技能的时候...
　　却是忽然听见了一阵..树丛翻动的声音。
　　在...北边？
　　克里斯微微眯眼，这种声音..是大型野兽？还是...
　　人类？
　　呼...
　　她微微弯腰，本来先想要越上面前的大树，看看情况。
　　但...这样的话下方一定会有脚印留下吧？
　　稍微用盗贼的思维方式在脑中转了一圈，克里斯还是轻手轻脚的跑到了大树的边上，随后敏捷如同猎豹一般，快速的爬上了树...
　　躲在树冠的阴影之中，一双由黑变红的眸子，看向了声音传来的方向..
　　窸窸窣窣...
　　只见斜下方，一个奇形生物..额..或者说是人？
　　也..有些不像，反正就是一个被黑色布料盖住的生物..趴在地上，似乎在对着什么东西，不停的嗅着。
　　“这是..人类吗？还是..”
　　也就在克里斯低声自语的时候，那趴在地上的东西似乎忽然察觉到了什么一般..微微颤抖了一下，随后咔嚓！一声，整个脖子都朝着上面一歪！
　　一张苍白诡异的..安详面孔，就这么对准了上方的树冠。
　　但..似乎什么都没看到。
　　直勾勾的注视了十几秒后...
　　咔嚓...
　　那东西脖子再次僵硬的低了下去，继续开始了刚刚的行为模式..并且身体，也在缓缓的向前移动，发出了一阵和刚刚一样的...窸窸窣窣的声音。
　　那..似乎真的是人类，但绝对不是正常人。
　　瞬间侧身躲在树后的克里斯，感觉自己的心脏比之前都跳的快了几拍...
　　并不是因为这东西的诡异恐怖，而是因为..她终于找到一些异常的线索了！
　　因为那东西的脸，那安详的表情，完全和之前..在树林里发现的，疑似被琳达她们击杀的黑袍人一致！
　　这个一致并不是指相貌，而是神态。
　　或许..这东西能够用自己的技巧来找到琳达她们！而自己最缺乏的就是这种技巧...
　　但现在，他只需要跟紧这东西..
　　如此想着，克里斯更加注意调整自己的身形，缓缓的..朝着前方摸索...
　　一路跟着那个在地上爬行的家伙..朝着未知的方向，开始移动。
　　克里斯一路跟随，而趴在地上的那家伙，速度也是越来越快。
　　似乎已经完全锁定了目标一般，趴在地上，像是一只..她在老家看过恐怖片中的人体蜘蛛一般。
　　如果配上它的那张平静安详的面容，这种场景绝对会显得相当的诡异。
　　或许在上辈子，克里斯会被吓到，不过..在现在的她却是完全对这种恐怖的东西没什么感觉。
　　而对方似乎也放松了警惕，在被克里斯一路跟随的情况下，却没有丝毫的察觉。
　　两人就这样一爬一跟，在天刚蒙蒙亮的时候，便跑出了丛林。
　　来到了一个...有些奇怪的村子中。
　　之所以说这个村子奇怪，是因为这里..并不像是正常村子一般，在清晨会升起点点的炊烟。
　　而是..一副死气沉沉的样子。
　　从外观看上去，完全就是一个废弃的村庄。
　　而那个怪异的黑袍家伙，进入村庄之后，便直接钻进了一间看上去相当破败的小屋中。
　　克里斯虽然想要跟进去，但..稍微扫了一眼，那房间里几乎没有任何的家具，自己就这么跟进去必然会被发现。
　　逼供的话...
　　看对方的样子，也绝对是逼不出什么来。
　　想到这里，克里斯的身形一闪，贴着土墙的边缘缓步移动到了一处窗口下方。
　　整个人趴在地上，竖起耳朵，听着房间中的动静。
　　窸窸窣窣...
　　先是那东西在地上爬行的声音，随后..便是布料摩擦的声音...
　　这声音，应该是那个黑袍东西伏下了自己的身体。
　　伏低身体...是想干嘛？睡觉吗？
　　还是...
　　克里斯忽然想到了一种可能..身体忽然僵硬在了原地。
　　对方..很有可能在跪拜着什么？
　　心中经历了一阵的思想斗争，克里斯最后决定..看看房间里到底发生了什么。
　　当然...
　　她不会傻乎乎的直接从窗户口伸头往里看。
　　而是脚步轻盈的跑到了移动到了侧面的土坯房的侧面，靠着墙，以一个随时都能隐藏的角度，斜着看向了那个窗口的位置。
　　不过...
　　她这么做显然是有些多余的。
　　那个东西明显是没空注意克里斯..因为...
　　它正在朝着房间里的墙壁，不停的跪拜着。
　　姿势和正常人类倒是没什么差别不过...其跪拜的东西，却是一个看上去如同锁链一般的扭曲印记。
　　那印记..就像是一条阴影所化作的蠕虫，盘在墙上，看上去有些诡异。
　　那是...
　　“奴印..”
　　克里斯微微眯眼，果然跟神祇有关系..
　　阴影与诡秘之神..吗？
　　看来..这位神祇已经发现异常了，但应该还没发现罗莉的入侵。
　　如果罗莉被发现了，以那家伙的性格最有可能的便是先发制人，直击要害！
　　要是那样的话，这片大陆在这阶段，不可能还风平浪静。
　　但...
　　屋子里的怪物显然是没有什么智力，自己就算是逮住它也问不出个所以然，难道..这东西像是傀儡一样，就没有主人之类的...
　　刚刚想到这里，克里斯便看到...
　　墙上的锁链形印记开始渐渐..变得模糊。
　　就好像宣纸上的毛笔字，被泡在了水里一般，渐渐的...还是向外倾泻出黑色的雾气...
　　嘶..这是...
　　还不得克里斯缓过神来，对方却似乎已经进行完了参拜，并且回归了四肢着地的样子，并且缓缓的..朝着..黑色雾气的“里面”爬行而去。
　　这是..传送门吗？
　　那怪物要离开了？！
　　瞬间，克里斯的心中便浮现出了两个想法...
　　跟上去或者..留下。
　　跟上去，无疑是最危险的举动。
　　而留下，那便连最基础的线索..都会消失。
　　几乎没有什么好思考的，克里斯的身形直接冲了出去！
　　在黑雾消失之前，纵身一跃！
　　她承认..直接有赌的成分。
　　但不赌一赌，就什么都抓不住！！
　　呼！！
　　一阵令人有些眩晕的下坠感席卷了勇者小姐的大脑，就在这一瞬间，她似乎跨越了千万里的距离...
　　呼——！
　　“回来了，这应该是最后一个..额？”
　　咔嚓...
　　两个面容枯槁的老者一边将羊皮纸上的名册划掉，一边看向了祭祀台的位置。
　　但...
　　这一看，却是并没有看见被召唤回来的“活尸”。
　　或者说，他们看到了被召唤回来的活尸，而其上..此刻却是正站着一个梳着单马尾的黑发少女。
　　而看活尸现在的样子，明显是腰部已然被踩碎...只能在原地抽搐，无意识的乱抓着什么。
　　“看来...我的运气还不错？”
　　看着下方，那两个一脸错愕的枯瘦老者，克里斯的嘴角缓缓翘起，眼中红光一闪...
　　“你..你是谁！！”
　　那位手里没有拿羊皮纸的老者瞬间反应过来，伸手便从自身的长袍之中，摸出了一个黑乎乎的东西，对准了上方踩住活尸的不速之客...
　　碰！！
　　火舌喷吐之间，少女的身形却是消失在了原地！
　　而还不等下面的两个老者反应...
　　带着些好奇的声音便已经出现在了两人的身后。
　　“火枪？虽然在老家也没见过真家伙，但..怎么说呢，真是让人怀念啊...”
　　诶？！
　　两人刚想回头，膝盖却是齐齐一软！
　　扑通！扑通！！
　　随后，便是后脑一疼，意识彻底陷入了黑暗之中..
　　虽然，很想问问这两个家伙，这里是哪里，以及他们的目的是什么。
　　但...
　　外面传来的阵阵脚步声，显然是被刚刚的枪声吸引过来的。
　　得先解决外面的家伙..才能拷问这两个老头啊。
　　克里斯如此想着，直接一个闪身躲在了房门的侧面。
　　“老家主？！”
　　碰！
　　房门被直接撞开，一个身穿轻甲，身高接近1.9米骑士模样的家伙，手里提着一柄短剑便走了进来。
　　轻甲..火铳，看来森林外面的时代，是..类似于自己老家18世纪欧洲的那种，半封建社会？
　　这种想法在克里斯的心中一闪而过，随后便果断出手，想要直接夺下这名骑士手中的短剑！
　　但..对方却是出乎预料的反应了过来，并且在瞬间侧身，想要一把抓住克里斯的手腕...
　　战斗意识好强啊..应该是一位身经百战的骑士...
　　克里斯的心中如此评价着..
　　但...硬实力的差距，却是没有办法弥补的...
　　碰！碰！
　　两人就像是隔着手掌握手一般，同时抓住了对方的手腕！
　　“抓住你了！”
　　骑士的嘴角漏出了一个狞笑，右手短剑举起！
　　“不..是我..抓住你了。”
　　咔嚓！！
　　本来心中还有些不屑的骑士，却是感觉...自己的左臂好疼...好...
　　咔咔...
　　“额..”
　　下一秒，无法抵御的巨大力道直接将他的胳膊朝着反方向一扭！
　　扑通！！
　　巨大的力道..让这位骑士的身体产生了应急反应！
　　就像是一个人，在用力扭另一个人的手腕时，被扭的人会下意识的矮下身。
　　这个是身体避免疼痛的自发反应..但，如果双方的实力，体型，力量差距过大，也是不会有任何效果的...
　　但...
　　高大健壮，经历过十几场战争，并且成功活着，退役下来的骑士，呆愣愣的看着自己接触到地面的膝盖。
　　自己..怎么会就这样..毫无反抗之力的直接跪了下去了？
　　“你这个...”
　　呼！！
　　但还不等他暴怒的咆哮出声，勇者小姐白皙拳头便已经在其的眼中急速放大！
　　噗！！
　　随后，他只感觉自己的鼻尖一疼，脑中中一阵混乱后..便陷入了一片的沉寂。
　　扑通...
　　巨大的身形倒在了地上，而克里斯则是冷眼看着，摔倒自己手上的血液。
　　“果然..还是不能太小瞧这个世界的人啊。”
　　虽然...
　　杀了这些家伙是最稳妥办法，但克里斯的行事风格还是比较谨慎的。
　　拥有【奴印】的人被杀死，灵魂是会自动前往阴影神国..作为阴影之神奴隶的。
　　估计这种能让人获得超自然力量的变种奴印，也是如此。
　　这里又不是禁魔海域，那种两界规则交汇，极其混乱的地方，灵魂离体出现便会被抹杀，消散。
　　而现在..自己不确定他们身上有没有这种印记，如果有..
　　那么自己还真不能对任何人下杀手。
　　这样不仅仅会暴露自己，甚至还会暴露罗莉她们。
　　所以...
　　克里斯左右寻找了一圈，没找到麻绳，只能是将那两个老头子身上的袍子给扒了下来，撕成条，拧在一起...
　　然后将三人都绑了起来。
　　而在扒老头衣服的时候，勇者小姐果然发现，两人肩膀上，都有扭曲的奴印。
　　还好刚刚没下死手。
　　克里斯将三人绑好，放在墙边...下意识的想从空间物品中拿出水来弄醒他们...
　　但手抬起的瞬间，才意识到现在没法用空间物品。
　　这里又没有水...
　　勇者小姐的眼珠转了转。
　　随后干咳了两声。
　　反正..早晚都要是敌人的。
　　不！对方身上有自愿印上去的奴印，那便是完完全全的敌人！
　　想到这里，她也就不客气的扬起手！
　　啪啪！！
　　两个耳光照着老头的脸便抽了过去！
　　“额！？额...啊？”
　　老头被这两个耳光给打的惊醒了过来，眼神迷茫的看着前方的并且第一眼，便和少女的那双红眸，撞在了一起。
　　“你...你是谁！”
　　他稍微挣扎了一下，随后意识到了自己已经被束缚住了...眼中，闪过了一瞬间的慌乱。
　　当然，他的慌乱没有持续多久，就变成了一股难以言喻的威严！
　　“你..小贼，你知不知道我是谁？”
　　一开口，那种威严的，类似于封建家庭大家长的感觉，便扑面而来！
　　我猜你是某家贵族的幕后掌控者？
　　克里斯的心中如此说着，但面上却是一脸的冷漠。
　　她双手环胸，缓步走到了桌边，拿起了一柄看上去像是仪式用的匕首。
　　脚步声相当清晰的，传入了老者的耳中...
　　让他的瞳孔稍微颤抖了一下。
　　“我问，你说。”
　　她缓缓的蹲下身，炝！的一声将匕首扎在了老者脚趾边上的位置，刃口对着他的小脚趾，如同一把微型闸刀。
　　这..难道是个职业的刺客吗？
　　干净利落，没有一丝的废话...
　　老人的呼吸开始急促。
　　身为夏默尔家的老家主，暗地里的事情，他接触的太多了。
　　也听说过一些..类似的事情。
　　或者说..自从火器问世，枪弹成为了战争的主角后...
　　位高权重的大领主，横死在亡命之徒枪下的故事..便屡见不鲜。
　　这种杀人不眨眼的锁魂恶鬼，真的会让自己马上就去见真神...
　　本以为..请了一位领地内，甚至是王国都排的上号的退役骑士作为贴身侍卫，就没什么问题了...
　　但现在看来。
　　老者有些浑浊的目光看向了旁边已然失去了意识，嘴角和鼻子还在流血的高大骑士...
　　还是太..
　　“别..别激动！老夫配合你，老夫..配合你！”
　　越老，越是位高权重之人，便越是惜命。
　　面前这位被称作“老家主”的人也不例外。
　　“名字。”
　　克里斯的心中虽然暗暗偷笑，但脸上却还是冷若冰霜，惜字如金般说道。
　　“迪文.夏默尔...”
　　“那是什么？”
　　克里斯指着旁边，显然已经没什么活动能力的诡异黑袍人。
　　“那是..活尸，是用人类..加巫术炼制成的..仆从。”
　　巫术？这个世界对于超自然力量的称呼吗？
　　嗯..类似于炼金术和亡灵魔法的结合吗？
　　对于这个，勇者小姐都是没有什么义愤填膺的情绪，毕竟在奥兰蒂尼见过很多。
　　“为什么出现在那片森林？”
　　“因为..因为...”
　　说到这里，老者开始有些支支吾吾。
　　“呼...”
　　而也就在此时，安静的房间内，冰冷的少女缓缓的叹了口气，手指..轻轻的动了动...
　　“额？！别..别！我说..我说！咳咳..咳咳咳...”
　　老迪文的呼吸瞬间变得有些急促，看样子是真的被吓到了。
　　这让克里斯有些发愣。
　　自己只是手保持一个姿势有些麻了，动一动而已...
　　好像..给这老头吓得哮喘犯了吗？
　　“是..是..是上面，咳咳咳..下达的神谕，由阴影神使大人...派发下来的任务。”
　　他似乎豁出去了一般，嘴唇颤抖的说着。
　　“他的命令是，让我们派出势力寻找【外来者】，在..幽邃密林深处。”
　　外来者？
　　就是指她们吗？
　　克里斯微微眯眼。
　　“然后呢？你们有什么发现？或者..抓过人吗？”
　　听着面前女人的话，老迪文摇了摇头，脸上漏出了些苦涩。
　　“并没有，我们损失了大量的活尸...那些所谓的【外来者】..并不止一两个。”
　　既然都说出来了，怕死的老迪文也就打算全部交代清楚..
　　他风光了一辈子，做了一辈子的大贵族，大领主，人上人...
　　真的不想晚年死于非命。
　　“那些外来者，似乎也掌握了..掌握了神奇的，超自然的力量...据我们观察，他们能凭空..使用出半透明的锁链。”
　　什么？
　　克里斯这回却是微微一愣。
　　凭空使用半透明的锁链...
　　勇者小姐的脑中瞬间回想起了还在船上的时候..那个所谓的【笑面】杰克。
　　那家伙..使用的也是半透明的锁链。
　　自己一直认为对方应该是阴影之神...或者说是阴影之神麾下，同一阵营的邪神神使。
　　而这些人..明显是承接了阴影之神微小的眷顾力量。
　　在立场之上，双方毫无疑问的属于对方的阵营。
　　但这个老东西却是会被那些透明的锁链攻击。
　　也就是说。
　　在这片大陆上，并不是只有【火焰】与【阴影】..还有第三方势力在搅局？
　　其实一明一暗..实际上是三足鼎立吗？
　　但...
　　对于这件事，克里斯总觉得哪里有些不对，或者说，很多地方都透着怪异的感觉，但..她却是说不上来。
　　不过..要是将这个特殊的势力加进去的话，之前自己和可娅的猜测，可能就要被全部推倒重来了...
　　勇者小姐此刻再次有些懊恼。
　　她有相当擅长的方面，比如战斗，社交，随机应变...
　　但不擅长的方面也是相当的明显，比如这次表现出来的..跟踪，隐匿。
　　完全就是外行。
　　而如果自己能够多掌握一点这种技能，或许在上次，那满是活尸遗骸的战场上，通过观察一片狼藉的环境，就能推测出一些不一样的东西。
　　但..
　　现在想这些都没什么用。
　　“然后呢？对于那些能够使用特殊力量的人，你们有什么线索吗？”
　　克里斯的心中百转千回，但面上依然是冰冷的问着。
　　“额...”
　　说道这里，老迪文明显是感觉有些尴尬。
　　显然，他们的确是得到了一些消息，但对于付出的代价来说..有些不值当。
　　“我们只知道，他们其中的一个落脚点，是多利亚城的格雷家..然后..就被发现了踪迹，全部处理掉了。”
　　多利亚城的格雷家，很好，起码自己下一步的目标..算是有了。
　　不过这些家伙..要怎么处理？
　　勇者小姐思索之间，猩红色的双眸再次看向了下方的老迪文这几人。
　　杀又不能杀...
　　而感受到了对方的视线，老迪文的心中便是一沉！
　　难道...难道她要杀人灭口吗？
　　当然...
　　他的心中，是没有“凭什么，我明明什么都说了”之类的想法。
　　本身其便是只老狐狸，得到了想知道的信息之后杀人灭口，是很平常的事情。
　　他之所以交代这一切，也是抱着那虚无缥缈，一线生机的幻想。
　　现在，这一丝幻想消弭了..他倒是没有那么无法接受。
　　“一位神祇，对待一名背叛自己的信徒，会使用什么手段呢？”
　　克里斯一边说着，一边冷眼，看向了老迪文的方向。
　　对方像是微微一愣，随后心中先是一阵惊惧，等到完全理解了这句话之后...
　　又是一阵暗暗的狂喜！
　　“今天的事情，没有发生过！你也没有来过这里！”
　　老迪文马上如此说道。
　　果然，这只老狐狸是个聪明人。
　　而经过自己的提醒，克里斯敢保证，他不会跟任何人说这件事，会将这件事埋在心里。
　　至于死后，他就更不可能说去说这件事了。
　　除非他真的连灵魂都不想存在。
　　“转身。”
　　少女冷声命令道。
　　而老迪文也赶紧照做！
　　唰！
　　寒光一闪，束缚住对方双手的布料应声而断。
　　老迪文其实..是有一瞬间想要用“圣印”给予自己力量进行反击的，将她献给真神的使者，将功补过。
　　但想到了对方能够躲开子弹的速度..老迪文还是在瞬间打消了这个念头。
　　他迪文并不是什么狂信徒，事已至此，他也就不奢望能够两全其美了。
　　能够保住自己，便可以了。
　　见这个老头被解开束缚之后，并没有下一步动作，克里斯也是稍稍松开了口气。
　　看来，对方真的是个聪明人。
　　两人之间，在某种隐性意义上，算是“一根绳上的蚂蚱”了。
　　只是，迪文还不知道其中的牵扯而已。
　　而保持着冷漠女杀手的形象，克里斯只是最后冷冷的看了迪伦一眼，随后便一个闪身，出了这房间的门。
　　这一眼看的老迪文一个哆嗦。
　　他身为“夏默尔家”的前任家主，这片领地的老领主。
　　对于杀意的感觉也是相当的敏锐。
　　还好..还好刚刚没有选择出手。
　　不然的话...
　　...
　　糟了..糟了啊...
　　而一边凹着冰冷女杀手人设，一边从地下室里出来的克里斯，却是犯了一个严重的错误。
　　的确..该问的她都问了，也得到了下一步应该怎么做的线索。
　　这次的行动，也属于是相当的成功了。
　　但...
　　看着迷雾中透出的丝丝阳光，看着街道上早已关闭的路灯...
　　勇者小姐张了张嘴。
　　这里...是哪里啊？
　　她下意识的揉了揉自己的额头。
　　居然将最基础的事情忘记了..
　　果然..关于这方面，她还真的是不擅长啊..
　　算了，还是不要找回去问了，等一下找个地方稍微打听一下...
　　也不需要知道这里是哪里，只需要知道..往多利亚城要怎么走，便可以了。
　　...
　　与此同时。
　　王都，内城区。
　　一处宅邸之内。
　　男人本来不会这么早起的。
　　因为身为宪兵队队长的他，在非必要时期，是没有那么多工作要做的。
　　但，今天他却是意外的已经穿戴整齐了。
　　主要的原因，是因为他的鼻子很疼。
　　虽然昨晚已经找医生固定过，也处理过了。
　　医生也说，要是乐观估计的话，三四个月就能恢复如初。
　　但..这段时间真的很难熬。
　　就连睡觉都不踏实，不如找点事情给自己做。
　　带好自己的肩章，看着镜子中的自己...他似乎又想到了昨晚的场景...
　　自己队伍里的十几名队员，包括自己，都老老实实的站在那个“恶魔”的面前，大气都不敢喘一声的样子...
　　“混..唉...”
　　他张口想要骂对方一句什么，但内心..却是下意识的升起了一阵莫名的恐惧。
　　让到了嘴边的骂声..变成了一阵淡淡的叹息。
　　对方要求他们做的事情...其实很简单。
　　抓捕那个组织的另外两个女人，在对方无防备的情况下，宪兵们当晚..便很顺利的便将其逮捕了。
　　而既然决定了这件事情...
　　那么..不论是自己，还是自己的手下，都不可能让宪兵局内部的其他小队有所察觉。
　　所以那两个女人在昨晚承受了一顿的毒打..
　　现在严密的看守在了宪兵局的监狱中。
　　收拾整齐之后，这位鼻子上缠着绷带和金属固定支架的十一队宪兵队长。
　　便踏着清晨的阳光和薄雾，来到了宪兵局之中。
　　“劳恩队长！”
　　“劳恩队长早安！”
　　到了宪兵队之后，听着其他小队的成员的问候，和他们带着淡淡仰慕的眼神。
　　劳恩才有了点..
　　身为王国领内综合格斗亚军，宪兵十一小队队长的自信。
　　冷静点，并不是人人..都是那个恶魔。
　　他在内心里如此的安慰着自己。
　　随后笑着跟周围的人打招呼。
　　“嘶..劳恩队长，早..额？你的鼻子...”
　　有其他小队的队长看见了劳恩的鼻子，都有些惊讶的问道。
　　就像是他自己所说的，格斗亚军的含金量还是有的。
　　在队内比试的时候，“拳王劳恩”也是一众队长们最不想抽到的对手。
　　“额..啊..年纪大了，昨晚对付几个歹徒，没看清路，摔了一跤。”
　　劳恩说着，有些尴尬的笑了笑。
　　“唉，所以说真应该提议路灯整晚都开着啊...”
　　那位队长并没有怀疑什么，只是点头附和道。
　　跟对方稍微聊了一会后...
　　劳恩便回到了自己在宪兵局的队长办公室中。
　　刚刚..想要摇铃叫自己的队员过来，问问监狱里的那两个家伙怎么样了..
　　他房间的房门，却是在这时候被敲响了。
　　“队长！”
　　外面传来了他们十一小队副队长的声音。
　　“进来！”
　　正好自己要找他..
　　“队长！”
　　副队长推门进屋，从他脸上的表情就可以看出..似乎并没有什么重要的事情。
　　所以，劳恩便先开口了。
　　“那三个人怎么样了？”
　　一提到“那三个人”，副队长就想起了昨晚的那个恶魔...
　　浑身，也是下意识的抖了抖。
　　“那个老四...有点挺不住了，因为四肢全断，又听说了绞刑的事情，现在求生意志很弱...要..吊住他的命吗？”
　　副队长思索着开口。
　　“嗯..一定要让他活到绞刑架前，这个是...答应那位..咳咳，的事情，你也不想再跟她有什么交集吧？”
　　听着劳恩的话，副队长赶紧摇了摇头，眼神中再次溢满了恐惧。
　　似乎昨天的场景还历历在目，肋骨..也有些隐隐作痛。
　　“好了，我们只需要按照她说的做，就不会有什么问题。”
　　他摆了摆手。
　　虽然劳恩是堂堂的宪兵队队长，如果放在上个百年，那就是王城的骑士队长。
　　鼻梁骨都被人给打断了这种事情，本来应该是找到上级军官，然后出动围剿小队的。
　　但...
　　自己，或者说整个十一小队的把柄都在那个恶魔的手里。
　　别说她诡异的能力和躲子弹的速度，就算是对方让那群孩子将这件事捅出来，自己和整个十一小队的宪兵们，也要吃不了兜着走。
　　“行了，这件事情就到此为止。”
　　劳恩摆摆手，抬头看向了副队长。
　　“你来找我，有什么事？”
　　“啊..队长，外面有个带金丝眼镜的男人，说是您侄子介绍来的。”
　　哦？
　　劳恩微微一愣。
　　他侄子是个赶上了时代浪潮的商人..这些年来风生水起的炼钢厂，便有他侄子的一些股份。
　　当然，他这个宪兵队长舅舅，也没少帮衬对方，而这个侄子也的确懂事..逢年过节都会给自己拿些好东西。
　　“嗯，让他进来吧...”
　　随后...一位带着眼镜，一脸温和有礼的男人，便和劳恩照了面...
　　在说明了来意之后...
　　这位宪兵队长便让自己的副队长，带着两名持枪宪兵，跟着他..走出了宪兵局。
　　...
　　与此同时，罗德家。
　　纽思呆愣愣的听着自己的丈夫，叙述着..这些天来一直，瞒着自己的事情。
　　“你是说...那些人要来收缴我们的房子？不然...就不把托雅...还给我们..”
　　她的双眼不自觉的流出了眼泪，双手也是轻轻的捂住了自己的嘴..
　　老罗德整整想了一个晚上，最后..
　　他还是决定，接受奥尔娜的提议，用那笔钱建立一座孤儿院！
　　并且..偿还那因为他的失误..而出现的一大笔欠款。
　　所以，刚刚到清晨..还没有等纽思去做饭，他便将这件事说了出来。
　　难怪...
　　难怪丈夫一直不愿意说大女儿的遗体被安置在哪里了。
　　原本..纽思以为罗德是怕她伤心，怕托里无法接受..但...
　　“你这个..”
　　一直温柔的女人，第一次对着自己的丈夫扬起了手。
　　但是..看着自己丈夫那张疲惫..又有些颓废的脸，她的这一巴掌，还是没忍心落下。
　　她并不是因为罗德将房子给“弄丢了”而生气。
　　而是..因为他连自己女儿的遗体，都没能好好安葬...
　　此刻的罗德，虽然已经想清楚了..当时的自己是被人给利用悲伤的情绪骗了。
　　可他却没有任何的辩解。
　　甚至如今，他都有些想让纽思那一巴掌实实在在的落在自己的脸上。
　　这样的话..或许他还能好受一些。
　　“我不同意。”
　　纽思将自己脸颊上的泪水擦掉，随后冷声说道。
　　“啊..孩子他妈...我们现在..”
　　“房子他们要就给他们，让他们把托雅..还回来！！”
　　纽思打断了自家男人的话，随后抿了抿嘴。
　　“让我用那些可怜孩子的钱来还债...我做不到，大不了以后跟孩子们一起住孤儿院，还好照顾他们一些。”
　　这...
　　实话说，罗德其实..也是有私心的。
　　之前也说了，他相当崇拜自己的父亲，最核心的一点，便是父亲将这间房子留给了他...
　　而他，其实也想做同样的事情。
　　想将这间祖宅，留给小托里。
　　他也想做个..像自己父亲一样的..被儿子崇拜，感激的人...
　　但..孩子他妈说的..也的确是这个道理...
　　“我先出去买菜了，还要给那些孩子们做早饭。”
　　女人站起身，用袖子彻底擦干了脸上的眼泪。
　　她需要..一个人静一静。
　　但想到现在自己女儿的身体，还在不知名的阴暗角落放着，并没有被好好安葬，她就忍不住的想要流泪。
　　“诶..”
　　罗德看着自己的妻子开门走出房间，本来还想说些什么，但脑中有限的词汇，翻来覆去也只有一句“对不起，别生气了。”..
　　最后...
　　只能有些颓然的坐在了床上。
　　是啊..现在当务之急，是现将女儿的身体..好好安葬。
　　就..葬在她爷爷的墓地边上吧，她..小时候最喜欢爷爷了。
　　房子什么的...
　　没了..就没了吧。
　　看着这个他们一家四口生活了多年的房子。
　　虽然不算大，也不可能有多豪华。
　　简单，普通，甚至有些破旧..
　　但真的很温暖。
　　纽思似乎..还能隐隐约约的，在这个房间里听到托雅和托里玩闹时，发出的笑声。
　　她..就真的对这个家毫无留恋吗？
　　不，怎么可能呢？
　　但...
　　而也就在纽思刚刚叹了口气，准备穿鞋出门的时候，房屋的大门口，却是忽然响起了一阵的敲门声。
　　咚咚咚！
　　“开门！宪兵队！”
　　外面，也在这时传来了一阵的叫喊声！
　　这让纽思微微一愣。
　　居然..这么早就来了吗？看来...
　　她有些颤抖的伸手，将面前的房门打开。
　　而此刻，门口站着一个身穿褐色制服的宪兵。
　　虽然..纽思身为一个花匠，一个普通的家庭妇女，完全不知道宪兵队的等级是如何划分的。
　　但却也是知道，肩膀上有肩章的，应该不是普通的宪兵..
　　“罗德家，是吧？”
　　站在门口的宪兵先是用余光扫了面前的妇人一眼，随后语气中带着些散漫的开口。
　　“是..是的。”
　　虽然知道了即将发生的事情，但身为普通的“底层人”，纽思对于这些宪兵，还是抱着一种..有些莫名的惶恐。
　　“嗯。”
　　而宪兵显然是见过太多这种普通小市民惶恐的样子，只是微微侧身，让自己身后的那个..带着金丝眼镜的家伙站了出来。
　　“呵呵，早安，夫人，我是...”
　　“你这个混蛋！把我女儿还给我！”
　　也就在此刻，听到了门口动静的罗德从房间里走了出来，并且一眼便看到了站在门口，一脸假笑模样的男人。
　　而男人听到了罗德的声音和话语也是丝毫不慌。
　　只是再次微笑着，从自己的皮包里拿出了那份合同。
　　“抱歉啊，罗德先生，合同上写的清清楚楚...”
　　吱呀...
　　正当金丝眼镜男人如同某些客服一般，还想将之前说过很多遍的，毫无意义的话重复一遍时。
　　里屋的门，却是忽然打开。
　　“罗德大叔？纽思阿姨..早安。”
　　一个带着几分困倦的生意在里面响起。
　　嗯？他们家还有个这么大的女儿吗？不对啊..调查的时候没有发现啊...
　　看着里屋走出来的金发少女，金丝眼镜男有些疑惑的皱了皱眉。
　　难道是亲戚家的孩子...额？
　　也就在他想着这些事情的时候，却是感觉...身边..宪兵队副队长的身体，在不停的抖动。
　　“肖恩副队长？”
　　他有些疑惑的开口，却是没有得到任何的回应。
　　侧头的瞬间...
　　金丝眼镜却是看到了..对方那张苍白的脸，和额头上渗出的...细密汗珠。
　　肖恩是真的没想到。
　　在这么个小地方，居然..居然再..再能遇到那个恶魔...
　　看着少女缓缓从房间走出的身影，他张了张嘴，想要说些什么...
　　却是在和对方深蓝色..如同湖面的目光对视的瞬间，又失去了声音。
　　死定了。
　　这次真的..死定了。
　　“嗯？”
　　而此刻，刚刚睡醒的奥尔娜显然也注意到了站在门口，看上去有些急促不安的家伙...
　　这不是..昨晚排排站的宪兵队成员吗？
　　打量了一下门口的这几个人，结合昨晚罗德大叔的说辞..奥尔娜瞬间便明白了他们的来意。
　　不过..该说是冤家路窄，还是自己心想事成呢？
　　本来，她就打算醒了之后，去一趟宪兵局的监狱，问问那些人渣，关于孩子的事情。
　　想不到一睁眼，这群家伙居然送上门来了。
　　“你们来的正好，等会我跟你们回去一趟。”
　　奥尔娜张口便说道。
　　诶？
　　在场的所有人全部愣住，罗德夫妇是完全不明白怎么回事，而副队长肖恩，已经是快要崩溃了...
　　别啊..别这样啊...
　　他已经能想象到..这个恶魔跟自己回去之后，队长那恨不得将自己千刀万剐的表情了。
　　“额..额哈哈哈，没问题，没问题！大人，想不到这么巧你也在这里啊..”
　　心里虽然是这样想的，但副队长可不敢对这位大人有半点的忤逆。
　　或者说看到奥尔娜的第一眼，他就感觉自己的肋骨隐隐作痛..
　　“要是队长...队长看到您，一定也会很高兴..很..很惊喜的..啊..啊哈哈哈。”
　　大..大人？
　　此刻，金丝眼镜也是终于反应了过来，一时间也维持不住自己那职业性的假笑了，瞳孔有些颤抖的..悄悄看向奥尔娜的方向。
　　宪兵队的副队长称呼对方为“大人”，甚至老板的舅舅..看到对方..也要笑脸相迎？
　　宪兵队最高等级的，也就是十三个队长。
　　对方..
　　难道是..高级督查或者..王室成员？
　　想到这里，他感觉自己的双腿都在发颤。
　　他们在做的事情，要是牵扯到这个级别的人，那么...就真的是吃不了兜着走了。
　　“啊..我现在借住在这里，罗德大叔和纽思阿姨给我提供了不少的帮助呢。”
　　奥尔娜笑着点点头。
　　随后..明知故问的说道。
　　“你们大早上来这里，有什么事吗？”
　　“我们...”
　　肖恩副队长下意识的就想说实话。
　　毕竟昨晚他们也稍微了解过这个恶魔...对她说谎是相当不理智的选择。
　　起码他不想骗这个恶魔，也不想承受欺骗对方的后果。
　　“没事！我们没什么事情！”
　　但也就在这一瞬间，已经被自己脑补出的“王室公主”吓到浑身冷汗的金丝眼镜赶紧开口！
　　随后当机立断的看向了老罗德。
　　“额..额哈哈哈，那个，罗德先生，我们之前的确是有些误会，这样..为了表示诚意，我愿意免费提供给您女儿最好的墓园...”
　　呲啦！
　　一边说着，金丝眼镜一边满头大汗的将手里的..所谓有法律权益的“万能挡箭牌合同”直接撕成了两半！
　　能够成为大商人的参谋，他自然不会是个傻子。
　　起码的见风使舵，他还是会的...
　　“不需要！你只要将我女儿..还给我们就行了。”
　　罗德抿了抿嘴，虽然心中还是有些震惊奥尔娜为什么能震慑宪兵..
　　也震惊..自己愁了这么长时间，甚至能扭曲自己后半生命运的事情，居然就这样两句的..解决了？
　　自己不会是在做梦吧？
　　但他还是没有问其他的事情，只是说出了自己的想法。
　　对方..真是丝毫不给自己台阶下啊...
　　“额..额呵呵..应该..应该的..是我考虑不周了...”
　　他尴尬的笑了笑，随后便赶紧转身。
　　“那个..我现在就去办，马上..把..把您的女儿送回来。”
　　话落，他便快跑两步，上了后面停着的一辆马车...
　　一溜烟..便消失无踪了。
　　“所以...”
　　看着一溜烟跑没影的金丝眼镜，奥尔娜缓步的走到了肖恩副队长的身前。
　　而此刻，跟着副队长的两名持枪宪兵，也终于看到了被副队长称作大人的...少女。
　　唔？！
　　这不是..昨晚的那个恶魔吗？！
　　两人第一反应是像那个金丝眼镜一样，现在立刻转身，赶紧逃跑，但...
　　副队长还没跑，他们先跑了，估计以后也不用在宪兵队混了。
　　无奈，两人只能死死的握着手中的火枪，站在原地尴尬的等待着。
　　“说吧..到底是怎么回事。”
　　奥尔娜一边说着，她手上的指环..以一种正常人无法理解的姿态，再次变成了一只银色的“蜘蛛”趴在了她的肩膀之上。
　　那只红色的眼睛盯着肖恩的瞬间，让他下意识的，有一种想要逃走的冲动。
　　昨晚，在面前的这个恶魔进屋的时候，那个小女孩就是拿着这只小甲虫。
　　这东西吐出的烟雾，似乎能够让人言听计从..甚至承认自己的罪行。
　　这一刻，肖恩完全没了想要撒谎的心思，赶紧原原本本的将事情说了一遍。
　　当然，他也不忘了将自己从这件事情之中摘出去..表示他只是被那个金丝眼镜用合同叫来的。
　　其实..事情有一点点的小复杂，也并不是那么复杂。
　　简单来说，就是年轻的商人，也就是宪兵队十一队长劳恩的侄子，是炼钢厂的股东之一。
　　现在的炼钢厂其实生产力相当的低下，完全是靠着人力来炼钢，这也是为什么他们会大量需要工人，甚至成为了“造福王国”政策的原因。
　　一般都是固定的合作商人来，提供炼钢厂可以熔炼的废铁，矿物。
　　但因为这个时代的交通工具就只有马车，所以运输成本和风险都是相当的高。
　　加上运送费，护送费，税金，几乎就等于金属本身的价格。
　　更不用说偶尔被劫持，意外，等损失了..
　　不过这样的事情已经进行了接近十年，大家也早已习惯了这种情况...
　　但..
　　这位年轻的商人，最近搞到了几批货，由他自己派人运输，可以直接省下运费。
　　也就是说，这几批货可以净赚一半的价格。
　　那可是个不小的数目，但...却是不能被同行，或者说其他股东发现。
　　因为打破潜规则的人，一般都没什么好下场。
　　所以...
　　便需要一处不起眼，又不大不小的地方来放置这批货。
　　外城区就是个很好的选择，但自家庭院是绝对不行的..连排房屋需要赶走太多人，目标还太大...
　　所以，包括老罗德在内的几个在下城区有房产的人，其实早就被有心人给盯上了。
　　当然，其中还有没有其他的事情，肖恩就不知道了，只不过..
　　“这件事，的确是跟我们没关系的啊，他的确..的确是有合同的...”
　　对方指了指地上被撕成几半的纸张，有些委屈的说道。
　　心中也是暗暗的说着。
　　要是知道你在这，打死我..我都不来。
　　“你们这个世界的人..对于钱，还真是执著啊...”
　　奥尔娜低声的自言自语着...
　　到了这个世界以后，她经历的这两件事情，几乎都是跟钱挂钩的。
　　为了钱，利用无数的孩子将本来纯洁的白纸染成黑色。
　　为了钱，伤害本来便处于崩溃边缘的父亲，让一个完整的家支离破碎。
　　“毕竟，现在王国的这个情况，和国王的态度..有了钱...就..等于有了一切嘛...”
　　听到了对方后半句话的肖恩，下意识的说道。
　　但也意识到了自己不应该插嘴，所以声音变得越来越小。
　　可的确是这个道理。
　　这片大陆没有魔法，苦练一辈子的武技，苦练一辈子的剑术的高手...
　　在面对一排整装待发，散发着淡淡枪油味道的火铳时能做的..也只有在他们开火之前，骂一句脏话。
　　时代早就不一样了，再古老，高傲的贵族，看到现在所谓的银行家，也要漏出三分笑脸。
　　而听着肖恩的话，奥尔娜也是微微一愣。
　　的确..自己之所以一直..无法理解这些人对于金钱的执著。
　　其实是在自己的世界，金钱并不是最重要的..实力才是。
　　这些丧失了人性敛财的人渣其实与自己世界的那些..为了变强不择手段，甚至要牺牲无数人的邪道没什么两样。
　　只不过是..没有那么极端罢了。
　　“或许，在哪里..都一样吧。”
　　奥尔娜苦笑着。
　　心中，又渐渐的..回想起了自己的初衷。
　　她早就知道..自己无法拯救所有值得被拯救之人。
　　在自己拯救了这群孩子的同时，这片大陆上也绝对还有善良单纯，但却是比这些孩子还凄惨的存在..
　　自己能够想到，能够意识到..但却是无法出手相助。
　　而她的“正义”也在被一点点的压缩，就像是一个【失败者】。
　　一直在失败，直到习惯了失败，但却还是想要不停的向前爬。
　　如果说莉莉是天生的强者，命定的神祇。
　　那么自己..便是一个不服输的败者吧~
　　“给所有值得被救赎的人..都带来希望，带来幸福，这个理想..其实是永远..做不到的吧...”
　　她低声自语着...
　　【不，能够做到，只不过...】
　　也就在此时，她的脑中，响起了一个似乎没有任何温度的声音。
　　这声音是...
　　杰克小姐？！
　　奥尔娜微微一愣，随后在脑海中呼唤着。
　　杰克小姐！你醒了吗？
　　但...却是没有得到任何的回答。
　　“奥尔娜？”
　　肩膀上传来的推搡感让公主殿下瞬间回神，看向了身边，脸上带着些担心的纽思。
　　“啊..没事，稍微发了个呆。”
　　奥尔娜摆摆手。
　　“纽思阿姨你先去帮那群孩子准备早饭吧，我跟这个家伙去一趟宪兵局~”
　　啪！！
　　说着，她便伸手拍了一下肖恩的肩膀！
　　“唔！！”
　　这一下拍的肖恩一个趔趄，虽然很想哭着说“你饶了我吧”，但最后却是只能带着僵硬的笑脸，对着前方的两个平民夫妻点头。
　　“额..额哈哈哈，嗯，嗯..”
　　“那..你小心点。”
　　对于宪兵局这种地方，纽思身为地道的下等民众，还是相当畏惧的，总感觉到了那里会有危险。
　　“放心吧~”
　　不过奥尔娜却是没有这种小民众的思想，只是摆摆手，便自顾自的，朝着前方的马车走去。
　　虽然能想象到队长之后会对自己做出的惩罚..
　　但肖恩最后..还是带着奥尔娜上了马车，朝着宪兵局的方向..前进而去。
　　宪兵局内，队长劳恩看着面前的人，脸上虽然露出了一副笑容，但内心却是在痛骂旁边站着的，眼神无辜的副队长。
　　这个混蛋真的是诠释了，什么叫引狼入室！
　　这家伙..真是个...
　　“劳恩队长，走吧，你们的地牢...叫监狱是吧？”
　　奥尔娜并不想在这里浪费时间，所以她只是跟劳恩如此说着，随后便自顾自的打开了对方办公室的大门，做了一个请的手势。
　　“额...啊，好！”
　　虽然劳恩一眼都不想再看到这个恶魔了，但对方现在就在这里，形势逼人强啊...
　　带着这种自我说服的想法，劳恩队长带着奥尔娜一路来到了监狱。
　　比起奥兰蒂尼的大部分地牢，这里可以说是比较干净整洁了，走廊里甚至安装了电灯。
　　“劳恩队长！”
　　看守监狱的宪兵看到了这位十一队的队长，也是赶紧起身行礼。
　　“嗯，我要提审昨晚抓到的那两个女犯人，把她们带到审讯室！”
　　劳恩干咳两声，随后语气中带着些威严的说道。
　　“是！”
　　两个宪兵没有丝毫的怀疑，对着劳恩微微行礼后，便朝着走廊内部小跑着前进而去。
　　“额...那么，大人，我们就去审讯室等着吧，很快他们就会把犯人也带过来的。”
　　劳恩脸上带着有些僵硬的微笑，对奥尔娜说道。
　　公主殿下也只是轻轻的点头。
　　对于这些跟犯人同流合污的所谓“宪兵”她没有任何的好感，不过自己..现在的确是需要他们的帮助。
　　这里的审讯室，和奥兰蒂尼通常的“拷问室”差不多。
　　有淡淡的血腥味，虽然被收拾的相当整洁，但旁边的墙上，却是放着许多奥尔娜叫不上名字的刑具。
　　收拾的干干净净的刑具配上淡淡的血腥味。
　　其压迫感绝对不比血迹斑斑的刑具低...
　　只不过奥尔娜并不关注，也不了解这些事情。
　　她想要得到情报，也不需要言行逼供。
　　吱呀...
　　很快，两名宪兵就压着两个面容憔悴，很明显是被折磨了一遍的中年女人进了房间。
　　“好了，你们..先下去吧！”
　　劳恩说着，对那两名宪兵摆摆手。
　　两人也是再次微微行礼，随后便退出了房间。
　　而被带到了奥尔娜对面坐着的两个女人..心中自然也是有些想法的。
　　她们想要争取活着的机会！
　　不论如何，绞刑已经是最差的结果了。
　　所以..
　　不论对方想要知道什么，这都是她们的筹码！
　　不论对方想要使用什么方法逼供..都不要说，直到他们答应自己的条件！
　　两人相互对视了一眼，随后神情坚定的互相点头。
　　但...
　　呼！
　　下一秒，她们便双眼失神，在奥尔娜平常的问话中，将自己知道的一切事情，全部老老实实的交代了个清楚。
　　咕噜...
　　在旁边看着的劳恩，再次体会到了对方的恐怖，下意识的..咽了口唾沫。
　　这种能够控制..或者说能够让其他人言听计从的“邪术”简直太过可怕。
　　想起自己...在这么多年来做过的那些不能被人知道的事情。
　　他便下意识的，往旁边挪了挪。
　　看向奥尔娜的眼神中也带上了几分的闪躲。
　　而根据对方交代的事情，奥尔娜也知道了...
　　那些孩子有一部分..是买来的，但的确也有一部分，是这些家伙偷来的。
　　医院这种设施，其实是近五六年内兴起的，在最早以前，生孩子都是在自己家，或者去附近的教堂。
　　哪里的牧师和修女是兼职负责迎接新生命降临的。
　　所以，当时想要将刚刚出生不久的孩子偷偷拿出来，还是一件很容易的事情。
　　但...这种事情他们却是只在附近的小镇子上做了两次，就不再做了。
　　并不是良心发现..
　　而是因为想要将一个小婴儿顺利养大简直太难，也太麻烦了..
　　随后，他们便将目标瞄向了那些三岁四岁，还没有记事的孩子们。
　　会自己吃饭，说话，走路，上厕所。
　　从这个年纪开始训练，也是最好的。
　　而现在..这些孩子有一部分还在那个院子里，还有一部分，已经因为无法挽回的扭曲，被关在了监狱之中。
　　至于那两个小婴儿...
　　碰！！
　　奥尔娜暴怒之下，手掌用力一按面前的长桌！
　　桌子..倒是没有塌..或者说，它明明已经变成了两半，但却是没有塌陷下去。
　　因为靠着少女这边的桌腿，已经如同钉子一般，镶进了地面之中。
　　她现在，是真的想用将面前这两个人渣的魂给拘出来，然后直接扔进嚎叫之中，让这些人渣..永远遭受折磨。
　　但最后，还是渐渐的，冷静了下来，将这种想法压制回了自己的心中。
　　可是..给这个几个家伙绞刑，简直是太便宜他们了。
　　“劳恩队长。”
　　呼..
　　奥尔娜阴森的目光朝着劳恩的方向看了过去。
　　那种眼神，就像是一只刻魂噬骨的厉鬼。
　　扑通！！
　　只是这一眼，便直接将这位宪兵队长吓的坐在了地上，背后的衣服不知何时，已经被冷汗全部浸湿，双腿不停的颤抖着..
　　这一刻，暴怒的奥尔娜给劳恩的震撼，甚至比昨晚更加的深刻。
　　“大...大..大人..我...我...”
　　五十多岁的男人，在此刻..眼角却是下意识的溢出了点点的泪水。
　　神经崩紧，似乎下一秒...便会直接失去意识。
　　“先处刑那个快死的家伙吧，这两个人，先不要绞刑了，关起了..等时间到了，我会来【接】她们的。”
　　“是..是！大人！”
　　呼！！
　　他赶紧翻身，五体投地的跪在了地上！
　　如果说昨晚，对于奥尔娜，劳恩还是单纯的惧怕，那么现在..他便是完全的【敬畏】！
　　似乎..
　　如今他的眼前，看见的似乎并不是坐在审讯室椅子上的金发少女...
　　而是...
　　一位坐在白骨王座上的..死者之王。
　　还好..还好自己没有自作聪明的认为这里是自己的地盘，便叫人来围剿这位..存在。
　　不然的话，他现在可能已经...
　　劳恩的脑袋深深贴在地上，心中下定了决心。
　　绝对..绝对不能跟面前的这位存在交恶！
　　等一下..一定要问问肖恩...是怎么遇到这个恶..大人的。
　　呼..
　　而奥尔娜，此刻也不想跟对方多说什么。
　　只是兀自起身，走出了审讯室。
　　她真的需要稍微的...
　　冷静一下。
　　“呼..”
　　独自走在内城区的街道之上，看着周围形形色色的人，逐渐冷静下来的奥尔娜忽然有了一种无比陌生的..
　　疏离感。
　　街道上的路灯，店铺窗户上的玻璃，背着火枪的宪兵。
　　这些..都并不属于她..也不属于她的世界。
　　或许对于现在的她来说，这个世界的人都很弱，自己在这个世界便是“无敌”的存在。
　　但...
　　她看向了前方，街道对面，一个带着报童帽，穿梭与街道之间，一边吆喝一边摇晃着手中报纸的小孩。
　　对于这些..所谓的底层普通人来说。
　　在这里生存，或许比在奥兰蒂尼，更加的艰苦吧。
　　可是...
　　“多谢惠顾~小姐姐..你可真漂亮~”
　　看着报童将一份报纸放在一只白皙的手上，随后脸上露出了一个大大的笑容。
　　似乎因为正在换牙期，小孩子的左边缺了一颗牙，看上去有些傻。
　　而看到这一幕的奥尔娜忽然一愣，随后..便是有些豁然开朗。
　　每个世界的人，都有自己的活法，他们未必不快乐，也未必..没在享受此刻的生活。
　　刚刚自己的想法，的确是..稍微有些傲慢了。
　　是因为..自己有了超越这个世界极限的力量..就开始以悲天悯人的视角..来看待这个世界的普通人了吗？
　　她..又有什么资格呢？
　　这样的想法..很危险啊。
　　“守住本心，守住本心...”
　　奥尔娜一边深呼吸，一边说着，而也就在此时..不知道什么时候..站在奥尔娜肩膀上的001，居然用那纤细的银色爪子，戳了戳公主殿下的脸颊。
　　“额？怎么了吗？指环小姐？”
　　她先是侧头看着像是小蜘蛛一般的001，却是看见对方的小爪子指了指街道对面，还是那这个..报童的位置。
　　嗯？
　　奥尔娜有些疑惑的转过脑袋，先是看到了刚刚那个报童跑走的身影..随后...
　　便再次看到了那只..拿着报纸的白皙手臂...
　　而顺着那双手，缓缓的往上。
　　呼——！
　　哒哒哒...
　　也就在此刻，一辆马车从少女的面前疾驰而过。
　　“让一下！请让开一下！”
　　马车上的人似乎相当的着急，吓得周围的行人一阵躲避，并且对着马车的烟尘一阵咒骂！
　　额？
　　而马车驶过之后，奥尔娜在看那个位置，却是已经没了人。
　　刚刚站在那里的..有着白皙手掌的人...
　　似乎..在短短的时间内，便离开了。
　　“指环小姐，你让我..看什么？”
　　她歪了歪脑袋，看向肩膀上的小蜘蛛。
　　而此刻...
　　对方好像是再次进入了待机状态，显然..是不打算回应自己。
　　“嗯..奇怪...”
　　奥尔娜挠了挠脑袋，脑中回想起了那只白皙的手，总觉得...
　　相当熟悉。
　　但却又有些...不太确定。
　　...
　　有些昏暗的房间里...
　　身穿黑袍，兜帽之上绣着一只猩红眼睛的少女，缓缓的将两袋东西放在了面前的桌子上。
　　随后看着前方的黑暗，从怀中..用一只手夹出了两个小小的木偶。
　　随后...嘴里轻声的，呢喃了些什么。
　　呼呼！
　　而前方的黑暗中，两道淡紫色的光满闪耀之间..传来了一阵，类似发泄一般的叫喊。
　　“唔！可憋死本小姐了！”
　　窸窸窣窣...
　　随后，便是一阵类似活动筋骨，或者整理衣服的声音。
　　呼呼呼！
　　而此刻，昏暗的房间中..亮起了点点的烛光。
　　也照亮了房间中，三个少女的面容。
　　那是尼尔琳达，维拉普妮和...
　　薇。
　　“你想干什么？”
　　被解除了控制的维拉普妮虽然感觉身体有些虚弱，但却还是戒备的摆好了架势。
　　“你觉得我想要干什么？”
　　呼...
　　少女摘下了自己脑袋上的兜帽，露出了有些苍白的面孔和黑色的齐耳短发。
　　亡灵一般没有感情的双眸从面前的两个少女脸上扫过。
　　尤其是在尼尔琳达的脸上，停留了好几秒。
　　随后，便再次缓缓的俯身，将桌子上，袋子中的东西拿了出来。
　　那是..食盒？
　　“把东西吃了吧。”
　　薇缓缓的说着，将东西摆好之后，自身则是退后两步，靠坐在了沙发上。
　　哈？
　　维拉普妮眨了眨眼，疑惑的看向了身旁的尼尔琳达。
　　而圣女小姐则是看了看桌上，还冒着热气的食物，又看了一眼靠坐在沙发上的，似乎...
　　比自己“杀死她”的时候..已经成熟了不少的薇。
　　“吃吧，这地方没有魔力，饿肚子并不是个明智的选择。”
　　她说着，走到了桌子前坐了下去。
　　而红发少女，当然也懂得这个道理。
　　只不过...
　　她有些没想到，面前的这个诡异家伙..居然会给她们送吃的。
　　明明再饿她们几天，也饿不死的。
　　呼呼...
　　而看到两人都坐在了桌子前，薇的嘴角，也缓缓的翘起了一个弧度。
　　“被控制的日子..不太好过吧？”
　　废话...
　　维拉普妮挑眉看了对方一眼，随后撇撇嘴，拿起了一根木勺，便开始喝起了面前的浓汤。
　　不过...
　　让她没想到的是，本以为必然不会接话的尼尔琳达，一双浅蓝色的眸子却是看着对方，缓缓开口。
　　“你的目的是什么？”
　　“我的目的？呵呵..”
　　神使小姐抬眼，漆黑的眸子与圣女小姐那双蓝眸对视。
　　轻笑出声。
　　“放心，我们之间的事情，已经做出了了断，克里斯...为你还清了..我们之间的【债】，这件事与他无关。”
　　“而带你们来这里的目的..抱歉~我也只是听命行事，其他的事情我并不知情。”
　　她一边如此说着，一边用手撑着自己的下巴，漏出了一种..和平常的冷漠大相径庭的懒散样子。
　　“比起这个..这两天那个家伙...嗯，就是那个水江优美，没有对你们做什么吧？”
　　水江优美...
　　一提到这个家伙，维拉普妮的脸色就有些黑。
　　“我说你们在哪里找来这么个玩意？一副想动手，又不敢的样子...”
　　红发少女一边说着，还指了指薇现在躺着的沙发。
　　“坐在那里看啊看，那副怨妇的样子..看的我鸡皮疙瘩掉到地上了..”
　　噗~
　　维拉普妮的话，让薇不禁笑出了声。
　　可以看出..这位神使小姐，对于水江优美，也是相当看不上眼的。
　　在她眼里，对方只会耍些小聪明的..愚蠢之人罢了..
　　“话说，你很有意思，看上去..也是个优秀的女性。”
　　一边说着，薇一边缓缓的歪了歪脑袋。
　　“难道你跟在她的身边..也是因为..喜欢克里斯吗？”
　　“噗——！！”
　　本来又喝了一口汤的维拉普妮直接将嘴里的食物给喷了出来！
　　幸亏她的对面并没有坐人...
　　“你..咳咳咳！你这家伙在胡说些什么啊？！”
　　碰！
　　红发少女直接拍案而起，咬牙看着面前，依旧靠坐在沙发上的薇。
　　而看到对方这个样子的神使小姐，也是微微挑眉。
　　这家伙..
　　显然并不是因为羞恼，而是..有些气愤吗？
　　嗯...
　　薇本来还以为，聚集在克里斯身边的这些少女，全部都是追求他的狂蜂浪蝶..但没想到，这个少女...
　　难道只是单纯的伙伴吗？
　　她漆黑的眸子看着脸上带着咬牙切齿表情的维拉普妮。
　　嗯..看这样子，的确是自己想多了。
　　“嘛嘛~别那么激动，我只是稍微猜测了一下~”
　　而跟这位神使小姐的想法不同，从一开始就抱着怀疑态度的维拉普妮..觉得面前的这个家伙绝对是在挑拨离间！
　　不过..这种最低级的伎俩，以尼尔琳达的智商，是绝对不会上当的！
　　冷哼一声的红发少女，还是下意识的，用余光看了一眼尼尔琳达的方向。
　　倒不是她不信任尼尔琳达，而是...
　　她有些好奇，这位圣女小姐，和面前的黑色家伙，到底经历了些什么事情。
　　两人看上去是很早就认识的，但似乎..之间的关系很微妙，也并不算太愉快。
　　当然，她们两个似乎都不想在这种场合讨论互相之间的恩怨。
　　所以虽然红发少女相当的好奇..但这种时候，她也没法问出什么。
　　只能是瞪了前方的薇一眼，随后重新坐回了自己的座位。
　　之后的时间，三人互相便都没有再进行任何的对话..
　　只是安静的..结束了这次的用餐。
　　直到...薇再次拿出了那两个木偶。
　　“唔！”
　　维拉普妮微微后退一步，显然不想再体验一次..身体和灵魂都被麻痹的感觉了。
　　呼呼...
　　就在这一秒种之间，橙红与淡蓝色的双眸在空中对视了一瞬！
　　随后..两人便都从对方的眼中看到了一句话！
　　要抓住..这个机会！
　　碰！尼尔琳达率先一脚将面前的桌子踢翻！！
　　呼呼呼！！
　　整个桌子朝着薇坐着的沙发方向直直的撞了过去！
　　呼——！！
　　咔嚓！
　　但...
　　下一秒，飞出去的桌子却是被人一脚踢成了两半！
　　“果然。”
　　圣女小姐微微皱眉，但语气中却似乎是早就猜到了这个结果一般。
　　“额？”
　　而刚刚本来移动到侧面准备佯攻，顺势抢夺神使小姐手中人偶的维拉普妮，此刻..却是愣愣的看着被自己一脚踢碎的桌子...
　　自己的身体，刚刚怎么忽然擅自的挡在了那家伙的前面...
　　“呵呵，你们真的认为..我会完全放开对你们身体的掌控吗？”
　　薇将脑袋从维拉普妮的身后缓缓的探了出来，嘴角微微翘起，露出了一个带着些风情的微笑。
　　“不，只是赌你反应不过来而已。”
　　尼尔琳达缓缓的闭上了双眸，往后一靠，重新坐回了椅子上。
　　我这么认为的...
　　维拉普妮在心中欲哭无泪，她现在就像是个提线木偶。
　　用不了魔力的情况下，自己根本没有任何挣扎的余地。
　　“呵呵~果然，你还是那么直率呢..其实偶尔口是心非，对于女孩子来说，也是很加分的哦~”
　　呼！
　　“额？！”
　　下一秒，红发少女感觉自己的身体再次恢复了自由。
　　但..就像是被拴住的宠物一样，脖子上，似乎多了一圈无形的铁链。
　　“既然你们不想站着沉睡..那就在这屋里呆着吧..现在像是我这么大度的人可不多见了呢。”
　　薇一边说着，一边缓缓的站直了身形，随后带上了那绣着猩红眸子的兜帽。
　　“对啦~这里你们要自己收拾哦..至于新的家具，我会让人送来的~”
　　一边说着，神使小姐一边摆摆手...
　　走出了房间..
　　她..还有一些其他事情要做。
　　“喂！你等一下...”
　　维拉普妮还想争取些什么，但在距离大门一米的位置，她的脖子，四肢，就都像是被锁链牢牢锁住了一般，完全无法往外移动分毫！
　　“可恶...”
　　虽然...
　　感觉很无力...但，不知为什么，维拉普妮对于这个家伙..有些恨不起来。
　　最多..就是想要教训她一顿。
　　“这家伙..真是气人，不过...”
　　红发少女有些颓废的双腿盘起，坐在了门口，回头看了看圣女小姐的方向。
　　“这家伙..似乎..并不是什么坏人吧？”
　　...
　　尼尔琳达先是一阵沉默，随后微微点头。
　　“我才是那个恶人，她只是一个被牵连的无辜者。”
　　诶？
　　呼..维拉普妮转过身，抬头看着坐在椅子上的尼尔琳达。
　　最后还是没有忍住好奇心的问道..
　　“所以..你们之间究竟发生过什么事情啊？”
　　而圣女小姐则是双手环胸，靠坐在椅子上。
　　久久都没有说话。
　　就在维拉普妮觉得尼尔琳达不会回答她的时候...
　　“我杀了她。”
　　金发少女轻声说道。
　　...
　　下午时分，深邃丛林，部落之内。
　　“神使大人！神使大人！！”
　　因为体能太差被丢在这里，还在生闷气的“神使”安可可娅大小姐被帐篷外的喊声吓了一跳。
　　“怎么了！？”
　　少女起身，看着一个高大的身影从外面跌跌撞撞的跑了进来！
　　从今天上午开始，部落的狩猎小队便陆陆续续的遭到了一些奇怪家伙的袭击。
　　安可可娅也看了那些袭击者的尸体，就是那群面容安详的黑袍家伙。
　　他们手里拿着利器，看到部落成员的踪迹就开始疯狂的进攻。
　　而且都是一副不怕疼，不怕死的样子。
　　原本这些家伙淬毒的弯刀，还给健壮的原始人们造成了不小的麻烦。
　　但由安可可娅提出的意见..也就是用拳头大小的石块，在树上进行远程打击的提议后...
　　对方便没有占到过丝毫的便宜了！
　　不过...
　　看着进入营帐的这家伙，慌慌张张的样子，显然..是受到了惊吓？
　　“神使大人！不好了！大事不好了！！”
　　原始人一边大叫着，一边扑倒在了少女的面前。
　　“所以到底怎么了！说清楚啊！”
　　安可可娅揉了揉额角，难道对方也出现了远程单位吗？
　　这些原始人..的确足够听话，也足够健壮，就是脑子不太好使。
　　当然，如果脑子好使也至于被她忽悠了。
　　“怪物！我们...看到了从恶魔深渊里爬出来的怪物！！”
　　哈..啊？
　　安可可娅微微一愣。
　　到了这个世界也有两天了，这个世界的主基调..双马尾少女大概也了解了个七七八八。
　　就算是这么大，这么深的森林中，居然也是一只魔兽都没有，只有一些普通的，靠着肉体捕食的动物。
　　虽然那些野兽对于她这个小体格来说也足够凶猛...
　　但要是以奥兰蒂尼的视角来看，靠着本能和运气捕食的肉食动物，不论是黑熊还是猛虎，都的确是有些不够看。
　　“你冷静点！”
　　呼..
　　一边说着，安可可娅一边轻轻挥手，在面前的原始人脸前晃了晃。
　　微不可见的淡金色光芒照在他的脸上，瞬间..让这名智力不高的原始人感觉，内心平静了不少。
　　身体更是从里到外都感受到了温暖。
　　“是神迹..神使大人万岁！！”
　　感受到了神术效果的原始人赶紧再次跪地叩首，一副无比虔诚的样子。
　　还好...
　　面前这个家伙的内心，除了吃饭，打猎就是睡觉。
　　没有什么多余的想法，不然自己这一般用于针对野兽的“安抚祷告”在一些心思复杂的人类身上..还真起不到什么作用。
　　虽然这么做..会消耗一些精力，但没办法，谁让自己走的就是这个战略呢？
　　除了出谋划策之外，偶尔的一些“小神迹”的展现，才是真正能够稳固自己“神使”地位的最好方法。
　　“好了，说吧..所谓的深渊怪物，到底是什么？”
　　一提到这个，面前的原始人显然又有些紧张，不过想到自己被神术加持，必定是勇猛无敌的神选战士，所以他赶紧挺直了腰杆。
　　将之前经历的事情，稍微的叙述了一遍。
　　大概的情况...便是因为那些黑袍人的袭击和入侵，森林里本来栖息，并且相对固定的猎物群体被打乱了。
　　一时间..本来在这个时段分配到的猎场中的猎物急剧减少，按照猎头的说法，应该是都跑到了其他的地方。
　　所以..
　　在酋长的再次分配下，队伍前往了更远的地方进行狩猎。
　　而在哪里...
　　他们遭遇了，不！并不是遭遇，因为光是看到那只深渊巨兽的样子，就已经让他们寒毛倒竖，双腿发软了...
　　“那..似乎是一直巨大的鳄鱼，又好像是树蜥...它趴在森林中间，像是一座小山！树木在它的身下..就像是茅草堆成的床铺...”
　　哈..啊？
　　在这群人的眼里像是鳄鱼，树蜥，身形巨大...
　　安可可娅双眼微微发亮的看向前方的原始人。
　　“她..是不是深蓝色的？下巴很大！背上还有翅膀？！”
　　原始人先是微微一愣，随后看着神使小姐的眼神显得更加崇拜了！
　　对方并没有跟着狩猎队，但却是..知道那怪物的样子？
　　难道..
　　“不愧是..神使大人...它..那怪物的正面就算是最勇敢的猎人也不敢直视..但它的确是蓝色的，背后..也的确有巨大的肉翼...像是蝙蝠，但上面有鳞甲...”
　　是..提尔大姐头！
　　但她...怎么变回原形了？妙尔姐不是给她做了化形项圈吗？
　　安可可娅眼中的喜悦一闪而过，但却是在下一秒被少女掩饰了过去。
　　“咳咳..嗯，你们..能够带我去看看那头巨兽吗？”
　　神使小姐干咳两声，对着面前的原始人说道。
　　“额？”
　　原始人先是微微一愣，随后马上便激动了起来！
　　难道..难道神使大人要亲自狩猎那条深渊巨兽吗！？
　　一想到那种壮观的场景，这位原始人便不自觉的浑身颤抖！
　　难道...他们狩猎队要见证..神使与巨兽之间的战争了吗！？
　　“喂..喂！！”
　　安可可娅先是叫了一声，随后拍了拍对方的肩膀。
　　“额？！神..神使大人！好的！我们马上去叫猎头过来！”
　　对方兴奋的说着，随后一溜烟的..跑出了帐篷。
　　虽然...不能够百分之百的确定，但...
　　这个所谓的巨兽，应该大概率是提尔大姐头...
　　也不知道她身边还有没有其他人，如果老师也在提尔姐那边...自己要不要把师娘的情况...告诉对方呢？
　　少女稍微有些纠结的挠了挠自己的鼻子。
　　不过不论自己是否隐瞒，她也是早晚会知道的吧？
　　也不知道师娘有没有变回来的方法。
　　要是没有的话...
　　安可可娅先是叹了口气，随后又想到了对方折磨自己时的样子..还有..她手腕上还没好的淤青...
　　“变不回来..也是活该！哼..一点都不懂得心疼女孩子..”
　　等自己见到老师一定要好好的告上一状！
　　...
　　“阿..阿嚏！”
　　此刻，官道之上...
　　两面漏风的马车上，正在闭目假寐的勇者小姐骤然打了个喷嚏！
　　额？
　　是..太凉了吗？
　　克里斯感受了一下两边吹来的风，难道身体变成了女性之后，自己也变得怕冷了？
　　“美丽的女士，你没事吧？来..把这个披上。”
　　而还不等克里斯想明白自己为什么打喷嚏，旁边却是忽然想起了一个温和的男人声音，随后..便是一件黑色的斗篷递到了她的面前。
　　美丽的..女士...
　　一阵为不可闻的磨牙声响起，随后勇者小姐脸上带着有些僵硬的笑容，看着前方坐着的...有着一头栗色微卷从长发，看上去潇洒俊逸的男人。
　　而男人，也在这一刻，对着克里斯漏出了一个温和，并且自认为很帅气的微笑。
　　但他的这种样子，却是让克里斯更想一拳打在这个家伙的鼻梁之上！
　　同样身为男人..或者说曾经身为一个成熟男人的勇者小姐，很明显的知道。
　　这家伙..是想要泡自己。
　　但..也有微小的可能..单纯只是一片好意...
　　“额..呵呵，谢谢，不需要...”
　　克里斯刚刚抬手想要拒绝，对方却是在下一秒..打断了她的话。
　　“你..很像一个人~”
　　他的身体缓缓的前倾了一些，让对方能感受到自己嘴里传出的热流...
　　却是..完全没看到克里斯那即将无法控制的，颤抖的手...
　　“很像..我的梦中情人...噗！！”
　　噼里啪啦！！
　　马车的车门在下一秒直接飞了出去！连同车门一起飞出去的，还有那个风一般潇洒的男人。
　　感受着被她这一下弄的整个停下来的商队。
　　勇者小姐长长的..出了口气。
　　忽然想到，自己在老家的时候..似乎是刚刚上初一？还是小学...
　　曾经也用过..和刚刚那男人说的话，类似的个性签名。
　　这或许，也是她为什么下手这么狠的原因之一吧..大概..
　　这件事..很快便被解决了。
　　其实克里斯坐着的这趟马车，是【尼克城】往王都方向前进的商队。
　　主要是做蜡烛，油脂生意的。
　　但因为最近那些所谓电灯的兴起，让这个商队损失了不少的利润。
　　当然，这些事情..跟奥尔娜的关系不大。
　　而她的目的，多利亚城，便在这个所谓【王都】的近处。
　　用勇者小姐的认知来说...就像是市区往外的县城，或者城外村一般，她需要先到王城之后，在独自朝西面前进个十几公里。
　　当然，身无分文，又不知道路的克里斯，是经过了简单的考核，以护卫身份..加入到了这个商队之中。
　　但现在不比上一个百年了。
　　以前的佣兵，专业的护卫团，手中都是剑盾弓弩，但现在..最少也是人手一把的短火铳！
　　而勇者小姐这个独行侠虽然手里没有枪，但她也想到了一个方法。
　　记得以前在老家，曾经看过一种叫做“飞蝗石”的暗器，简单来说就是鹅卵石..
　　所以，她便灵机一动的在路边捡了一小袋金币大小的石块，并且顺利的用“家传手法”这种理由...
　　进入了这个商队的护卫团，搭上了这个免费的便车。
　　到地方之后甚至还有工资领。
　　而她刚刚揍的家伙..其实是商队中带着的“音乐家”，其实就和奥兰蒂尼的“吟游诗人”定位类似。
　　只不过，这里的音乐家似乎只负责演奏乐曲，不像是吟游诗人一般，还要编纂故事，背诵诗集。
　　顺便一提，那位“风一样”的音乐家，名为昆特。
　　跟克里斯这个搭顺风车的不同，他本身便是商队的成员之一。
　　不过..
　　本来克里斯想象中的，商队领导怒斥自己，维护自己团员的场景，却是没有发生。
　　反倒是一群人围着自己嘘寒问暖。
　　“克里斯小姐，你没事吧？”
　　“昆特那家伙就是这样的性格，你别介意啊...”
　　压压..比起关心我，你们不如去看看那家伙怎么样？
　　不过根据自己的手感来看，他的骨头应该是没断..但这几天，他的身体绝对不会好受。
　　勇者小姐心中如此想着，脸上却是漏出了一个有些柔和的笑容。
　　“我没事，但他...”
　　“唉！克里斯小姐你不用管他~那家伙经常因为出言不逊被女人打耳光，我们是真的习惯了~”
　　其中一个大胡子的商队成员脸上带着豪放的笑容，摆手说道。
　　直到大家都散去，商队再次开始前进之后...
　　克里斯才后知后觉的意识到。
　　这..就是女性的福利吗？
　　如果自己是个男人，当然..男人或许也不会因为这种事情殴打别人...或许也有？
　　但那时候绝对就算是互殴，也绝对会被商队的领队训斥，或者警告。
　　被分到了另一辆车上的克里斯挠了挠脑袋，有些无奈。
　　也不知道该松口气，还是改悲哀..
　　想到这里，她的视线看着旁边，注意到自己的目光后，对自己和善一笑的厨师大妈...
　　“呵呵，小女娃可真好看，今年多大了啊？没事的~别看大妈我现在这样，年轻的时候也是经常被小伙子骚扰的~这证明你比较有魅力啊~这女人啊...”
　　听着大妈的絮叨，克里斯似乎又回到了老家过年的时候。
　　一大群自己完全不认识的亲戚聚集在自己家，不停的询问着自己的学习成绩，拷问着自己的精神状态..
　　但..他却是完全没办法..还只能是笑着应对。
　　或许..跟这位大妈熟络一些，也不是什么坏事。
　　作为经常来回于这条道路上的商队的一员，她应该也了解一些多利亚城格雷家的信息或者传闻。
　　等下可以稍微..问问对方，关于那座城市的事情。
　　到时候也不至于两眼一抹黑。
　　...
　　与此同时..
　　王都，罗德家。
　　三人围坐在一起，商量着关于孤儿院的事情。
　　因为之前的决定，所以老罗德上午便已经辞去了炼钢厂的工作，并且损失掉了这个月的工资..
　　而作为花匠的纽思，当然也不需要每天都去修剪花草，到时候只需要和雇主说一声便可以了。
　　“要容纳那么多孩子的话，我们现在的房子，肯定是不够的。”
　　纽思微微摇头。
　　昨晚奥尔娜带着那群孩子过来认了认门，之后便是因为这里没有多余的床铺，所以孩子们又被带了回去。
　　“那个院子..也不够大，但起码能让他们住下，但我稍微打听了一下...”
　　奥尔娜抿了抿嘴。
　　“院子也是那几个人渣租的，他们倒是自己有各自的房产。”
　　而且..
　　就算院子不是租的，奥尔娜也不打算让孩子们继续呆在这个“魔窟”之中，这样只会让他们的心中对于童年的阴影越藏越深，尤其是那些被殴打残疾的孩子。
　　“那..”
　　老罗德似乎想到了办法，抬头看向了自家女人和奥尔娜。
　　“我们..不如离开王都吧...”
　　离开王都..
　　奥尔娜倒是没什么感觉..
　　纽思却是微微一愣。
　　这座城市虽然对于所谓的“下等人”并不算友好，但..却是她长大的地方，也是她的故乡...
　　就这么让她离开，的确有些舍不得。
　　“额..我之前听一些工厂里的人说过，等攒够了钱，他就想去王都的周边的领地生活，听说那里的土地，房屋价格，都比王都要便宜至少五倍以上...”
　　听罗德说，那样的地方就相当于村庄，人口可能不多，但左临王都，右临王都的下属领地，随时都可以前往城市。
　　可以说有一辆马车，就可以在一天之内于两地之间来回一趟。
　　当然...
　　那种地方的弊端也相当的明显。
　　没有工厂，只有大片的农田，不过都是贵族的固有领土，种地的平民根本得不到什么粮食，却要付出数倍的劳动..
　　这也是为什么王国粮食产量不高还有..很多农民都想要到城市的工厂里做工的原因。
　　也就是说，在哪里想要赚钱是不太可能了。
　　只能尽量自给自足，并且那种地方的治安..可能也不是很好。
　　不过...
　　这样的地方，对于现在的他们来说，或许是个不错的选择。
　　不必将大部分的钱花在房子上，还可以直接从那个地方的领主手里，以不需要运费也不需要交税的价格，收购粮食。
　　奥尔娜思索了片刻，随后决定等一下就去出城去看看。
　　当然，在哪之前..
　　她还有些..其他事情要做。
　　下午时分，宪兵局的侧面广场之上。
　　还没吃晚饭的人们在路过这里的时候，都下意识的停住了脚步，因为此刻，这片广场上，正在进行着一场公开处刑。
　　“好惨啊..四肢似乎都被人给打碎了，这到底是犯了什么事啊...”
　　一个刚刚路过这里的男人呲了呲牙，脸上带着些惊恐的说着。
　　“刚刚不是说了吗..”
　　旁边一个似乎早就站在这里看热闹的，带着眼镜的男人，语气中带着些气愤的说着。
　　“这家伙居然是个偷小孩贼，还训练那些孩子成为扒手。”
　　“什么？”
　　男人微微有些震惊，随后看向跪在台上，要两个宪兵把着肩膀才能跪稳的男人。
　　跟其他人一样，义愤填膺的大声怒斥！
　　如果不是怕扔到旁边的宪兵，这些人或许已经开始往台上扔东西了。
　　而...
　　站在下方，双手环胸，看着面前一切，听着身边谩骂声的奥尔娜，却是并没有说一句话。
　　只是缓缓的闭上了眼睛。
　　这些人..看似是在义愤填膺，抨击着台上的男人。
　　但..奥尔娜却是能从这群人的灵魂中看出。
　　他们大部分的人，就算是知道了事情真相，都并不关心，或者说没有任何关心所谓“孩子们”的意思。
　　或许有一小部分人是跟自己一样，真正的担心这些孩子的去留，打从心底里痛恨这些人渣。
　　还有一小部分，是如同无心之人一般，默然的看着这个世界，对这些人会感到厌恶，但却是没有什么其他更深处的想法。
　　而绝大部分的人...
　　其实都是在借着这个机会，大声的发泄着自己心中的不满！
　　看似是在痛斥这个恶心的人渣，实则是在发泄自己内心的阴暗。
　　台上是个人渣会是如此，换一个人，也依旧会是如此。
　　直到此刻，奥尔娜才真正觉得。
　　这个世界的阴暗，的确是比强者为尊的奥兰蒂尼..还要深邃。
　　按照这么发展下去的世界，国家，社会...
　　会变成什么样子呢？
　　而这些人，抱着这样的想法..又到底有没有错呢？
　　她不知道，当然...似乎，也跟自己没什么太大的关系。
　　公主殿下微微叹了口气，眸光看向台上...
　　呼...
　　老四颤抖着，想要求饶。
　　但四肢全部被打断，而害怕他在行刑前胡乱攀咬，将宪兵团的十一队给咬出来，所以从昨天到现在。
　　他都没有被喂过一口水。
　　加上下方的谩骂叫喊，他沙哑的声音..显得那么无力。
　　“以王国宪法的名义，行刑！”
　　侧面的法官手中木锤直接砸了下来！
　　吱呀！！
　　老四膝盖下的活板门也在这一刻打开！
　　“额..额啊...啊...”
　　因为四肢被折断的关系，宪兵们也没有像是控制一般囚犯那样，将他的手脚都绑起来。
　　此刻的他，就像是一只被鱼钩钓上来的活鱼，不停的挣扎，扭动。
　　而在这生命的最后一刻，老四那充血的，怨毒的双眸，正好看到了站在人群中的奥尔娜！
　　是那个女人...
　　我要诅咒她！！我化作恶鬼！也不会放过她！！
　　他拼劲全力的睁大了自己的双眼，死死的瞪向了奥尔娜...
　　但..换来的，却是少女平静的回望。
　　呼——！！
　　下一个瞬间，他似乎感觉到了...什么..冰冷的气息...
　　在眨眼的瞬间。
　　自己似乎身处于了一个..灰白色的国度...
　　而他的身体..依然悬与半空中，但让他浮空的，却已经不是脖子上的麻绳了..而是...
　　一具被灰色迷雾包裹，只漏出手与头...高约百米的巨型白骨。
　　呼...
　　咔咔..
　　白骨手抓死死的攥着他的身体，缓缓的张开了内部漆黑一片的大嘴...
　　而它的嘴中，无数面目狰狞扭曲的亡魂尖叫着...
　　朝着老四的方向奔袭而来！！
　　“别..别额..额啊啊啊啊——！！”
　　绞刑架上，男人想要大声的尖叫，却最后却是双眼流出了大量的鲜血，用力的挣扎了两下，脑袋一歪..
　　就这么死了。
　　啪！！
　　也就在这一刻，眼中散发出淡淡黑气的奥尔娜..后脑却是被人狠狠的拍了一下！
　　真是个大笨蛋..说好的控制情绪呢？
　　“唔！！”
　　她捂住了后脑，猛然回头！
　　但..四下张望之间..却是没看到任何打她的人...
　　奇怪..
　　自己刚刚，甚至完全没有意识到有人靠近。
　　就连指环小姐也没有任何的预警。
　　难道这个世界...也有自己都察觉不到的高手吗？
　　少女正皱眉四下张望之间，却是忽然听到了一个有些熟悉的声音...
　　“大人！大人！！”
　　侧头，却是看见一个之前见过的，宪兵队十一小队的队长，那个名为劳恩的男人。
　　而他的身边，还跟着一个长相英俊，有着一头金色短发，穿着黑色正装的青年人。
　　此刻..两人正大步的朝着自己这边跑来。
　　自从上午的时候，在审讯室里见到了奥尔娜的气势以后，劳恩对于这位少女，便是彻底的产生了敬畏的情绪！
　　没错..不是恐惧，而是敬畏。
　　对方绝对不是什么普通人，对传说中的天使感兴趣，说不定..还有可能是...
　　想到这里，对方的脑袋就更低了。
　　所以，在听了副队长肖恩所说的，自己侄子瞄上的“仓库”是这位..如同死亡本身般少女的落脚点时...
　　差点瘫软在地上，赶紧叫来了自己那个做商人的侄子，狠狠的骂了对方一顿...
　　随后..便找来了这里。
　　“嗯？是你啊..有什么事吗？”
　　虽然..
　　有些厌恶对方，但对方起码是帮了自己一些忙，看上去...似乎也并不会想与自己为敌的样子。
　　“呵呵，大人，这个...是我的侄子，名为伯特。”
　　被舅舅眼神暗示了一下的伯特赶紧上前一步。
　　“这位..大人，之前我的员工不懂事，多有冒犯！”
　　虽然..
　　完全不知道这个明媚如同阳光，但却是对他们透出了淡淡疏离的少女是谁。
　　但看身为宪兵队长的舅舅，对其的态度..还有之前对方的暴怒。
　　伯特就的心里就已经无比紧张了。
　　难道...
　　这少女是王室的..或者，是那个贵族家的大小姐吗？
　　自己..难道真的在无意中，得罪了这样的存在吗？
　　之前？
　　奥尔娜微微一愣，随后便想到了那个金丝眼镜。
　　原来如此，是这家伙的侄子..吗？
　　还真是不是一家人..不进一家门啊...
　　呼...
　　在这一瞬间，感受着面前席卷而来的..类似寒风一般刺骨的气息，伯特缓缓的，咽了口唾沫。
　　如果说一开始他对于舅舅的话还有些疑惑...
　　那么现在，他却是已经的明白了。
　　作为一个小有成就的商人，那些真正的大人物，虽然他跟对方很难说有什么交情，但在舞会晚宴之上，还是远远的见过一面的。
　　令他记忆最深刻的，便是全力推动工业发展，被称为“时代扳机”“工业贤者”的宰相大人。
　　就那么一个干瘦枯槁的老者，站在高台之上的时候，所散发出的气势，却是让下方无数年轻力壮，自命不凡的天之骄子都抬不起头来。
　　只能低着脑袋，蜷缩于其气势所形成的阴影之中。
　　而面前之人所散发出的气势，虽然以他的感觉，似乎不如宰相大人。
　　但...
　　这样阴冷刺骨的气息，也并不是他这样的人能够轻视的。
　　“大人，虽然大人可能并不在意，但...我愿意为了我员工的过失，谢罪，并且献上足够的诚意。”
　　虽然顶着这样的压力，但伯特却是没有忘了自己来这里的主要目的。
　　那便是谢罪，当然..他的心里，也是有些期待着，能够登上这位什么存在的大船，或者...
　　跟对方扯上一点点的关系。
　　甚至化敌为友..这或许能让自己以后的路，能走的稍微顺畅一些。
　　“你不需要跟我谢罪。”
　　但奥尔娜的声音却是有些冰冷的说着。
　　“去找罗德吧，尝试着让他原谅你。”
　　诶？
　　“啊..是，是大人..的确..是这样的..”
　　只是说完这句话之后，公主殿下便不再去管这个年轻人，反而是将视线看向了宪兵队长劳恩。
　　“但你..吸了那些孩子这么多年的血，是不是应该为其做点什么？”
　　她的这些话说的劳恩心中一紧！但刹那间却又是一松。
　　这说明了奥尔娜的确是相当的厌恶自己，但也说明了自己有将功补过的机会。
　　“啊！大人说的..的确！我也是这么想的！”
　　所以，劳恩赶紧开口。
　　奥尔娜微微挑眉，虽然这些宪兵的确是收了那些人渣的保护费，并且对其睁一只眼闭一只眼。
　　但对方宪兵队的身份，在这种时候的确是比自己单纯的武力征服要来的简单快捷。
　　帮那些孩子寻找孤儿院地址这种事情，有这些人的帮助应该会快捷不少。
　　这也算是..将功补过了吧。
　　“那么..准备马车吧，我想出城看看，具体的事情..之后我会跟你说的。”
　　想到这里，奥尔娜便摆了摆手，对着劳恩说道。
　　“好的！这是我的荣幸！”
　　...
　　与此同时...
　　深邃丛林，东南方深处..
　　“咳咳..呕——！！”
　　安可可娅现在感觉自己，就快要死掉了。
　　因为体质的关系，少女在陆地上根本无法做到跟紧面前的一群原始人。
　　所以...
　　她便叫人用木头和树脂制作了一个类似“马车车厢”或者说更像是“轿子”，“担架”的东西。
　　想让这群原始人充当自己的交通工具。
　　但...
　　的确，这一切都很顺利，四个原始人抬着双马尾少女一路狂奔！速度极快！
　　可是，坐在里面的大小姐就像是一只处于失重状态一般，短短的十分钟，她感觉自己的脑浆都被摇匀了...
　　“呕——！！”
　　“神..神使大人！？”
　　“呕...”
　　上午和中午吃的东西，几乎是被安可可娅一股脑的全部吐了出来，直到再也吐不出东西...
　　少女才扶着面前的大树，大口大口的喘着粗气。
　　果然，一切都尝试，都是要付出代价的啊...
　　唔...
　　就算是吐干净了胃里的东西，还是有些恶心..可能，是嘴里味道的原因。
　　“水..拿点水来...”
　　水？
　　一群原始人面面相觑，出来的匆忙，他们都没带水囊啊...
　　但神使大人已经发话了，一群原始人相互对视一眼。
　　“神使大人，这边暂时没有水，要不..您再忍耐一下，再往前走一会，就有一条小溪...”
　　一听到要让她再忍耐一下，安可可娅马上便炸了毛！
　　说什么也不让这群家伙抬着自己走了...
　　没办法，队伍只能以龟速向前走了一个多小时，才来到了小溪的边上。
　　咕噜噜...
　　将脑袋整个扎进了溪水之中，清凉感瞬间从脑袋刺激到全身，安可可娅才感觉自己的身体，似乎舒服了不少。
　　哗啦...
　　她顺便捧起了溪水，含在嘴里漱漱口..但...
　　这水刚刚入口，安可可娅却是微微一愣。
　　因为..从这水中，她尝到了淡淡的铁锈味，也就是..血的味道。
　　“呸，呸！”
　　吐掉嘴里的漱口水，少女缓缓起身，看向了身后站着的原始人们。
　　“你们去上游看看，是不是有什么异常。”
　　“是！神使大人！”
　　而对于少女的话，原始人们一向是言听计从。
　　当然没了神使大人的拖后腿，他们也是相当快速的便上游探查了一遍！
　　在十分钟之内，赶了回来！
　　“大人！神使大人！”
　　回来的原始人显得有些慌张，似乎看到了什么不可思议的东西般，指着河道的上游。
　　“我..我们刚刚在那边，看到了【神蛋】！”
　　但是..那个神蛋的状态...
　　神蛋..
　　安可可娅微微一愣，随后马上意识到了，这群家伙口中的神蛋，就是自己坐着来这个世界的“穿梭球”。
　　难道...是其他人留下的？但..河水中的血腥味...
　　“带路！”
　　双马尾少女瞬间有些担心，随后赶紧起身，跟着前面带路的原始人来到了上游...
　　哗啦...
　　溪水并不算湍急，而旁边...却是有着一台和她们过来时差不多的，圆形穿梭球。
　　但与自己的穿梭球不同的却是..
　　此刻，这个穿搜球中已然是一片狼藉..有些干涸的血液几乎洒遍了整个球内。
　　而外面，舱门的位置..此刻正随意的..散落这一条惨白的断臂。
　　断臂的关节已然僵硬，手上还拿着一把奇怪的，弩箭般的机扩式武器..
　　显然是还没有开火的情况下，便被人将胳膊给卸了下来。
　　从纤细的手指和胳膊上布料的样式...
　　可以断定其主人是一位女性，而且..这种布料的样式和她手持的武器...
　　几乎不需要猜测，安可可娅便明确是知道了对方的身份...
　　“是..女仆..移动大书库上的..女仆？”
　　但女仆们..怎么会出现在这里？
　　呼...
　　安可可娅缓缓的蹲下身，先是抿了抿嘴，随后将地上的断臂缓缓的捡了起来。
　　这条手臂..除了能个确定..其主人是大书库之上的战斗女仆之一这件事情以外...
　　双马尾少女便找不到任何的..能个证明其详细身份的线索了。
　　这些女仆的相貌其实都差不多。
　　硬要说的话，她们的五官和船上的那位女仆长，夏普小姐有着百分之九十五的相似程度。
　　但性格之间却是有很大的不同..放在平时，安可可娅这样心思玲珑的少女，当然能够认出她们每一个人。
　　可只是一条手臂的话...
　　少女抿了抿嘴，不知道...这条手臂的主人到底怎么了，又是遭受了什么样的袭击。
　　但看穿梭球里的血迹..恐怕是凶多吉少。
　　实话说，大书库上的女仆们，和安可可娅之间虽然相识的时间不算长，但还是有很深感情的！
　　而现在...
　　她的内心之中虽然愤怒，但..却是完全没有宣泄点。
　　之前，她其实是非常非常理智的，更是不太理解，自己的“师娘”克里斯为什么要一意孤行的...
　　甚至是没有任何计划，漫无目的的去寻找老师。
　　但...
　　现在看着前方的这条惨白的断臂。
　　海盗大小姐终于..渐渐的明白了。
　　或者说，这一瞬间，就像是有一盆冷水浇在了少女的脑袋上。
　　让她彻底的看清了这个真实而残酷的世界。
　　之前，安可可娅只是抱着一种..相当玩闹，甚至是观光的心态，来看待这次的事件。
　　但现在..仔细想想。
　　自己现在虽然相当的安定，但从来到这个世界开始，哪一步不是摸着石头过河？
　　哪一步..不是走在钢丝之上？
　　如果...她是说如果。
　　自己没有掉在部落的附近，而是掉在了这个小溪边上，经历了面前手臂主人经历的一切...
　　甚至如果只是自己孤身一人，遇到了那群穿着黑袍的怪人...
　　或许自己现在..都可能已经不知道被抛尸在哪里了吧？
　　安可可娅张了张嘴，但却是并没有说出什么。
　　因为她的心态，此刻已经完全不一样了。
　　完全不同于之前的散漫，现在的她..可以说是已经完全认真了起来。
　　说起来，自己现在能用的人也不少，如果再找到提尔姐...
　　呼...
　　安可可娅起身，思考了片刻，将面前已经僵硬的手指分开，取下了她手上紧紧握着的，机扩武器。
　　“如果你还活着，就等等我..如果你已经走了..就成为我的力量吧..”
　　少女紧紧的握了一下前方苍白的断臂，随后回身看向了后面的原始人们。
　　“我们走！继续往目的地前进！”
　　“额..是！”
　　原始人们似乎能感觉到，面前的神使大人...似乎有那里和刚刚不同了。
　　却是不知..到底是哪里不同。
　　但感觉...的确是比刚刚可靠了不少。
　　...
　　与此同时，森林的北方，一处漆黑的矿脉之中...
　　呲呲..
　　穿梭球的舱门缓缓打开，战斗女仆226号一只手放在了舱门的边上，尝试着支撑起自己的身体，从穿梭球中跳出来。
　　“落点似乎有偏差，这里是..”
　　但下一秒...
　　哗啦——！！
　　无形的锁链从漆黑的矿道深处直射而来！
　　“敌袭...”
　　噗！！
　　对方显然是不想给226任何的反应机会..无形的锁链下一秒，已然砸在了女仆的胸口！
　　沉重的力道直接将226整个人“镶嵌”回到了穿梭球的座椅之上！
　　咔嚓！！
　　令人牙酸的碎裂声瞬间响彻了整个矿洞...
　　反观226的胸口明显塌陷了一大块..骨头显然已经完全碎裂！
　　但她这一刻..虽然口鼻溢血，却还是强行的将自己“便携步枪”从腰间抽了出来...
　　对着前方的黑暗，毫不犹豫的扣下了扳机！
　　突突突——！！
　　火舌喷吐之间，能听到远处传来的金属碰撞声..但除此之外..却是没有得到让任何的反馈！
　　而弹夹里的水晶子弹只有24发..很快..机扩便发出了一阵咔咔声。
　　“无法换弹..基础判定...火力..压制..有效...对方..不能无视...子弹...”
　　226的声音逐渐微弱，瞳孔也开始逐渐的涣散...
　　“女仆长..抱歉..”
　　哗啦！
　　而下一秒，无形的锁链却是再次席卷而来！如同毒蛇般..直接缠绕在了女仆纤细的脖颈上。
　　还不等她有什么反应或者说...
　　她已经无法再做出什么反应的时候。
　　锁链急促的收紧！！
　　咔嚓...
　　呼..
　　女仆的脑袋，也在这一刻彻底的垂了下去。
　　手中的武器也“啪嗒”一声..掉在了地上。
　　“呼！真是的..这任务..还是有一定危险性的吗？”
　　踏踏踏...
　　矿洞之中，一个声音一边自言自语的说着，一边走到了226的尸体边上。
　　先是抬脚...
　　碰！的将女仆的尸体从座位上踹倒...
　　“**..刚刚差点打到我！区区垫脚石..”
　　随后..她便缓缓的蹲下身，拽起了尸体的胳膊，认真的查看了一下她的手指。
　　“啧！怎么她也没有扳指？！这都是第几个了？”
　　一边疑惑的自言自语着，她一边歪头...看向了自己的身边。
　　那半透明的面板。
　　上面..是一些闪耀着金色光芒的字迹...
　　——————
　　传说任务目标：
　　寻找手上戴着深蓝色扳指的【奥兰蒂尼】人0/1
　　夺取【扳指】0/1
　　面板永久提供【异界生物寻找器】
　　任务奖励：
　　自选【神器】一件
　　实力等级提升，境界+1
　　——————
　　没错...
　　这个“传说级任务”，是水江优美在昨天，跟薇走出了这片森林之后..忽然触发的。
　　她不知道什么叫做【传说级任务】，但光看这个任务的奖励，就足够勇者少女为之疯狂的了。
　　能被面板叫做“神器”的东西..
　　绝对能让自己发生质的改变！
　　甚至跟【神器】相比，所谓主线任务的奖励..都变得有些不那么诱人了..
　　不过...
　　或许是出于报复心理，水江优美并没有将这件事情告诉任何人，只是独自再次回到了这片森林。
　　那群家伙..
　　不是拿自己当小丑吗？
　　不是喜欢只将自己蒙在鼓里吗？
　　不是喜欢重视那个薇..而不重视自己吗？
　　好啊..很好！
　　水江优美那张本该柔和美丽的脸上，露出了一个有些扭曲的微笑。
　　等这个任务完成，自己将得到一些..不论是优秀的男人，还是这个时代的“聚光灯”..
　　都等着吧..你们这群...
　　悲哀的配角。
　　呼..呼...
　　类似于风穿过峡谷时发出的巨大声响，让这一区域的所有野兽...
　　包括为此而来的原始人都有些僵硬的颤抖了两下...
　　一时间，众人的心中都浮现出了一个想法。
　　想要找一个黑暗的掩体..就这么一直躲在里面，永远都不要出来！
　　而安可可娅看到的，也是这样的一副场景。
　　无数野兽，不论是食肉的，还是食草的，全部都不分彼此的，躲在了一些山洞或者地洞之中。
　　它们似乎感受了来自于血脉上的压制，这种压制甚至超越了野性与本能对于它们行动的支配。
　　让本来绝不可能躲在一起的掠食者与猎物...互相之间相安无事。
　　“果然是龙威吗？”
　　其实，也不光是它们和原始人，就连安可可娅的内心之中，也有一种想要逃走的感觉。
　　如果是之前，她一定会思考一下提尔姐为什么会出现这种状态，并且预设出解决方案。
　　但现在...
　　眼前闪过那满是鲜血的穿梭球，双马尾少女觉得，自己已经没有时间可以浪费了。
　　“走！”
　　这或许，是原始人们回应神使大人最慢的一次了。
　　因为这一刻..感受着空气中那极度危险的气息，他们只想要立即撤退！
　　那是真正..来自深渊的恶魔！
　　是凡人无法抵抗的存在。
　　可是..也是在这一刻，看着神使大人那纤细坚定的背影，这群原始人们的心中...
　　升起了..比之前，神使大人从神蛋之中刚刚出现时，更加深刻的崇拜！
　　在原始人们的眼中，少女的身上似乎闪耀起了淡淡的...金色光芒。
　　那似乎..是代表着勇气与无畏的光。
　　“是！神使大人！”
　　很快，便有第一个克服了源自内心恐惧的原始人起身！跟上了安可可娅的脚步。
　　“跟随神使大人的步伐！”
　　“不能输给心中的恐惧！！”
　　听着身后响起的口号，还有那一个个比起以往更加炽烈崇拜的眼神...
　　少女的内心，其实是有些感慨的。
　　自己整整两天来的机关算尽，不停的刷着这群原始人们的“崇拜值”...
　　到最后..却还不如在这里走上两步来的快。
　　真是..师娘那句话是怎么说的来着？
　　无心插柳..柳成荫啊~
　　呼..呼...
　　当然，现在并不是感慨的时候，因为随着安可可娅越是靠近，那磅礴的龙威和恐怖的喘息声，便越是令人想要拔腿逃离...
　　而此刻他们踏进的这片区域，抬头之时，已经能够看到蓝色巨龙那小山一般的身体了。
　　现在安可可娅可以决定提尔姐..似乎从刚刚开始，便是在处于沉睡。
　　也不知道，现在的对方是个什么状态...
　　心中如此想着的安可可娅，顺着看到的巨龙身体，逐渐往她的脑袋方向找去。
　　二十多米的长度，对于生物来说的确属于巨无霸了。
　　但想要找到对方的脑袋，对于清楚提尔基础身体构造的双马尾少女来说...
　　也并非什么难事。
　　所以很快，一众人..便找到了这条沉睡巨龙的头颅。
　　如果说..之前安可可娅只有九成把握的话，那么现在她就已经完全肯定了。
　　面前的巨龙，的确就是提尔姐无疑！
　　毕竟对方标志性的特征，显然来到这个世界之后也没有改变。
　　不过...
　　“你们在这里等我。”
　　安可可娅对着身后的原始人说着，还不等对方回话，便直接朝着巨龙的头部跑去！
　　踏踏踏...
　　“诶！神使大人..”
　　虽然有原始人想要跟过去，但却是被原始人中的猎头给拦住了！
　　“神使大人给我们的命令是等待！你想扰乱她的计划吗？！”
　　就像是狩猎一只矫健的丛林黑豹，任何一个猎手的失误，都可能让其从夹缝中逃走！
　　被猎头训斥的原始人们显然也明白这个道理，所以虽然着急，却还是都没有轻举妄动。
　　“提尔姐...”
　　而反观安可可娅那边，比起这里紧张的气氛，就要轻松不少了。
　　呼...
　　走到了龙头边上的少女，甚至伸手，敲了敲对方的脑壳...
　　咚咚咚...
　　“提尔姐！醒醒！”
　　不过...
　　这样的敲击对于正在沉睡中的巨龙，似乎没有半点的影响。
　　对方依旧是紧闭着龙眸，一副完全进入了冬眠的样子。
　　“唔..”
　　意识到自己的敲击对于面前的提尔姐甚至还不如微风拂面的安可可娅思考了片刻...
　　随后蹲下身，从地上捡起了一块石头...
　　对准巨龙的眼皮...
　　“抱歉了！大姐头..”
　　呼——！
　　碰！
　　石块砸在了巨龙的眼皮上，虽然没有给对方造成任何的伤害...但的的确确的，是将她给吵醒了！
　　“吼——！！”
　　似乎能够震慑灵魂，如同晴天霹雳一般的龙吟炸响！
　　“唔！！”
　　安可可娅的耳朵瞬间剧痛无比，鲜血也从其耳道中缓缓的流了出来，整个人也直接摔到在地！
　　呼...
　　而也就在这一刻，似乎翻滚着淡蓝色雷霆的龙眸，也愤怒的看向了安可可娅的方向！
　　饿..好饿啊...
　　吃东西..需要..吃东西...
　　本能驱使着似乎没有任何自我意识的巨龙张开了大嘴，似乎想要将地上这个敢偷袭自己的小东西一口吃掉..
　　可是...
　　【记住，不许吃人！只要你跟着我一天，就不许吃人！听见了吗？】
　　脑中，似乎闪过了一个赤红色的身影，和对方那张严肃的面孔..
　　而此刻巨龙张开的大嘴，也如同石化般，停滞在了半空。
　　自己..这是...
　　“提尔..姐！！”
　　下方，传来蚊子扇动翅膀一般的叫声，让刚刚回过神的提尔向下望去...
　　便看见了一个熟悉的身影，有些狼狈的坐在草地之上！
　　这..不是自己的“眷者”吗！？
　　“你..怎么搞的这么狼狈？”
　　呼..
　　巨龙有些迷糊的声音从嘴里传出，巨大的脑袋歪了歪，眼神中有些疑惑..
　　随后比这世界任何巨蟒都要粗壮，遍布鳞甲的脖颈缓缓向下，脑袋靠近了面前的小不点...
　　“说！！谁把你搞成这样的，我给你出头！”
　　现在还感觉脑子嗡嗡的安可可娅指了指提尔的大脑袋。
　　“你啊..大姐头...你刚刚差点把我吃了...”
　　诶？
　　提尔微微一愣，似乎在一瞬间回想起了刚刚自己做了什么。
　　“额..咳咳...我刚刚，是...额..是在考验你。”
　　她稍微有些尴尬的咳嗽了两声，完全不想承认自己刚刚是因为肚子太饿了。
　　鬼才信啊！！
　　双马尾少女虽然内心吐槽，但..的确也是稍稍松了口气。
　　看来..并不是自己最担心的情况啊。
　　安可可娅心中最坏的估计，其实便是在这个世界...不容许魔物，或者说不容许有智慧魔物的存在！
　　所以...
　　提尔姐可能会变成一只毫无意识，只知道捕食的怪物。
　　就像是这个世界的一般动物那样。
　　不过现在看来还好，起码对方有智慧生物的意识。
　　“嘛，其他事情等会再说，提尔姐你怎么变回这种样子了？项圈呢？”
　　双马尾少女指了指蓝色巨龙的脖子，轻声问道。
　　“项圈...”
　　提尔似乎被戳中了什么心事一般，沉默了两秒，随后大嘴一张...
　　安可可娅便看到她的舌头上，一个类似于狗项圈的东西，躺在其中。
　　原来...
　　提尔之所以会变成如今的处境，据她本龙所说...
　　是因为这个地方的【魔力枯竭】。
　　刚刚过来的时候，她还不能保持人型，因为项圈在自动的为她运转体内的化形魔法。
　　但...
　　一天过去之后，提尔便发现，自己的体内的魔力正在以一个很快的速度消散着，等到她意识到这一点的时候...
　　其消散程度..已经无法支撑化形术了。
　　诶？
　　听着这个有些扯淡的理由，安可可娅疑惑的挑眉看向了自己的这位大姐头。
　　“提尔姐的体内魔力自行消散速度...居然那么快吗？”
　　而此刻的巨龙，居然看上去有..一丝丝的紧张。
　　“是..是啊~啊哈哈哈..这个世界还真是奇怪呢。”
　　看着面前发出轻笑声的巨龙...
　　大小姐差不多，已经确定了自己的想法。
　　首先！
　　如果不是刻意为之，这片区域的“龙威”的确是超标的厉害。
　　如果在奥兰蒂尼每条龙都是这样疯狂的外泄自己的威压，那么各个地方的龙穴，藏宝洞..就不会那么难找了。
　　还有便是...那些动物没有逃走，反而是聚集着躲起来，也可以证明...
　　呼...
　　少女的双眸看向面前的提尔姐。
　　这家伙..有很大的可能，是刚刚下了穿梭球之后...
　　因为是人类形态，所以遇到了某只野生掠食者的挑衅。
　　随后..感觉自己的尊严受到了侮辱，便直接开启了狂暴模式！
　　无视了这个世界无法恢复魔力，也无法使用魔法，更加不存在补充魔力的方法这类事情。
　　的确，现在这片森林几乎1/5的生物都被吓尿了，但...
　　她反应过来的时候，才发现自己的魔力已经不多了..又没有补充魔力的办法所以...
　　只能陷入沉睡来保持自己的身体机能。
　　就像是冬眠的熊。
　　安可可娅一边摸着自己光洁的下巴，一边帮自己的大姐头，将之所以落难的经过给整理了一遍。
　　以大姐头的智力，应该是八九不离十的..但是只有一个疑点。
　　“嗯..提尔姐，很饿的话..为什么不捕猎这森林里的其他动物呢？”
　　“哈？谁要吃生的食物啊..味道怪怪的..”
　　好了，全部谜团都解开了，会落得如此境地..完全是提尔姐的智商问题。
　　双马尾少女微微点头，随后柔和的对面前的巨龙笑了笑。
　　“喂..你..你在想什么啊？！”
　　提尔看着对方的眼神，瞬间感觉..自己鳞片下的某种东西，好像被自己的这个小弟给看穿了似的...
　　“压~没什么，只是在想..找到了提尔姐，真的很让人安心啊~”
　　呼...
　　安可可娅缓缓的闭上了双眼，随后双臂张开，向前一步...
　　抱住了巨龙的下巴。
　　唔...
　　提尔现在脸上虽然看不到任何的表情和脸色，但...
　　“你..哼，放心吧..既然我们汇合了，你又是我的眷者，我自然会保护好你！”
　　一边说着，她一边隐藏着自己的害羞，从安可可娅的怀抱中将自己的下巴抽了出来，随后直接张嘴，吊住了少女的后领...
　　将其甩到了自己的背上。
　　呼...咔嚓！噼里啪啦...
　　巨龙起身的瞬间，下方本就被压成了碎屑的树林，开始扑簌簌的从其身上掉落...
　　而旁边站着的原始人们，也都下意识的，坐在了地上。
　　这样的生物...真的是现实中存在的吗？
　　刚刚..对方趴在地上的时候，众人还没感觉什么。
　　但在其缓缓起身的这一刻。
　　这些最大生物..也只见过黑熊，猛虎之类的原始人...
　　却是彻底感觉到了，什么..叫做【巨龙】。
　　深蓝色的鳞片似乎包裹不住那流线型，看上去便极具爆发力的肌肉..
　　巨爪似乎能轻易的将一座山峰撕碎..
　　强壮的尾巴，甚至传说中的巨蟒之王都无法与其相提并论...
　　但更加令人感到震撼的...
　　是这条巨龙现在，正在缓缓张开，遮天蔽日的恐怖肉翼！
　　原始人们并不知道什么叫做“翼展”，但...却是能够形容出..对方遮蔽天空的恐怖威势！
　　“它...它甚至能杀死天空...！！”
　　猎头颤抖着说道...
　　呼！！
　　也就在下一秒，巨龙开始扇动直接的双翼似乎想要一飞冲天！
　　恐怖的气流直接将旁边的树木拦腰吹断！一众原始人们也是被吹的七零八落！
　　但...
　　呼..呼...
　　连续扇动了几下翅膀，提尔却是发现...自己好像...好像飞不起来了？
　　“怎么回事...”
　　她又尝试着扇动了几下翅膀。
　　依旧只能带来飓风般的破坏力，却是无法带着她...像是在奥兰蒂尼一样直冲云霄了...
　　“可能是...这个世界的法则限制？就像是不能用魔法一样？”
　　安可可娅也是有些不懂其中原理的说道。
　　当然...
　　如果现在掌握了“初中物理知识”的克里斯小姐在场的话。
　　一定能够很快的给出结果。
　　龙在奥兰蒂尼之所以能飞，很大程度是因为刻在基因中的，能够翱翔天际的血脉魔法。
　　翅膀这种东西，在龙的身上主要应该是起到控制平衡和防御的作用。
　　所以...
　　在一个唯物主义的世界，想用十几米的翼展，和极其原始的生物结构..带动一个可能重达百吨的身体...
　　就算再强健的肌肉群..也简直就是天方夜谭。
　　当然，翅膀足够强壮的话，虽然不能飞，但或许能够滑翔。
　　“真是个可恶的世界...”
　　当然，在这个世界..额..或许在两个世界，都属于文盲的蓝龙小姐，也意识不到这一点。
　　“看样子..只能用跑的了。”
　　嗯...
　　安可可娅点点头，随后低头..才猛然意识到...
　　自己似乎还带着一群信徒呢！
　　唔..人呢？被吹到哪去了？！
　　轰...轰...
　　大地震颤，无数野兽奔逃之间，一座深蓝色的“小山”，于丛林之中..缓缓的移动着。
　　而在小山的前方，两排身上多多少少都有挂彩的原始人...
　　昂首挺胸，一副无比骄傲的样子。
　　也不知道这群家伙在骄傲着什么，但鼻青脸肿的样子有些滑稽...可是，在看到他们身后的蓝色小山之后...又会感觉不是那么滑稽了。
　　神使征服了深渊之魔！！让其彻底洗心革面，成为的圣光的信徒！！
　　以后，大家都要称呼其为【圣龙】提尔！
　　这些..都是神使大人亲口说的，当然，头脑简单的原始人们最开心的，还是有了这样一个足以“毁灭世界”级别的怪物盟友。
　　完全没有考虑过其食量，或者部落是否需要供养她的问题。
　　而此刻，龙背之上，神使大人和圣龙阁下，正在讨论着接下来的计划。
　　“既然已经找到了提尔姐，我想..我们也应该好好的探索一下这片森林的每一个角落了...”
　　安可可娅盘腿坐在巨龙的脖颈下方，轻声说道。
　　而之前，她也和提尔姐说了那个女仆的遭遇...
　　还有按照妙尔所说的话，那么女仆肯定也不止来了这一个。
　　很可能夏普女仆长，甚至占星人妙尔本人都会过来协助。
　　“嗯，那接下来，就是找人竞速了吧？可恶..为什么我没法飞起来呢？”
　　提尔微微点头认同着，随后有些不甘心的想要再次扇动翅膀。
　　“诶！提尔姐！还是等没人的时候再尝试吧！”
　　上次的翅膀飓风，没死人简直就是奇迹。
　　“那我们现在怎么办？”
　　动作被叫停的巨龙无奈的侧过脑袋，看向了背上的少女。
　　“当然是找了！”
　　啪！
　　安可可娅拍了一下身下厚重的龙鳞！眼神中瞬间溢满了坚定与凶狠！
　　“就算将这片丛林翻过来..也要找到她们！比那个猎杀者更快！！”
　　或者...
　　直接找到那个所谓的猎杀者，解决掉它！
　　...
　　哒哒哒..
　　傍晚，乡间小道之上。
　　坐在马车里的奥尔娜..倒是没想到...
　　身边有个宪兵队队长，居然能这么省时省力。
　　首先，根据她提出的要求，劳恩帮她选择了一个叫做“托姆村”的大型村庄。
　　处于王都和一个名叫“多利亚”城的城市中间。
　　这地方..与其叫做村庄，不如叫小镇比较合适。
　　毕竟是王都与其他城市的中转站，商队流动频繁，王都那边的最新改革也会第一时间辐射到这里。
　　可以说，除了没有最先进的“工厂”设施之外，该有的东西，这小镇是一个不少。
　　而到了地方之后，领地内的贵族领主..也是相当的给面子。
　　听到他们的计划后，也表示这是好事！要全力支持！
　　粮食的事情几乎不需要怎么商量，便直接以一个极低的价格定了下来。
　　甚至说会给孤儿院的周围免费布置路灯。
　　当然...
　　奥尔娜就算再不懂人情世故，也知道对方是看在身边劳恩，这位宪兵队长的面子上，才这样好说话的。
　　要是换做老罗德来...
　　可能连领主的面都见不到。
　　而劳恩..既然已经洗心革面，愿意为了孩子们的未来考虑...
　　那么奥尔娜当然也不会揪着之前的事情不放。
　　毕竟...
　　自己也不能一直留在这个位面，老罗德他们也必须要在这里有个靠山才行。
　　“大人，既然地方都选好了，我们之后就把孩子们都接过来吧？”
　　劳恩自然是不知道奥尔娜在思考着什么事情，只是看着正在沉思的少女，轻声问道。
　　“嗯...”
　　奥尔娜点点头，随后...
　　似乎想到了什么一般，抬头看向了这位宪兵队长。
　　“额？怎么了..大人？”
　　劳恩被奥尔娜这一看..弄的有些慌乱。
　　而公主殿下此刻...却是想起了昨晚的事情。
　　并不是昨晚捣毁那个人渣窝点，教训这群宪兵的事情，而是...
　　在和咖啡豆相遇时，在酒馆中碰到的那个，一身死气的家伙..
　　她记得对方还是个什么议员..叫..
　　“拉普斯.海德思..你认识这个人吗？”
　　劳恩微微一惊！
　　拉普斯.海德思...
　　“您..您是说王国议员的那个..拉普斯.海德思吗？”
　　宪兵队长没想到，自己能从面前这个少女的口中，听到这个名字。
　　王国议员，大银行家，荣誉子爵。
　　这些头衔都是这位大人物所拥有的。
　　甚至劳恩的侄子，伯特所持有股份的炼钢厂，从实际意义上来说，对方都是最大的股东之一。
　　“对，就是那个议员...你和他很熟悉吗？”
　　奥尔娜再次问道。
　　熟悉...
　　宪兵队没有直属机关，或者说，他们的直属机关就是王室。
　　能够担任这宪兵队的队长之一...
　　在这个时代，除了自身实力之外..说没有点关系是没人会相信的。
　　但...
　　很可惜，劳恩的后台..并不是那位议员。
　　“并不是很熟悉，额..你找这位议员...有什么事情吗？”
　　“倒是..称不上有什么事情。”
　　奥尔娜说着，微微摇头，稍稍思考了一下。
　　“那你知道昨天..那位议员去做了什么吗？”
　　当然，她在问出这些话的时候..其实是抱着抱着随口一问的态度。
　　并没有期待得到什么答案。
　　毕竟...
　　“这个..我倒是知道！”
　　但出乎奥尔娜预料的是，面前的劳恩相当快速的回答了她的这个问题。
　　“昨天..是王室召集了王国的议员们，就【工业发展】进行的第十六次讨论会...”
　　这位宪兵队长说着。
　　这也是昨晚...为什么那么晚了，这些不需要夜间巡逻的队长们..还没有下班的原因。
　　如果不是因为这件事，或许老四只能找到两个值夜班的十一队宪兵。
　　这样..吗？
　　奥尔娜摸了摸下巴...
　　也就是说，这个名叫“拉普斯”的议员是在参加了这场讨论会议之后..身上才沾染了这种死亡气息的。
　　那么...
　　是不是可以说明，在这场讨论会之中，有并不是活人的生物参加呢？
　　可能是其他议员..也可能是在现场的，某位仆人..？
　　而这些..又会不会和她们这次来到这里的目标，阴影之神之间..有什么关联呢？
　　思考到这里...
　　奥尔娜忽然觉得自己抓到了什么，但好像又..没能牢牢抓住。
　　总有些事情之中透漏着诡异..但以她的智商...或者说思维模式。
　　显然是无法准确的抓住这一点。
　　回到王都后，老罗德那边先要操劳大女儿托雅的丧事。
　　至于小托里..
　　他被送到了那个院子，因为那边有很多的同龄人，可以跟他一起玩。
　　看来...
　　两人还是没有让小家伙接受自己姐姐已经不在了的打算...
　　或许，是想让他再淡忘一些吧。
　　而从两夫妻不嫌弃这些孩子，还让自己的孩子跟他们嬉戏玩耍的这一点看来。
　　奥尔娜算是又放心了一些。
　　而当然，那边的事情自己的确也是不太好参加，就让罗德和纽思...安静的送自己女儿最后一程吧。
　　一边如此想着，奥尔娜则是又在傍晚的时候，出现在了那家酒馆之中。
　　关于这个王国，或者说这座王都的事情，她其实想要再更加的了解一下。
　　不过...
　　这一晚上公主殿下在酒馆里坐了一个小时，听到的无非就是一些闲言碎语。
　　比如某个贵族家的未婚先孕，谁谁的老婆出轨了...
　　之类的闲言琐事。
　　不过...
　　也不是丝毫收获都没有..
　　她发现，并不只是她..觉得这个城市很沉闷昏暗。
　　很多半夜来酒馆消遣的工人，其实也是这么想的。
　　他们大多都在抱怨自己前方的路一片黑暗，甚至在喝醉之后，还会说..这么活着真没意思之类的话。
　　的确，这个社会是令人绝望的。
　　比起奥兰蒂尼的敢拼命就有机会搏出个前程...
　　这里..所谓下等人，也就是穷人家的孩子..几乎是没有任何翻盘的机会，很小的时候或许还能在家里玩，和同龄的小朋友一起...
　　但等到六七岁，便要去赚钱，长大之后，便和父母一样，进入炼钢厂之类的地方，重复着日复一日的工作。
　　继续这种生活。
　　似乎...
　　他们本来就是为了站在工厂里，日复一日的不停重复一个动作而被生下来的。
　　而这些抱怨...
　　让奥尔娜感觉心中沉甸甸的，像是被包了一层不透气的布。
　　“在想什么？”
　　而也就在这时，少女的对面，却是缓缓的...坐下来一个人。
　　“额？”
　　奥尔娜在愣神之间，却是看到了一双熟悉的，白皙的小手，还有上方，那有着淡淡金边的白袍。
　　瞬间！
　　大脑中的记忆便全部串联了起来。
　　上午，在马路对面买报纸的身影。
　　下午，在刑场时拍自己脑袋的家伙，还有..她的声音。
　　“你..还真是迟钝呢..”
　　呼...
　　对方缓缓的用左手支撑着自己的下巴，而右手，则是顺走了她面前放着的饮料。
　　也并没有换吸管的，咕噜~喝了一口。
　　“莉莉！！”
　　奥尔娜激动的瞪大了眼睛，看着面前..那双带着笑意的，赤金色双眸。
　　“嘘~”
　　但对于她的激动，莉莉却是将纤细的食指放在嘴边，轻轻的嘘了一声。
　　唔！
　　公主殿下赶紧捂住了自己的嘴。
　　然后朝着罗莉点了点头。
　　真是个..大笨蛋啊~
　　看着对方这幅样子，魔神小姐忍不住伸手掐了一下奥尔娜的鼻子。
　　“唔~话说莉莉你什么时候到的！是想给我个惊喜吗？！”
　　奥尔娜看上去相当的兴奋，一双深蓝色的大眼睛眨巴眨巴的看向自家莉莉，像是一只等待主人抚摸脑袋的金毛大狗。
　　“不~我早就到了，只是在暗中容易办事..跟惊喜没什么关系~”
　　但魔神小姐却是一边喝着自家大笨蛋的果汁，一边无所谓的说着。
　　“唔..”
　　金色大狗瞬间就像是霜打的茄子般蔫了下去，完全没有之前在宪兵局时..那种“死者之王”的气势。
　　如果现在..劳恩看到面前的奥尔娜，可能会想到自己..那个被儿子训斥后，委屈巴巴看着自己的孙女吧？
　　好像..有些过火了。
　　罗莉嘴角微翘。
　　随后缓缓起身..从奥尔娜的对面，走到了她的旁边，坐在了沙发之上。
　　“不过呢~”
　　呼...
　　魔神小姐的脑袋靠在了公主殿下的肩膀上，下意识的蹭了蹭。
　　“放心~就算是在暗处，我也会一直在你身边..唔？！”
　　罗莉本来还带着笑意的声音，却是下一秒..便直接变成了惊呼！
　　因为...旁边的这条金毛大狗，居然趁着自己说话的时候...
　　咬了..或者说舔了..她的耳朵！
　　“你..唔！”
　　阵阵的酥麻感让罗莉的身体有些发软，只能是无力的倒在了奥尔娜的怀中。
　　“这是..给莉莉的惩罚~”
　　奥尔娜带着笑意的声音在上方响起。
　　混蛋...
　　区区大笨蛋..居然这么嚣张...
　　软倒在公主殿下大腿上的魔神小姐，看着对方得意的样子，咬牙切齿的想着。
　　不过..
　　奥尔娜却是没有开始自己进一步的侵略行为，只是感受着安静躺在自己大腿上的莉莉...
　　罗莉也是没有说话，只是长长的出了口气，缓缓的..闭上了眼睛。
　　二人相当默契的，享受着此刻的时光。
　　嘈杂的酒馆，在她们的耳中，似乎都变得安静了下来。
　　不知过了多久..奥尔娜才一边摆弄着罗莉的头发，一边缓缓的开口。
　　“莉莉..我在那个空间隧道...看到你把清梦姐给...”
　　说到这里，奥尔娜抿了抿嘴，看着依旧躺在自己的大腿上，闭目养神的少女。
　　而对于这件事..罗莉也沉默了片刻。
　　“你相信..我会做这种事吗？”
　　少女反问着自己的恋人。
　　如果是以前的莉莉..奥尔娜可能会毫不犹豫的点头。
　　但现在。
　　公主殿下微微摇了摇头。
　　“不..莉莉不会对清梦姐做那种事情的，更不会..用那种无所谓的表情...”
　　“那不就完了~”
　　呼..
　　奥尔娜只见躺在自己怀里的莉莉伸出两根手指，随后在自己的额头上...
　　啪~的弹了一下。
　　“唔！”
　　“大笨蛋~”
　　这件事情，似乎就这样从两人这里翻了过去...
　　但..
　　看似轻松的罗莉，眼底深处，却是再次浮现出了淡淡的暗沉情绪。
　　奥尔娜..也看到了吗？
　　她看到的也是..那个在平行时空之中，什么都不在意，什么都不关心...
　　纯净如同圣光，但也无情如【光】的..罗莉吗？
　　但...奥尔娜为什么会看到平行世界的她呢？
　　一般来说，在那个通道中看到的，不应该都是自己吗...
　　不过..结合一下奥尔娜的性格，便好理解多了。
　　毕竟，她并不是一个会时刻注意自身的人。
　　比起她本身，这个大笨蛋更喜欢注意其他人...比如...
　　抬眼，对上奥尔娜看向自己的那双..充斥着爱意，几乎毫不掩饰的眸子。
　　罗莉的脸微微一红。
　　哼..果然..是个蠢货。
　　对了...
　　正在感受着这种温馨气氛的奥尔娜忽然想起了一件事情。
　　“莉莉，这个世界..或者说这个王都，其实我一直都感觉有些奇怪，但..”
　　她一边轻声问着，一边挠了挠脑袋。
　　却是不知道，奇怪在什么地方...
　　“嘘~”
　　但公主殿下的话说道了一半，却是被罗莉用食指点住了嘴唇。
　　“走..我们出去散散步。”
　　显然，有些话不能在这种场合说出来。
　　而奥尔娜也是明白了自家莉莉的意思，点点头，将只多不少的钱币放在了桌子上，跟着罗莉走出了酒馆。
　　不过...
　　魔神小姐走到酒馆的门口，却是忽然停住了脚步，双手背在身后，赤金色的眸子...看向了身旁脸上带着些疑惑的奥尔娜。
　　“嗯..走路好累啊~”
　　走路..累？
　　公主殿下先是一瞬间的没有反应过来，但下一秒却是完全了解了！
　　莉莉是在跟自己撒娇！
　　呼！
　　奥尔娜脸上温柔的笑着，随后直接弯腰，将旁边的罗莉打横抱了起来！
　　“诶？！”
　　其实，罗莉的下一句话，是想让这个大笨蛋背自己的。
　　但现在..
　　呼...
　　她伸出双手，环住了自家大笨蛋的脖子，两人相识一笑...
　　缓缓的，走进了前方的夜色之中。
　　也..不是不行~
　　...
　　踏踏踏..
　　奥尔娜就这样抱着自家莉莉，走过了一个又一个昏暗的路灯下。
　　完全无视了路人们投来的目光。
　　直到一条无灯的街道，奥尔娜怀里的罗莉，才慢悠悠的开口。
　　“所以..你在王都呆了这么多天，居然还没看出这里的异样吗？”
　　唔...
　　奥尔娜瞬间感觉有些惭愧。
　　只能是眼巴巴的看着自家莉莉。
　　“其实你的感觉很准确，而异样感的来源..也很简单。”
　　“这个王国的确是不对劲..因为...”
　　罗莉脑袋往侧面一转，看向了隐藏于夜色中的，那王都最北方的巨大建筑。
　　那是王室的城堡。
　　“王权，太薄弱了..那些所谓的银行家，贵族，商业家，工厂家，就算在王都之中，也是肆无忌惮的施展着自己的拳脚，这相当于在一步步蚕食着王室的优越。”
　　“就算是再昏庸，在愚蠢的国王..就算是在努力的发展所谓的【工业】...”
　　“也不可能容许这种和王权【持平】的东西存在吧？”
　　“不论是在任何【王】的眼里，【王权】永远都是大于一切的。”
　　甚至大于亲情，大于自己的生命！
　　何况区区【未来】呢？
　　的..的确！
　　奥尔娜瞬间有些茅塞顿开！
　　是啊...
　　从自己来到这里以后，听到的唯一关于王室的事情，就是国王在大力推动工业发展。
　　虽然就在他们的眼皮底下，但..这些所谓的【王室】也完全没看到底层人的压抑！
　　而这些看不见未来的底层人，这种情绪积压的久了，一旦爆发会导致什么后果...
　　就算是对政治一窍不通的奥尔娜，也能够预想到。
　　那将会是一场由内而外的，极大规模的恐怖暴乱！
　　绝对不是宪兵队的几把火枪能够阻止的。
　　这种暴乱..甚至能够将他们的王，送上断头台。
　　“但..为什么..王室不对现在的情况作出反应呢？”
　　奥尔娜随即便问出了这个问题。
　　“很简单~”
　　罗莉赤金色眸光从那夜色的城堡中收了回来，转头又与大笨蛋的双眸对视。
　　“这个国家所谓王室的人，应该是在暗地里被人控制了..或者...”
　　她沉默了两秒。
　　“这个国家，实际上的王室，已经全部变成了行尸走肉，变成了..某人的傀儡。”
　　其实，这才是最有可能的。
　　行尸走肉...
　　奥尔娜忽然想起了那个王国议员，身上..散发出的浓烈死亡气息。
　　劳恩曾经跟她说过，那位议员在去酒馆之前，应该是一直在与其他议员和..王室成员，进行会议...
　　之前她还认为这场会议中，可能有什么“邪恶势力”打探情报用的行尸走肉。
　　但..想不到，所谓的行尸走肉，居然是会议的【主持者】。
　　“那..幕后的人为什么要这么做！？是要篡改王国的继承人吗？还是..要毁灭这个王国？”
　　难道是..阴影之神？
　　看到了事情本质的奥尔娜瞬间感觉自己的额头，逐渐浸出了点点的冷汗...
　　看似稳固，和谐，蒸蒸日上的王国，居然..只是一片飘在海上的独木舟..吗？
　　“呵，所以说..大笨蛋你看事情还是太片面了...”
　　罗莉伸手，捏了捏奥尔娜的脸蛋，将其揉成各种奇奇怪怪的形状。
　　“唔..”
　　而在奥尔娜无辜的眼神中，她再次开口。
　　“在我看来，对方的这步棋下的很大，甚至..连霍尔德尔那个杂碎，都没发现。”
　　诶？
　　奥尔娜再次一愣。
　　她还以为...幕后黑手就是霍尔德尔。
　　看着自家大笨蛋那副小嘴微张的表情，罗莉倒是微微挑眉。
　　“你不会认为...霍尔德尔那家伙是幕后黑手吧？”
　　魔神小姐一脸看智障的表情，看向面前抱着自己的奥尔娜。
　　“额..诶嘿~”
　　而公主殿下漏出了一个傻笑，选择萌混过关。
　　但心中，却又是一阵的恍然。
　　是啊...
　　就算是阴影之神的手下，也是【邪神】啊...
　　有自己的小动作，甚至控制一个国家...也并不是什么..特别让人难以接受的事情吧？
　　“真是的..你这家伙好好想想，给这个国家制造这样一次浩劫，对于他来说有什么好处？”
　　罗莉微微叹了口气。
　　大笨蛋的思维逻辑，还真是..一根筋啊。
　　虽然霍尔德尔是个渣滓，但也不能将所有肮脏的事情，都扣在那家伙的脑袋上。
　　当然，罗莉现在倒是很想..把本体手上的魔剑扣在祂的脑壳上。
　　而奥尔娜这边...
　　既然是莉莉问的，她还是好好的思考了一翻。
　　最后终于确定...
　　“嗯..好像并没有什么好处。”
　　“当然了！你这个大笨蛋~”
　　啪！
　　罗莉抬手，又弹了奥尔娜的额头一下。
　　但因为双手都要抱着自家莉莉，大笨蛋小姐也只能是瞪着一双无辜的大眼睛，这样承受了这一击。
　　而发动攻击之后的魔神小姐，则是身体一挺，从奥尔娜的怀中挣脱了下来。
　　“嘛，有些事情想要达到最理想的效果，直来直去是没用的..就要大大的绕个弯，才能体现出某些事情的价值。”
　　她嘴角微翘，有些深奥的说着..奥尔娜完全听不懂的话。
　　“而我们，只需要在临近终点的地方等待，便好了。”
　　深夜，曼斯顿城。
　　这是一座距离王都还有两百多公里的大型城市。
　　因为盛产玻璃，被人们称为“水晶之乡”。
　　而今晚，一支商队集体休息在了这座城市西面的集体旅社之中。
　　“诶？你想要搞火枪？”
　　商队的护卫队长，看着面前这个..看上去相当潇洒的少女。
　　她是商队单独招的护卫之一。
　　而在商队的护卫队长看来，这个少女的身份显然是异常神秘的。
　　首先...
　　对方的相貌，就算是跟着商队走南闯北那么多年的护卫队长，也挑不出丝毫的毛病，尤其是身材..
　　真的是...
　　嗯..
　　其次，对方的一手【投掷石头】的本事，简直比火铳都要好用！
　　因为之所以她能够被快速的招进队伍，就是因为在进入商队的简单考核时...
　　对方用腰间的石头子，轻松的击落了空中的飞鸟。
　　快准狠..一想到这样无声的袭击..在击中人类的脑袋时发出的闷响，就让护卫队长有些头皮发麻。
　　感觉..如果自己对上这个少女..绝对会在拔枪之前，就被对方“开颅”。
　　不过按理来说，以这姑娘的技术，应该不需要枪才对啊...
　　“嗯..就是有些好奇，想要尝试一下..新东西。”
　　面前的黑发少女，或者说..克里斯挠了挠侧脸。
　　其实，她想搞枪..完全就是为了自己的一些小心思，或者说小爱好。
　　虽然已经离开老家好久好久了，但这种类似十七世纪的火铳，对于..曾经是男人的勇者小姐，还是有很大吸引力的。
　　“嗯...想要持枪的话，正常流程是要有【持枪证明】...”
　　持枪证明..听起来就像是“驾照”一样..相当麻烦的样子...
　　克里斯可没时间..在这里考试啊...
　　有些无奈的摇摇头，勇者小姐刚刚想要放弃这个想法，却是听到面前的护卫队长再次说道。
　　“不过..如果你只是想要一把防身的短铳，或许去南城的杂货铺就能买到，他们不会跟你索要证件的。”
　　当然，前提是你要有足够的钱。
　　“这样吗！那我去看看！”
　　勇者小姐的眼睛一亮，朝着面前的队长道谢一声，便快步的走出了房间...
　　“诶！”
　　速度好快啊...
　　看着克里斯已然跑出了接近五十米的身形，护卫队长暗暗啧舌...
　　这少女，绝对不简单。
　　起码，不会是闲散的护卫者..这种身份。
　　...
　　踏踏踏...
　　南区，踏着青石地面，克里斯走在昏暗的路灯下。
　　“这座城市的气氛..也不太好啊...”
　　猩红色的双眸左右张望了片刻，勇者小姐摸了摸下巴。
　　没错，是“也”不太好。
　　和奥尔娜的迟钝不同。
　　克里斯从她们出发的城市，便已经察觉到了...
　　城市之间，压抑与沉寂的气氛，似乎有着一双双无形的手，将普通人的脖子全部遏住，让他们无法呼吸一般。
　　“这个狗屎的社会！狗屎的国家！！”
　　忽然，侧面传来了一阵的咆哮！
　　让克里斯下意识的侧目，并且站在了原地。
　　“诶诶！你..你别说了！你喝醉了！”
　　“我..我没醉！你觉得你现在过的...嗝..是人过的日子吗？！简直就是狗屎！！”
　　“你..你少说两句吧！快走！”
　　“呵..呵呵呵..哈哈哈！！畜生，我们都..嗝..都他妈的是畜生！！”
　　那是路边，一个浑身酒气的男人，看上去应该是玻璃厂的工人。
　　他大声的咆哮着，而另一个看上去像是同事的男人，急忙去捂他的嘴...
　　而被捂住嘴的男人，则是更加大声的笑着..似乎已经陷入了癫狂。
　　旁边..其他稀稀疏疏的路人，只是将有些麻木的视线往这边挪了挪，显然已经是见怪不怪了。
　　路灯也照不亮下等人的【前路】，而看不见前方的他们...也只有偶尔抱怨两句，才能让心中的情绪...
　　稍微抒发一下。
　　但...
　　也就在此时，两名背着长火铳的宪兵却是跑了过来！
　　对着那个刚刚大喊的男人训斥了些什么...
　　随后...
　　“老子他吗就骂了，你能怎么样，来啊！一枪崩了老子！就在这！你敢吗！？”
　　男人似乎借着酒劲终于爆发了，梗着脖子，红着脸，对宪兵大喊！
　　而换来的，是宪兵们用枪托的一顿胖揍！
　　噗！！
　　“又一个..最近老是出现这样的人啊..”
　　克里斯正在微微皱眉之间，旁边的路过的两个人..却是轻叹着说道。
　　似乎这种事情这几天已经发生了好几次。
　　“因为的确..看不到前面的路啊..唉...快走吧！”
　　另一个人摇头叹息着。
　　随后两人如同不想惹麻烦般的，换了条路..离开了这里。
　　而克里斯看着挨揍的醉汉和宪兵，也是微微的摇了摇头。
　　这种事情她是不会去管的...
　　毕竟管了也没什么用，毕竟..这种事情已然成为了这个国家的常态，也不知道上位者都在干什么，这种情况出现在一个国家..可是大忌啊...
　　当然，这跟自己也没什么关系。
　　思考了片刻，不想惹麻烦的克里斯并没有选择前面的那条路，而是侧身...
　　闪进了一处小巷子。
　　呼！
　　扑通！
　　“额？！”
　　“唔...”
　　但，刚刚闪身进入巷子的勇者小姐，却是和另外一个有些柔软的身体，直接撞了个满怀！
　　“抱歉，我没看路。”
　　克里斯顺手扶住了被自己撞到的人，却是在碰到对方身体的瞬间，感觉到了一阵阵的凉意。
　　对方的皮肤很凉，像是..刚刚洗了个冷水澡一般。
　　“没..没事~”
　　而被克里斯扶住的人，在勇者小姐碰到自己的时候，像是触电一般的赶紧后退了一步！
　　月色下...
　　克里斯能够看清，对方似乎是..一个穿着黑色的衣服的..少年？
　　黑发黑眸，有着一头齐耳的短发，带着一顶棕色的报童帽，低着脑袋。
　　而对方的动作...
　　他刚刚..好像是在往怀里塞着什么东西？
　　虽然这是有些沉寂的夜色，但以克里斯的目力..自然也是瞟到了一些东西。
　　他刚刚揣进怀里的..似乎是一个人型的木偶..？
　　倒是..也没太看清。
　　而此刻..勇者小姐不知道的是...
　　在她撞到了这个“少年”的瞬间。
　　那个本来还耿直脖子，继续对宪兵进行语言攻击的醉汉...
　　就像是被一桶冰水浇在了脑袋上一样！瞬间清醒！
　　并且看着宪兵的样子先是哆嗦了一下..随后服软，躺在地上..如同一滩烂泥。
　　不停的重复着是“自己喝醉了胡说的”“大人饶了我”之类的话..
　　跟刚刚..判若两人。
　　这小子..好像很不一般啊...
　　而此刻，小巷子中..刚刚道的克里斯，却是看着仅仅只是后退两步的少年。
　　微微挑了挑眉。
　　这个世界..因为没有超凡力量，并且火器横行..锻炼体术的人其实并不多，就算是有，在克里斯的眼里，也都并不算精通。
　　但面前这个少年，刚刚被自己毫不收力的撞了一下，居然没有直接摔倒，而只是后退了两步。
　　甚至..还有心思将手里拿着的东西收起来。
　　这小子...
　　功底不浅啊...
　　而在克里斯打量着对方的时候，对方也在打量着..面前的这个看上去就“很有威势”的女人。
　　这女人的脸，有些潇洒，英气又..有些熟悉的感觉...
　　她...
　　为什么一直看着我？
　　少年有些警惕的皱眉，随后瞬间..想到了一种可能！
　　刚刚的那种力道，糟了..是自己大意了。
　　但现在表现的柔弱..已经毫无意义..
　　要不就...
　　他不动声色的再次..将手伸往自己的怀中...
　　先下手为强！
　　啪！
　　但，克里斯的那双一直注意着他的猩红眸子，却是完全将其的小动作看穿！
　　只见勇者小姐一把便在抓住了少年的手腕，随后另一只手以迅雷不及掩耳之势，直接探进了少年的怀中！
　　“唔！？”
　　少年先是微微一愣，随后脸色骤然一阵爆红！
　　“你..你在干什么？！”
　　呼！
　　而对于对方的羞怒，克里斯却是毫无所觉，手上只是用力的，将他怀中的东西往出一拽！
　　她倒要看看..这究竟是个什么东西。
　　啪！！
　　但...她的手却是在下一秒，被少年直接隔着衣服，按在了他的怀中...
　　虽然..这种行为让少年的脸更红了，红的几乎都要滴出血来了...
　　这不就相当于..相当于让别人...唔！！
　　可他却是没有任何放手的意思。
　　等一下一定要杀了这家伙！！
　　“你..你这家伙是小偷吗？！马上给我放手！”
　　他大声的呵斥着！
　　“不..除非你先放手。”
　　但克里斯却是没有丝毫自己在抢人东西的自觉。
　　果然有猫腻，这小子的怀里...
　　呼！！
　　但下个瞬间，克里斯似乎看到面前的小子..那纯黑色的瞳孔在一瞬间变成了粉色，甚至让她的意识...
　　微微恍惚了一瞬...
　　这是？
　　咻！！
　　少年趁着她失神的这一刹那，将手臂从勇者小姐的钳制中抽了出来！
　　并且也就在这时，黑衣少年的腰间寒光闪耀！
　　呼！
　　可是..还不等他将手中的武器亮出来，在他..有些震惊的目光下，面前的女人居然在一秒不到的时间内直接回神！
　　并且抬手，直接啪！的一声打在了他的手腕之上！
　　糟...
　　炝..
　　匕首应声而落，面前那双猩红的眸子中..似乎也在这一刻带上了明显的敌意！
　　太轻敌了...
　　少年的双眸似乎又要从黑色变成淡粉！不过克里斯却是不会给他这个机会！
　　啪！！
　　一只套着黑色手套，内部却是闪耀着金属光泽的义肢...直接死死的捏住了他的脸。
　　“我劝你..不要轻举妄动。”
　　克里斯冰冷的声音在少年的耳边徘徊。
　　“眼球这种东西，在这个距离..我可以随时捏碎它。”
　　【勇者补正】...
　　如果没有这个被动技能，克里斯真的感觉..自己要因为一点小小的失误..就在阴沟里翻船了。
　　唔...
　　而此刻，少年也以一个..
　　被一边被袭凶，一边被抓脸的怪异姿势，不甘的放弃了抵抗。
　　“刚刚那是魔眼吗？你..是邪神的人？”
　　克里斯一边将他怀里的东西彻底抽出来，随后看了看手里的...那看上去平平无奇的木偶..挑眉说道。
　　他之所以能一眼判定出对方的身份，除了那双魔眼...还有手中的这个小小的木偶。
　　两种东西她曾经都见过，在一个..和她渊源颇深的少女身上...
　　原本克里斯还以为这种东西应该是很稀有的。
　　但现在看来...
　　这玩意难道是批量生产的？
　　而且...
　　她侧眼看向脸上的红晕还未消散的少年。
　　这小子，一个人男人..被摸了两下，这么害羞干什么？
　　现在的神使心理素质都那么差吗？
　　“你来这里的目的是什么？”
　　勇者小姐微微一用力..
　　扑通！
　　少年整个人被抵着脑袋，按在了墙上。
　　而克里斯的身形，则是缓缓的凑近了对方。
　　“你..不是这个世界的人...”
　　对方显然也不是个傻子，在克里斯猜出他身份的时候，他也马上猜出了勇者小姐的身份。
　　他咬着牙，声音有些倔强的喃喃低语..
　　“我在这里做什么..似乎跟你没有任何的关系吧？”
　　混蛋..为什么魅惑魔眼不起作用？
　　除了【那个家伙】以外...
　　这女人是第一个，让成为【神使】后的自己..这么失态的家伙。
　　“的确..跟我没什么关系，不过你们..似乎动了不该动的人吧？”
　　少年的眼眸微微一缩...
　　难道...
　　这个女人，是..那两个人的同伴吗？
　　“我不知道。”
　　少年微微歪头，双眸冷漠，眼中没有任何的感情。
　　不知道..吗？
　　克里斯看着面前..显然是对于死亡，并不是很畏惧的少年。
　　缓缓开口...
　　“哦？你不知道..我倒是知道，使用锁链的家伙，似乎..有什么事情在瞒着阴影啊..这个，你是不是也不知道啊？”
　　“你！！”
　　少年侧头，一双黑眸终于再也维持不住伪装，化作淡粉，恶狠狠的瞪向克里斯。
　　这女人..果然是有备而来...
　　“有些事情别太较真，我不准备跟你作对..只要你告诉我..我想要知道的。”
　　呼...
　　克里斯盖住少年面容的手缓缓放下，随即一个侧身，搂住了对方的肩膀，跟他一起靠在了墙上。
　　一副..跟好哥们，商量事情的样子。
　　唔...
　　少年的脸瞬间再次浮现出一片的红晕...
　　“不知羞耻..”
　　哈？
　　克里斯微微一愣，这才意识到自己现在..是女孩子的身体。
　　不过..这个小子，明明是邪神的神使，怎么那么纯情啊...
　　胸膛被碰到要脸红，肩膀被碰到也要脸红...
　　这家伙，还是不是个男人？
　　“怎么样？或者说..我找个阴影之神的使徒告诉他这些事情之后..弄死他？”
　　当然，勇者小姐不会管他害羞与否，只是相当无赖的侧头，轻声说道。
　　这个..无赖...
　　明明长着一副潇洒，又令人..有些熟悉的面孔。
　　为什么会这么无赖啊..
　　“如果不说话的话..我就当你默认了哦？”
　　克里斯侧头看着面前，紧紧抿着嘴的少年。
　　对方没有说话，只是一言不发的闭着眼睛。
　　显然，是仍然没有做出相应的决定...
　　“那么..走吧？”
　　诶？
　　少年以为，他会经历一场会让他无比纠结的对话。
　　但却是没想到，这个女人开口，居然是叫他跟自己走？！
　　“你...”
　　呼...
　　她将那个木偶在少年的面前晃了晃。
　　“没有这个和魔眼的话，你在这里..应该也发挥不出其他能够威胁我的力量了吧？”
　　克里斯挑眉看着面前的家伙。
　　这是必然的。
　　如果自己的身上还真的存在那种能力，克里斯现在早就躺在地上了。
　　可恶..如果不是自己刚刚的大意，这种情况，是绝对不会出现的...
　　“所以，我会一直随身带着这个东西。”
　　还不等对方的“内心自我检讨完成”...
　　克里斯便再次晃了晃手中的小木偶。
　　“等到你将我带到想去的地方时，我自然会还给你。”
　　“当然..到时候你是想要反击，或者想要用这东西杀死我..都随你的便。”
　　什么！？
　　少年听着克里斯的话..微微一愣，随后终于睁开了那双不再掩饰的淡粉色眼眸，看向了身边的克里斯。
　　“这相当于..给了你一个翻盘的机会不是吗？”
　　克里斯将自己的双手从少年的身上拿开，双手插.进了自己的口袋之中..
　　整个身形往墙上一靠。
　　呼！
　　“如果你们真的动了我说的那些人，那么你们目的，应该是..类似把我们这些外来者都抓住..之类的吧？”
　　“虽然不知道你们这做的目的，而暂时我也不会问你..不过..或许那个时候，你就能把我也一网打尽呢？”
　　说到这里，克里斯抬眼，看向了面前的...黑发少年。
　　“这并不是一次【胁迫】，而是一场【交易】，一次..【豪赌】！如何？”
　　而对方此刻已经愣在了原地。
　　这家伙...
　　是认真的吗？还是说...只是想要稳住，哄骗自己？
　　真的有这样疯狂的家伙吗？
　　现在逼供，再杀了自己才是最好的选择吧？
　　忽然之间，黑发少年的眼中...
　　面前，靠在墙上的这个女人，和另一个..家伙的身影..缓缓重合。
　　不不不...
　　这怎么可能呢...
　　“如果你能信守承诺的话，我..”
　　他再次抿了抿嘴，随后站直身体。
　　其实，他也没有更好的选择了，不是吗？
　　“我..愿意跟你赌！！”
　　很好...
　　克里斯微微一笑，随后伸出自己..带着手套的左手。
　　“克格丽丝~”
　　克格..丽丝？
　　少年微微一愣，却是并没有去注意..克里斯手套下面，那冰冷的义肢。
　　“韦德..”
　　少年稍微思考了一下，伸出了自己的右手...
　　啪！
　　但下一秒，本来想要握手的韦德，手掌却是被忽然拍了一下！！
　　“唔！”
　　“那么..这段时间就决定一起行动了！害羞小子！”
　　唔唔！！这个..
　　韦德捂住自己的手，眼神中带着不满的看着面前的克里斯。
　　这个..粗鲁的女人！
　　而且害羞小子是什么难听的绰号啊？！
　　他..哼！
　　韦德转过头，一脸不爽的表示..自己很大度的，不跟她计较！
　　...
　　与此同时...
　　王都，宰相府邸。
　　此刻..已是深夜，有着接近八十岁高龄的老宰相工业时代的推动者，本来...
　　应该已经睡下了。
　　但此刻，昏暗的房间里，苍老的他...却是坐在桌前，似乎在等待着..什么人？
　　又或者..只是因为年龄的原因，失去了睡眠的欲望？
　　咚咚咚...
　　敲门声证明了..原因是前者。
　　“进来。”
　　宰相有些苍老的声音响起的同时，他的房门被缓缓的打开。
　　一个看上去相当平平无奇的，穿着..和这座豪华宅邸都有些格格不入工人服装的中年男人...
　　缓步走进了房间，随后反手...
　　便关上了房间的大门。
　　咔吧...
　　而这个男人在刚刚进入房间的瞬间，脑袋就如同坏掉的木偶一般。
　　直接垂了下去，整个身体也无力的一松！整个人像是被无形的丝线提着的人偶般...以一个极其怪异的姿势“漂浮”着。
　　随后..从男人低垂着的脑袋下...
　　却是传出了一个，八音盒一般优美的，少女声音。
　　【你真的是..无人可用了吗？居然连我的神使，都要被你派出去做那种不入流的事。】
　　而面对这样诡异的情况，宰相却是相当不急不慢的从座位上站起身。
　　【我现在的力量太弱了..就算是能够制造出神眷者，也是相对弱小，甚至很难抵御这个世界的火器~而且想要加快进程，你的那个能力..不是正好合适吗？】
　　他苍老的声音中，带着淡淡的无奈和..莫名其妙的笑意。
　　【但这只是暂时的，只要“那个计划”达成了..我就能脱离这样的窘境！到时候..我也会尽我所能的帮助你。】
　　一边说着，宰相苍老的面容之上，缓缓的..漏出了一个有些诡异的笑容。
　　咔咔..
　　而那个人偶一般的男人僵硬的扭动了一下身体。
　　八音盒一般美妙的声音再次从他的喉咙中钻出..
　　【那么..现在呢？我的事情..你应该没有忘记吧？】
　　【我当然不会忘记，放心..就像是你说的，我们现在..是利益共同体..你的事情便是我的事情~】
　　老宰相的话语中那种诡异的笑意似乎无时无刻不存在。
　　不论是在谈论什么事情的时候..都存在着。
　　让听到的人，都会感到一阵森寒，如芒在背。
　　【你那边“那位大人”...对于这边的事情，并不在意吗？】
　　他的声音..似乎只有在提到【那位大人】的时候..会敬畏一些。
　　但仔细听..其中却也夹杂着些莫名的恨意..
　　【放心..那位大人没时间管你这些小动作，奥兰蒂尼那边的炼狱军团最近闹的很凶，暴食已经撑不住了..】
　　女声缓缓的说着，声音有些不屑，似乎并不是很看得起这个世界。
　　不过说道炼狱军团的时候，她显然是相当的忌讳，声音..都下意识的放低了一些。
　　【再这样下去那边的战场就只能全线溃败，所以..】
　　说道这里，她便没有继续再说下去的意思。
　　毕竟，这种事情..没必要和自己的这位“合作者”说的太过详细。
　　这样做也并没有任何的好处。
　　“领队..我们是不是..应该暂时撤出去啊？”
　　男人看着前方，那如果填上水..甚至可以作为多人浴缸来使用的坑...
　　或者说，是某种生物的脚印..有些结巴的说道。
　　这里..是深邃密林的内部，而此刻脸色惨白的男人，是一支四十人矿工队的向导。
　　本来，今天应该是新的工期。
　　在王国进入“半工业”时代之后，对于金属，和这种矿脉的需求便与日俱增！
　　金属也不再只局限于制作武器，用途可谓是翻了一百倍还要多...
　　所以..大量官方的，和得到许可的个人矿工队，几乎是不间断的对其中的矿山进行开采。
　　虽然一路之上磕磕绊绊，但有死囚和罪犯们趟出来的矿道，已经能够保证60%的安全出入...
　　这林中的野兽，有枪的话，其实也..所有人都低头，看着前方那巨大的脚印。
　　这能算是..野兽..吗？
　　在这一刻，不论是领队，向导还是普通矿工，都失去了自己应有的声音。
　　脚印就这么大的生物，或许北方冰原上的长毛象，在对方的眼里都如同小狗仔一般。
　　如果真的遇到了，甚至都不需要这种生物真正出手。
　　对方或许看他们一眼，这群矿工就都要当场吓死了...
　　“怕什么，我们身上有枪！”
　　都走进来这么远了，这样空着手回去..这趟就太亏了！
　　枪？
　　因为对方是领队，所以众人都没有说话。
　　虽然不知道留下这个脚印的生物防御力如何。
　　但可以肯定的是...这么大体型的生物，再强力的火枪对于它来说都是在挠痒痒。
　　用一根针扎一个人，人..的确会感觉到剧烈的刺痛。
　　可是想用一根针把人活活扎死..在对方会反抗的情况下..几乎是不可能的。
　　而看着四周..静默的矿工们，领队此刻也是紧紧的握着拳头。
　　到底该...
　　踏踏踏！
　　但也就在此时。
　　侧面，传来了一阵的急促跑步的声音...
　　“额？！”
　　“谁！！”
　　呼呼！无数枪口瞄准了发出声音的位置。
　　众人也不是第一次进入这片森林了，陌生的脚步声，在这片没有王国宪法的地界，便约等于【散落在地的黄金】或者...
　　【令人绝望的催命符】。
　　哗啦..
　　此刻，树丛之中..忽然..走出了几个深蓝色的高大影子...
　　那是..三四个人型生物，身体包裹在深蓝色的鳞甲之中。
　　看上去就像是一只只..身上长满鳞片的大猩猩。
　　“这是..什么怪物？！”
　　有人瞳孔颤抖着后退了一步，但...
　　刚刚提出离开的，也是对这个森林最为了解的向导..却是瞬间猜出了对方的身份！
　　“是原始人！是披着鳞甲的原始人！”
　　原始人？
　　一开始后退的人们，忽然感觉心里有了底。
　　只是穿着奇装异服的原始人吗？森林里生物鳞甲做的衣服..在火枪面前..根本就和没穿衣服差不多！
　　“呵..”
　　领队冷哼了一声。
　　采矿者和原始人之间，之前也说了，几乎便是解不开的死仇！
　　自从第一队采矿者，或者偷猎者？
　　进来杀死了第一个原始人开始，这些被他们认定为【外来者】的家伙..便都被打上了敌人的标签！
　　碰！！
　　同样..领队跟这群原始人之间，也没什么好说的。
　　马上便扣下了扳机！
　　火舌喷吐之间，子弹以肉眼无法捕捉的速度来到了原始人的脑袋面前...
　　但...
　　炝！！
　　火星四溅之间..原始人的脑袋，却只是微微的往上抬了抬...
　　子弹..打在了对方深蓝色的面甲之上，甚至没有激起一点痕迹。
　　啪嗒...
　　而前端被完全撞扁的子弹...也在下一个瞬间，直接掉到了地上。
　　“什...”
　　领队先是微微一愣，以他的眼力，自然是看不见掉在地上的子弹头。
　　但他却是能够清清楚楚的看见，这个被子弹命中的男人，居然毫发无伤。
　　“杀光他们！！”
　　而攻击的那个原始人显然也是瞬间暴怒！
　　刚刚的那一击看似没什么事情，实则头盔..或者说面罩下的他已经是鼻血横流了。
　　脑袋也是一阵阵的眩晕。
　　还好..原始人的体质异于常人。
　　而他..也见过其他与这些外来者交战之后死掉的同伴。
　　身上都是一个个拇指大小的血洞..那些会射出“石头”的小棍子..
　　要是没有这件神使大人所求来的，用圣龙大人褪下的鳞甲做成的防具...
　　自己刚刚可能已经死了。
　　“吼！！”
　　穿着深蓝色甲胄的原始人们大声咆哮着！随后一个个如同发狂的大猩猩般朝着前方冲锋而去！
　　“拦..拦住他们！！开枪！都开枪！！”
　　领队显然是被吓得不轻，自身后退两步，往人群中钻了钻，嘴里却是在不停的咆哮着！
　　砰砰砰！！
　　瞬间，本来便已经架好的火铳朝着前方的“深蓝色大猩猩”不停的开火！
　　炝炝炝！
　　火星四溅之间，前方的原始人却是没有后退半步！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　“缝隙...找盔甲的缝隙打！！”
　　“上弹，快..快快快...”
　　“来..来不及了！快跑啊！！”
　　一群人混乱的瞬间，原始人们已经冲进了这支四十人的采矿队！
　　惨叫声响彻了整个林地，就像是饿狼，冲进了封闭的羊圈。
　　不到十分钟...地上便已经是猩红一片，而除了按照神使大人吩咐，正在收集“会射石头棍子”的原始人之外...
　　这里已经没有一个活着的生物了。
　　...
　　“神使大人！第四狩猎队也回来了！缴获了七把..额..火..火种。”
　　“是火铳。”
　　真是的..到底谁才是这个世界的土著啊...
　　安可可娅微微叹气，随后在面前的本子上记录下了对方汇报的数量，随后又侧眼，看向了外面的广场之上...
　　哗啦...
　　此刻..无数相貌在部落中还算姣好，只是皮肤有些黝黑的原始人少女，在用水盆，往巨大的蓝龙身上泼着水...
　　而侧面，还有浑身肌肉的壮汉，拿着豪猪背部刚毛制成的刷子，胳膊青筋暴起，用力的给对方刷着鳞片！
　　“来~圣龙的人，张嘴...”
　　前方，更是有人抱着一筐筐的新鲜水果，送进她的嘴里。
　　而此刻的提尔，显然是无比享受这里的一切。
　　当然...
　　她之所以能够得到这样的待遇，是因为在安可可娅的提议下，付出了自己身上..一些老化的锐爪和鳞片。
　　当然，这些东西对于提尔来说，就像是人类剪指甲一样，不痛不痒，过一段时间便会再次长回原来的样子。
　　而这个部落原本的大祭司，族长之类的，都被神使小姐给打发去当了【裁缝】。
　　用龙爪在龙鳞上掏洞，随后将它们全部穿起来，缝在兽皮上，成为“龙鳞甲”。
　　好吧...虽然工艺还是粗糙了些，但现在也没有更好的选择了。
　　而从昨晚到今天大祭司带领的裁缝小组，一共弄出了十二套这样的全身武装。
　　分别被派发给了部落中最勇猛的十二名勇士。
　　人数虽然不多，但安可可娅却是不想再浪费时间了。
　　她命令这十二个“超级战士”三人一组往丛林的各个位置探索。
　　虽然..她自己也想去，但提尔姐的目标太大，自己的体力又是真的是跟不上。
　　“果然..我还是比较适合躲在暗处..出谋划策吗？”
　　呼...
　　少女将笔记本合上。
　　踏踏踏...
　　而此刻，随着那个原始人的离开，又一阵脚步声在她的帐篷之中响起。
　　“可娅小姐还真是厉害呢，不愧是【踏浪者】的妹妹。”
　　哒...
　　一杯冒着热气的饮品被放在了安可可娅的桌子上。
　　而少女，也侧头看向了来人。
　　“嘛..我还差的远呢，夏普姐。”
　　没错，放出这些“超级战士”的成效，还是相当显著的。
　　在今天清晨的时候，其中一队原始人，便带着这个有着紫色短发的成熟女仆长小姐...
　　回到了部落之中。
　　呼...
　　拿起木质的杯子，浅浅的抿了一口里面的饮品。
　　跟甜甜的，让人能够陷入安逸的饮料不同..淡淡的苦涩和醇厚的香气，让人一下子便能打起精神，重新审视自己的工作。
　　安可可娅非常的庆幸，自己第一个找到的，便是夏普小姐。
　　而从她的口中，双马尾少女也得知了之前..在大书库之上发生的事情。
　　那片死域一般的禁魔之海上，除了她们和【笑面】之外...
　　居然还有第三方的势力..那便是六船之首【暴风眼】！
　　对方甚至在她们大部分人进入异世界之后，袭击了【漂流大书库】！
　　而克里斯..居然是没有然和保护措施的，被【暴风眼】直接扑进了空间裂缝中...
　　听到这里，安可可娅有些恍然，但又有些迷惑..
　　难道...
　　师娘之所以会变成女人，是因为那条空间裂缝？
　　不对啊..空间通道，空间裂隙这种东西一不小心会将人撕成碎片这种事情并不奇怪。
　　但..
　　能将人的性别变换过来的，她还是头一次听说。
　　难道..鸡飞蛋打以后，还把那家伙的胸给撕扯大了？
　　师娘又不是史莱姆..
　　当然..这些事情安可可娅是想不明白。
　　而随后...
　　两方人马..尤其是暴风眼那边的人，在看到了自己的老大跌落进入了空间通道中后，都是没有了再战之意...
　　虽然都想要以最快的速度离开这里，但最后...
　　因为妙尔的深思熟虑，在对抗暴风眼一方的时候，便分出了几个战斗女仆，将其乘坐的小船直接摧毁了...
　　所以，除了一部分誓死抵抗的家伙被当场围杀..其他的都被关进了大书库的地牢之中。
　　而解决了暴风眼那边的事情，众人便开始担心起了克里斯。
　　虽然，知道对方的生还几率不足千分之一，但...
　　妙尔还是想要亲自前往异世界。
　　毕竟，是她答应了罗莉，要协助她们的..但却是出了这么大的岔子，的确是她的失职。
　　但...
　　最后还是被夏普拦住了。
　　毕竟，妙尔的位置和安可可娅很像，适合在后方稳固，出谋划策，推算，接应。
　　而夏普则是更适合【行动】。
　　所以..两人便展开分头行动，夏普带着十人的战斗女仆团来到这个世界搜寻众人。
　　妙尔...
　　则是负责在船上审问暴风眼的那群人，和接应她们归来。
　　...
　　听了对方说了这些事情之后...
　　安可可娅也终于算是，了解的现在的全部状况。
　　随后...
　　她将除了克里斯变成女性之外的所有事情，都跟面前的女仆长说了一遍。
　　在听到克里斯没事之后，夏普显然是狠狠的松了口气。
　　那样子就像是什么珍贵的东西忽然掉到了地上..赶紧捡起来之后，看着疑似裂痕的东西刚要心疼，但用手一擦..却发现只是灰尘而已。
　　但...
　　在之后，听到了女仆断臂的事情时，夏普却是再次..陷入了有些压抑的沉默。
　　“抱歉，我..去晚了一步。”
　　一边说着，安可可娅还一边将那把女仆的武器放在了前面的桌子上。
　　不过夏普却是微微摇头。
　　“不论是成为战斗女仆，还是来到这个世界，所有人都是自愿的..既然是这样的话，我们当然也都做好了回不去的准备。”
　　她说出这句话的时候，眼神相当的暗沉，也相当的平静。
　　“这个..你就留着吧，虽然你我都不知道她是几号...但请..继承了她遗物的你，别忘了她。”
　　呼...
　　安可可娅起身，对着夏普郑重的点了点头。
　　“我..不会忘记她的！”
　　“好了~有这个时间，不如再规划一下..怎么找到更多人吧~”
　　夏普的神情再次回归了平静，脸上的表情也变回了淡淡的微笑。
　　随后..
　　知道了在这个世界还有潜在敌人的之后...
　　【缴获敌人火铳】的这个想法，便是这位女仆长提供的。
　　因为“穿梭球”是有限的。
　　所以没法搬来更多的，能够碾压这个世界本土势力的援军。
　　而想要快速形成一支合格的“军队”，光靠神使小姐的“圣光忽悠法”，是完全不行的。
　　先要有装备，之后..才能去谈信念，信仰。
　　最后，两人决定让这些原始人在找人的过程中，尽量缴获多的火铳！
　　虽然这些家伙的脑子不太好使，但战斗本能却是异常的强。
　　多练习一下准头，也不一定用不好枪！
　　而【教官】这一职责，便落到了夏普女仆长的头上。
　　看着女仆长小姐离开的背影。
　　本来还在轻笑着的双马尾少女..这一刻，却是抿了抿嘴，随后抓了抓自己的脑袋。
　　“不过..都三天了，最开始来到这里的人..却还是只找到了师娘和提尔姐两个。”
　　的确，现在看上去，她这边的形式正在蒸蒸日上..但，找不到同伴的话，这根本就毫无意义啊..
　　或许...
　　老师和其他人，真的..出了什么意外。
　　但自己，虽然也同样有勇气走出去..却是没有师娘的那种能力。
　　“唉..为什么我这么没用啊...”
　　她有些懊恼的趴在了桌面上...
　　呼呼呼...
　　而也就在此刻，一直翅膀上闪耀着淡淡火星，看上去美轮美奂，但..仔细看却是异常狰狞，长着一口锯齿的蝴蝶...
　　缓缓的，从帐篷的窗口飞了进来。
　　并且，落在了安可可娅的..脑袋上。
　　蛇肠镇，这里是从曼斯顿城前往王都的必经之路。
　　之所以会有这样的名字。
　　是因为这个镇子几公里以外，有一片矿山。
　　矿山之中的矿洞奇怪八绕，里面因为开采，所以镶嵌了不少木梁木柱，像是蛇的骨架。
　　而下方的通道便是蛇的“肠子”，故此得名。
　　也因为这种独特的地理优势，在这村子的男人，大多数都是老练的矿工。
　　其他的村镇之中，男人都是拿着个锄头，一到时间就往地里跑。
　　但这里，却是每天大清早，大家便都拿着镐，结伴往矿洞里去。
　　“这里..倒是比其他地方要热闹不少啊...”
　　此刻，勇者小姐站在这个镇子的中心，看着来来往往的人们，心中有些感慨。
　　自从和身边的这个..叫做韦德的神使少年达成了“交易”之后...
　　她便脱离了商队，在少年的带领下，坐了十几公里的马车，从曼斯顿城来到了这里。
　　但这里..或许是他从到了这个世界以来，看到过的..人类幸福指数最高的小镇。
　　果然..这就是所谓的靠山吃山，靠水吃水吗？
　　不过...
　　看着这片热闹的街道，还有行人中偶尔会走过的，目光思索，衣着不凡的家伙...
　　她的心中，便渐渐的有些沉。
　　但这样的幸福..又能维持多久呢？
　　现在这里的确是没有被眼光毒辣的人给予，可一旦上层介入...
　　唉...
　　想到这里，勇者小姐微微摇头，侧眼看向了身侧的..名为韦德的少年。
　　对方正看向了..小镇上崭新的路灯。
　　“的确..这里很热闹，人们大多数也相当的安于现状。”
　　似乎是在回应克里斯的话，少年面无表情的开口说道...
　　不过..很快，这里就要...
　　“呼..”
　　一些事情，还是他亲自..在暗中促成的。
　　当然，也只是给了一些对的贵族..提点和建议..
　　开办工厂，请示王国，付出金钱，承包矿山。
　　本身便“极其注重工业”的王国，会答应这种事情也是理所当然的。
　　随后...这些人会在矿上前设立关卡，只用自家矿工开采资源。
　　而现在，这些在路边的矿工...
　　最后只能是沦为..和其他地方一样的“下等人”，这里全都是山崖石地，更是没有农田...
　　不让挖矿之后..
　　他们的命运，也只是..成为一名工人而已。
　　或许一开始他们会无法接受，但最后..便都会麻木。
　　至于麻木之后...
　　少年的眼神..微微有些变得暗沉。
　　这..便是自己在做的事情，毁掉一个个家庭，毁掉一个个坚强的人...
　　而自己这样做真的...
　　呼呼！
　　刚刚想到这里，他却是赶紧摇了摇头。
　　自己..是奉命办事，如果想将事情做好，做到完美..就需要扔下那些无所谓的【同情心】。
　　甚至自己那颗早就不在跳动的良心。
　　没错，自己之所以能站在这里，都是因为自己的主，如果这点事情还办不好，他..也便不配这【神使】之名。
　　“喂~你..是不是知道什么？”
　　啪！
　　一只手排在了少年的肩膀上，吓得他差点原地起跳！
　　“额？！”
　　唔..啊？
　　为..为什么..他..他会忘记自己现在的处境啊！？
　　有些僵硬的回头，韦德看到了身后的那个，有着贱兮兮笑容的女人。
　　跟这个女人在一起时...
　　不知道为什么，自己老是会莫名其妙的很安心。
　　就连昨晚，在旅社睡觉的时候，想到对方就在自己的隔壁，都会产生..莫名其妙的安心感。
　　自己..是那么容易就能相信别人的性格吗？
　　或许活着的时候是..但现在，他可不是什么善...
　　呼呼！
　　而也就在他内心询问着自己的时候，克里斯却是伸手狠狠的揉了揉少年的脑袋！
　　将他那一头齐耳短发给揉的乱糟糟的...
　　“唔！！你这个家伙！干什么！！”
　　韦德就像是一只被撸炸了毛的猫，身体以一种诡异的速度朝着旁边一跳！眼神中满是恼怒！
　　但..他的脸颊，却是在这时，微微翻起了一丝红晕。
　　“诶呦？你又脸红了啊~”
　　克里斯大姐姐笑着，看向面前的小正太。
　　当然，她可没心思调戏一个男人...
　　额..女人她当然也不会调戏！！
　　只是..勇者小姐的确看出了这位神使..似乎对于自己现在在做的事情，也存在着疑虑。
　　那么..自己能不能借着这个契机，策反面前这个..看上去有些纯情的少年呢？
　　当然，克里斯感觉想要策反一个人，就需要自己跟这个人的关系超越他的“忠诚”或者说..“信仰”。
　　到时候，自己或许就不需要费吹灰之力的，便可以找到自己想要找的人...
　　呼！
　　想到这里，勇者小姐拿出了她的社交方式..再次搂住了对方的肩膀。
　　“咿？！”
　　“你不想说的话...就别说了~不过好不容易到了一个新地方..走！你请客，去吃点特产~”
　　“诶..哈？！为什么是我请客啊！！”
　　“我没钱啊~”
　　“唔..你..无赖！！”
　　而两人此刻..却是没有注意到，一双羡慕的眸子..正在前方二层小楼的阳台上，看着朝这边走来的两人。
　　...
　　虽然听不见他们说话..但..看上去关系真好呢..
　　是..好朋友出来旅行吗？
　　一边如此想着，阳台上的少女一边缓缓的趴在了桌子上。
　　“唉~五天了...为什么还不回来啊...”
　　自言自语之间，这位无名少女，看向了远方的矿山。
　　之前，父亲说...
　　他要去比之前..镇上人探索极限..更深的矿洞之中。
　　有老板出了大价钱，要父亲作为向导，带着队伍往里走。
　　所以..可能要三天以上才能回来。
　　但这都已经是第五天了，父亲却还是没有一点回来的影子。
　　而且...
　　她的眸子缓缓看向了下方。
　　有些热闹的街道。
　　街道上人来人往，有些是镇内等待出活的矿工，有些是跟刚刚的两人一样，闲逛的外地人..
　　其中，却是没有自己哥哥的身影。
　　“唉...”
　　少女更加的确定自己之前的想法了。
　　她哥哥，肯定是偷偷的跑到矿山那边找父亲去了。
　　但..她却是没法说什么，甚至他自己，也想要跟哥哥一起去..
　　可是。
　　少女缓缓的垂眸，看着自己的双腿...
　　呼！！随后重重挥拳！打了自己的大腿根一下...
　　完全，没有任何的知觉。
　　没错，她是个残废，是天生的..下肢完全瘫痪..
　　可能..一辈子都无法治好。
　　不过值得庆幸的是，少女的家里..因为父亲是个出色并且老练的矿工，所以并不缺钱...
　　而她的腿，虽然一直都是摆设，却是也得到了很好的照顾。
　　每天都会好好的按摩，用来疏通血脉，所以..现在看上去除了有些惨白，还是和普通人的双腿区别不大。
　　咚咚咚...
　　也就在此时，房间外面响起了一阵的敲门声。
　　“伯莎小姐，午饭时间到了~”
　　中年女人的声音在外面响起。
　　那是她们家从她还小的时候，便雇佣的女仆，米思琪阿姨。
　　主要原因并不是对方作为女仆的专业有多强，而是对方精通一些推拿..
　　所以从小，伯莎家便没有再换过女仆。
　　也是因为没有母亲的缘故，伯莎虽然不至于将这位米思琪阿姨当做母亲，但却是也放在了家人的位置..而不是下人。
　　但跟她相反的，是她的哥哥。
　　一直..有些排斥这位阿姨。
　　甚至还在跟自己独处的时候，说阿姨的一些坏话。
　　说她..一副不老实的样子，让自己把贵重的物品收好，在家的时候也别掉以轻心。
　　而对这些话，伯莎都是以微笑来敷衍过去的。
　　真是..不知道该说他什么好。
　　或许是哥哥小时候，见过真正母亲的原因，感觉阿姨抢了母亲在自己心中的位置吧...
　　“进来吧~”
　　伯莎摇了摇头，因为空闲的时间太多了，自己又只能在这个房间有限的地方活动，所以..大部分时间都是在胡思乱想。
　　“小姐。”
　　大门打开，已然是中年发福的女仆米思琪笑眯眯的走进了房间之内。
　　“米思琪阿姨。”
　　伯莎也笑着跟这位阿姨打了个招呼。
　　“该吃饭了小姐..嗯？少爷还没回来吗？”
　　诶？
　　米思琪的话让伯莎微微一愣。
　　其实，阿姨跟哥哥的关系...
　　也并不只是哥哥单方面的讨厌她，这位阿姨对于哥哥的态度，也保持这一种类似无视的态度。
　　但今天为什么会忽然之间，会问自己关于哥哥的事情呢？
　　“啊..看来..他应该是去找父亲了，我也很担心呢。”
　　伯莎说着，微微低了低头..一副无能为力的样子。
　　可惜，自己只是个没用的残废。
　　而米思琪阿姨也是稍稍安慰了伯莎几句，便推着她，往楼下去了。
　　“诶？要下去吗？”
　　虽然因为伯莎在这个家庭的特殊，所以上下楼的通道并不是楼梯，而是特意设计的斜坡。
　　比起楼梯来说并不是很抗用，但对于这位残疾的少女来说，还是很方便的...
　　可是，就算这样，上下楼也是很麻烦..所以在父亲和哥哥不在的时候，少女一般是自己在楼上吃饭。
　　今天怎么...
　　“因为今天，来客人了啊。”
　　米思琪阿姨笑着说道。
　　哈？
　　“客人？”
　　伯莎一时间有些茫然，完全没有反应过来。
　　自己是这个家的主人，但..却是不知道家里来了客人？
　　那么这个客人，还能算是客人吗？
　　茫然之间，少女的轮椅已经被这位胖女仆推到了楼下。
　　而餐厅之中，一位身穿得体正装的男人，此刻正坐在桌前，轻抿着面前杯中的酒。
　　诶？
　　这个男人，是谁啊？？
　　“米思琪阿姨..你...”
　　现在就算是伯莎再单纯，再没心机，也有些看明白..如今的情况了。
　　脸色，也随即有些沉了下来。
　　“你们，这是什么意思？”
　　“小姐，我这也是逼不得已啊...”
　　此刻胖女仆却是站到了那个男人的身后，脸上带着几分无辜和可怜。
　　“您说我服侍了您那么久，我们之间，也像是母女一样了吧？我不忍心看着您就这样落难啊~”
　　落难？
　　她到底在说些什么？！
　　伯莎抿了抿嘴，脑中再次会想起了哥哥的话。
　　【那家伙看着就不老实，你最好注意点，别被她给忽悠了..】
　　而看着面前少女阴沉的表情，米思琪阿姨却是再次幽幽的开口。
　　“啊..对了，小姐你还不知道吧？你父亲..已经死在矿洞里了。”
　　诶？
　　这个消息如同晴天霹雳，直接让少女愣在了当场。
　　“你说这个房子，虽然不算大，但我也在里面工作了十几年，这里就像是我家一样...”
　　“而你一个残废的小姑娘也守不住这里..不如你就跟这位少爷走，而这房子，就留给我...”
　　对方完全不要脸皮的话，少女是一句都没听进去。
　　她的耳边只是环绕着一句...
　　父亲..死了？！
　　...
　　与此同时，蛇肠镇的街道之上。
　　“让开..都..给我让开！”
　　踏踏踏...
　　“唔！”
　　“诶..你着急投胎...额？”
　　“喂喂，那人没事吧？”
　　一个浑身血污的人影，以自己现在能达到的最快速度，奔跑在街道上...
　　偶尔撞到了其他人，也会因为这么一身的狼狈血污，而免去追究。
　　得..快点..快点赶回去...
　　得..躲开宪兵...
　　浑身血污的少年，此刻的眼神如同一条饿狼，会撕咬挡在自己前面的一切。
　　..
　　而此时，韦德正在看着手中的烤肉串，又看了看旁边吃相豪迈的女人...
　　暗暗咬了咬牙。
　　为什么..自己偏要请这个女人吃饭啊！
　　两人不是敌人关系吗？！
　　可恶...
　　他的心中有些窝火，刚想狠狠的咬一口手中的肉串宣泄自己的不满。
　　踏踏踏...
　　呼！！
　　但下一秒，却是忽然感觉自己的身体一轻！
　　“唔啊？！”
　　那一刻..他的身边似乎有一道黑影快速的跑了过去，空气中也弥漫起了一阵的血腥味。
　　而自己的身体，则是莫名其妙的悬空...
　　不对！
　　直到两秒钟后，韦德才意识到，自己是被身边的这个女人给提着后领，直接像是提小猫崽一样提了起来！
　　唔唔！！这个..这个家伙...
　　“唔！好危险啊..”
　　而此刻的克里斯，却是完全没有在意被自己提起来的家伙，是否受到了自尊心上的暴击。
　　只是看着那一路狂奔的身影，若有所思。
　　“你..你准备提着我到什么时候！赶紧放我下来！混蛋！！”
　　“诶？你这家伙，我刚刚可是帮你躲过了那个家伙的撞击啊~”
　　克里斯一边将手里的少年网面前凑了凑，一边挑眉说道。
　　“我..我有让你帮我吗！”
　　韦德的脸再次红了红，随后冷哼了一声，将自己的脑袋偏了过去。
　　“我说你啊...”
　　本来克里斯还想说些什么，却是忽然想到..以前自己长辈训话时自己的心情。
　　嗯…还是..
　　不要说教了。
　　克里斯如此想着，眨了眨眼睛，闭上了自己的嘴..将手中提着的，正在不安分挣扎的韦德放在了地上。
　　随后..又看了看旁边，地上的肉串。
　　刚刚自己也并没有太注意那边，等回过神的时候，对方已经跑到了两人的身边。
　　所以...
　　自己也就没有那么多顾忌的一把将少年拽了过来，没有考虑两人的身高差，更加没有考虑少年手中的食物。
　　“真是的...”
　　被放下的韦德狠狠的瞪了勇者小姐一眼，随后整理了一下自己的衣领，下意识的伸手...
　　锤了克里斯的胳膊一下。
　　感受到有些柔软的触感..少年又微微一愣，随后脸色再次爆红！
　　自己..为什么会做出这种举动啊？！
　　为什么..
　　可恶！在这家伙身边的时候，为什么会感觉这么安心..下意识的，就会...唔唔唔！！
　　而克里斯这边，倒是没有任何的不适。
　　以前身为男人的她，对于这种肢体接触并不排斥。
　　此刻她也没注意到韦德的脸有些红，只是看着地上的肉串..眼睛转了转。
　　“哝~”
　　她将自己吃了一半的肉串往对方眼前一递..
　　这种举动，也是让韦德再次愣在了原地，而看着对方的样子，克里斯又将自己的手往前伸了伸。
　　“别生气啦~”
　　香料的味道混合着肉香钻进了这位神使的鼻腔。
　　肉串上的每块肉个头都不算小，看上去也是相当的多汁。
　　“放心吧~剩下的几个我都没要咬过。”
　　克里斯以为对方是嫌弃她，所以带着些笑意的说道。
　　“你..”
　　谁要吃你剩下的东西！
　　心中，虽然是这样咆哮着，但韦德的手..却是下意识的伸了出去，乖乖的接下了克里斯手上的肉串。
　　哼..是..因为有些饿了，他才接下的。
　　“话说刚刚过去的那家伙，好像往那个房子里跑了。”
　　克里斯嘴角微勾，随后站直身体，指了指侧面的..一栋二层小楼。
　　“那里是...”
　　韦德吃了一口手上的肉串，随后抬头...看了一眼二层小楼的阳台。
　　没错..她们都并不是普通人，在那个少女偷看..或者说观察她们的时候，两人便都发现了。
　　不过对方的眼里没有任何的敌意，只是单纯的在看两人，目光...
　　似乎还很羡慕。
　　是羡慕她们能在外面闲逛？还是...羡慕自己的身体...
　　克里斯低了低头，随后赶紧揉了揉自己的额角。
　　她刚刚..居然感觉到了..有一点小小的自豪。
　　这是什么可怕的心理状态？！
　　难道自己的心里也..
　　不不不！！
　　“那一家似乎出了什么事情..”
　　赶紧调整了一下自己的心态后，勇者小姐轻声的说着，随后..有些担心的看向了那座小楼。
　　刚刚那个少女纯洁的眼神，并没有让她想到自己的恋人。
　　而是想到了一位同伴，就是那位..十七公主殿下，奥尔娜。
　　那双注视着她们的眼睛很干净，似乎没有被任何的事物污染过。
　　不论是在奥兰蒂尼，还是在这个世界，那样的眼神都是少之又少。
　　“怎么？你想去看看？”
　　韦德挑眉，心里..倒是没什么惊讶的情绪，好像面前的人，本来就应该是个喜欢多管闲事的家伙一样。
　　而克里斯..则是微微思考了片刻。
　　随后看向旁边正在吃东西的神使少年..
　　“韦德，我能问你个问题吗？”
　　诶？
　　咕噜...
　　韦德将自己嘴里的东西咽了下去，随后对着克里斯抬了抬下巴，示意她随便问。
　　“我..要找的人，她们现在安全吗？”
　　这种事情！我怎么可能告诉你啊！！
　　韦德本来是想要这么回答的...
　　但...
　　看着面前少女那溢满了担心和恳求的猩红眼眸，少年张了张嘴，随后...
　　还是默默的点了点头。
　　反正..无所谓！自己最好也会抓到这个家伙..
　　“以后我无法确定，但现在..哼。”
　　说到一半，他缓缓的偏过脑袋，一副“我是可怜你才透露消息”的样子。
　　“这样吗...”
　　克里斯也终于露出了一个发自内心的笑容，随后再次伸手，将对方好不容易整理好的头发，再次揉成了一团鸡窝！
　　“唔！你这个混蛋！！”
　　并且成功的让对方再次炸毛！
　　“谢谢..”
　　但，克里斯却是没有像是之前一样，插科打诨，一副不正经的样子..
　　反而是，漏出了一个相当认真的表情和无比温和的微笑，并且对着韦德..缓缓的，鞠了一躬。
　　“你...”
　　韦德直接被克里斯的这种行为给弄的有些懵，好几次张了张嘴想要说话，但最后不知道为什么...
　　想说的话..逐渐的变成了一股恼意！
　　目光，也瞬间变得有些阴寒凶狠！
　　“你别以为这样，就能跟我搞好关系了..一旦到了我们约定的地方，我会毫不犹豫的抓住你，甚至杀了你！”
　　“嗯~”
　　但...
　　对于对方的话，克里斯却是笑着点了点头。
　　喂喂！给点其他反应啊！我可是要杀了你啊！！
　　韦德瞬间感觉一拳打在了棉花上..
　　这家伙简直就是，自己的克星...
　　“不过，我不会杀你的..因为我们已经是朋友了不是吗？”
　　朋友？
　　这两个字..听在韦德的耳中不知为何...有些刺耳。
　　“谁..跟你是朋友！”
　　他的脸色微红，咬着牙说道。
　　“是吗？不过你真的..还挺合我胃口的~”
　　克里斯的语气，再次恢复了那种吊儿郎当的状态...
　　合..合胃口？！
　　这家伙！到底知不知道自己在说什么啊！！
　　不过此刻，克里斯却是已经完全无视了如同开水壶一般，脑袋上喷着蒸汽的“纯情少年”，转而将目光再次转向了那座二层小楼。
　　既然已经知道了琳达她们的状态，那么..自己也能安心的，去稍微管一下闲事了。
　　“走吧，去刚刚的那栋房子看看，争取在十分钟内把事情解决。”
　　勇者小姐拍了拍神使少年的肩膀，将其从“热水壶”状态召唤了回来。
　　不过...
　　这家伙的肩膀还真是瘦小啊..男人就应该肩膀宽阔，这样才有气概嘛~
　　性格的确是很好玩，但这家伙小正太一般的样子，自己还真是不太能接受...
　　或许可以给这小子改造一下..
　　比如..让他开始蓄胡须！喝牛奶...或许还能长高一些。
　　“你..”
　　韦德像是躲瘟神一样，红着脸躲开了克里斯的触碰，随后发现对方没有继续触碰自己的动作时...
　　心中居然还有些淡淡的委屈。
　　最后..注意到了对方的眼神，又下意识的缩了缩肩膀。
　　“你..你想干嘛？！”
　　这家伙..绝对是在想奇怪的事情！！
　　“没什么~只是在想..关于你的事情。”
　　克里斯顺口说道...
　　关..关于我...
　　呲..
　　“纯情少年”再次感觉..自己那早已停止的心跳...
　　开始升温..加速...
　　咚咚咚！！
　　屋内，还不等名为伯莎的少女想到什么应对这种情况的计策，侧面的大门口，却是响起了一阵的敲门声！
　　呼...
　　坐在对面的正装青年微微皱眉，而米思琪阿姨也是一愣。
　　显然，有人敲门这件事，并没有在两人的计划之中。
　　而伯莎此刻，瞳孔却是微微收缩。
　　在两人怔愣的时候...
　　对着门口大喊了一声！
　　“救命！！救命啊！！”
　　少女，终究还是太过年轻单纯了，不谙世事了。
　　更加聪明的做法是继续装傻，装作沉浸在父亲那个消息的悲痛之中，等对方开了门之后...
　　再大喊救命！
　　毕竟，这个家里有一个残废的小姑娘这件事，只要是能够上门来的，父亲的朋友...是都知道的。
　　而现在喊虽然能达到出其不意，打乱对方计划的效果，但终究还是在铤而走险。
　　如果开门再喊的话，外面说不定也会有路人听到。
　　“啧..”
　　正装男人撇撇嘴，脸上带着些不满的看向了旁边的胖女仆。
　　真是个废物，这点小事都安排不好。
　　本来自己还打算在这桌子上，把这个小姑娘给..了，满足一下自己的嗜好。
　　对极度悲伤的人下手，观察她们脸上的表情，是他最喜欢做的事情。
　　可是现在...
　　咚咚咚！
　　敲门声变成了砸门声，外面的人显然是听到了里面的叫喊声！
　　“别让他撞了！！”
　　正装男人终于是开口说话了，他语气不耐的朝着门口大喊了一声...
　　只见门口通向餐厅这边的回廊处..两个身材高大的男人陆续现身，朝着门口快步走去！
　　什么？！
　　他们居然..还有人！？
　　少女一时间有些绝望，本来还想对着门口喊一句，让撞门的人小心...
　　“小..额！？”
　　但下一秒，少女的头发却是被人粗暴的往后一拽！
　　“我都跟你说了！我是为了你好！小贱蹄子，你怎么就不听呢！！你为什么不听？！”
　　米思琪阿姨那张，跟以往和善，慈祥的笑容完全不一样的狰狞面孔出现在了少女的眼前。
　　随后，还不等伯莎开口，一只满是老茧的大手便直接捂住了她的小嘴。
　　咚咚咚！！
　　而两名壮汉也走到了碰碰作响的门口...
　　对视一眼之后，直接左边的壮汉直接打开了大门！
　　“额？！”
　　门口的人明显还想奋力的砸门，撞门，但确实因为大门毫无征兆的打开，而往里面一个趔趄！
　　而还不等他稳住身形，一个壮汉便直接拽住了对方的后领，把他往地上一甩！
　　碰！！
　　“额！！”
　　这一下摔的不算轻..让刚刚冲进门里的少年发出了痛苦的闷哼..
　　而后面的门，也在这一刻被带上，将少年的惨叫声关在了房间内。
　　“唔唔！！”
　　伯莎瞬间便看清了来人是谁！
　　那是...她的哥哥！
　　为什么..会在这个时候...
　　扑通！
　　但这个本来便受伤的少年..能靠着毅力跑到这里，就说明了他的意志相当的坚强！
　　当即便想直接爬起身，从腰间掏出了什么东西...
　　但...
　　就和他的妹妹一样，虽然都相当的勇敢，也回去把握时机，但面对意外时还是太过急切，不懂得保留底牌...
　　碰！
　　下一秒，身后的其中一名壮汉便一脚踩在了少年的后背之上！
　　巨大的力道让他刚刚要爬起的身体再次趴下了下去..
　　同时..另一名壮汉对着他的另一只手腕又是一脚！
　　咔嚓！
　　“额啊啊啊啊！！”
　　“唔唔！！”
　　看着哥哥的手腕..似乎被踩断了...
　　伯莎也开始奋力的挣扎！眼眸之中也流出了泪水！
　　啪嗒...
　　而少年本来握在手里的燧发枪，也在这一刻掉在了地上。
　　“呵..伯瑞..真想不到你还活着啊...没跟你那条倔驴一般的臭矿工父亲..一起上路...”
　　踏踏...
　　正装青年走到了被壮汉踩着的少年身前...脸上带着淡淡讥笑，开口嘲讽道。
　　“你..不得好死...放开伯莎...不然..我杀了你...”
　　虽然被踩在地上有些呼吸不畅，但被叫做伯瑞的少年依旧是瞪着自己充血的眸子...
　　死死的盯着面前的正装青年...
　　“呵..呵呵，你这样子又是何必呢，也罢~你想要看的话...我也不是个小气的人~”
　　他缓缓直起身，看向两名壮汉，指了指厨房的侧面的楼梯柱子。
　　“去，把他绑在哪里。”
　　“是！少爷..”
　　呼...
　　碰！！
　　但还不等两人有所行动，身后却是传来了一声类似“爆炸”般的响动！
　　呼——！！
　　也不待他们回身，破破烂烂的门板夹杂着砖石的碎屑！便如同被台风吹断的巨木一般，砸在了两个壮汉的身上！
　　“噗——！！”
　　反而趴在地上的少年，感觉身上一轻，随后上方两个黑影便一闪而逝！
　　“额啊啊！！”
　　“诶！？”
　　正装青年本来还在讥笑的脸瞬间凝固，他想跑..却是完全没有那个能力..只能是被那个忽然飞出来的门板和两个壮汉压在身下！
　　往客厅的位置滚了好几米...
　　“嗯..我们是不是来的稍微晚了一些？”
　　高挑的少女看着地上趴着的，一脸痛苦，但眼神有些茫然的少年..又看了看他有些扭曲的手腕..摸了摸下巴。
　　“是你来的晚了，我并不想多管任何的闲事。”
　　矮一些的黑衣少年虽然如此说着，但一双淡粉色的眼眸还是看向了屋内...
　　呆愣愣捂着伯莎的胖女仆...
　　“啊..？”
　　对方跟他对视的下一秒，便松开了自己的手...
　　整个人如同梦游一般，往后退了两步，木偶一般的站在了一边。
　　“哥！！”
　　但伯莎却是情急之间，自己一个前扑..摔倒在了地上，却是努力的朝着自己哥哥的方向爬着。
　　“唉..”
　　本来想要捡起地上的火铳..中饱私囊的勇者小姐看到这一幕，还是微微叹了口气。
　　上前，将少女整个人打横抱了起来。
　　“...”
　　而看到她的这个举动，本来站在门口的韦德，却是抿了抿嘴，似乎想说些什么..
　　但最后..却是什么话都没说。
　　“谢..谢谢...”
　　虽然完全搞不清楚这是怎么回事，也不知道为什么..这个漂亮的大姐姐似乎..似乎是一脚将她家的门板给踹飞了...
　　但现在，伯莎的心中还是最担心自己的哥哥！
　　“喂~你在干什么啊，快扶那家伙起来...”
　　克里斯一边往这边走，一边对着地上的少年努努嘴。
　　那意思是让韦德将他也扶起来，起码别让他就这样趴在地上。
　　“你...哼！！”
　　神使少年显然有些不愿意，但最后还是冷哼一声，蹲下身，将手腕被踩断的少年扶了起来。
　　可恶！
　　为什么..为什么自己要给这家伙当苦力啊！？
　　当然，心中虽然是不满，但韦德还是跟克里斯，将两兄妹好好的靠墙放在了一起。
　　看着兄妹之间抱头痛哭的样子...
　　两人也是很识趣的没有去打扰。
　　至于那几个家伙，她们也没有去管，毕竟..这四个人对两人来说，真的算是毫无威胁可言。
　　而直到两兄妹的声音逐渐小了，克里斯才微微叹了口气。
　　“所以，你们之间究竟发生了什么事情？”
　　克里斯一开口，这对兄妹的目光便都转向了她。
　　虽然两人都不认识这位漂亮的大姐姐，但对方的确是救了他们一条命。
　　“你们..为什么要救我们？你们是父亲的朋友吗？”
　　遍体鳞伤的少年显然比自己的妹妹城府要稍微深一点，并没有第一时间回复勇者小姐的话，而是有些警惕的开口问道。
　　显然，是并没有完全的信任这两个半路杀出来的家伙。
　　呵...
　　韦德微微冷笑，随后有些双手环胸，有些戏谑的眼神看向克里斯。
　　多管闲事被人怀疑，这家伙的心里应该不好受...
　　“不是~我们只是在路上..注意到了你妹妹的眼神，感觉她是个好孩子，而你又往这间房子来..”
　　克里斯耸耸肩，显然是对这种事情并不在意。
　　“所以顺便来看看。”
　　顺..顺便？
　　伯瑞微微一愣，随后看向了自家门口...
　　那被连着门框一起踹下来的房门。
　　这叫..顺便看看吗？
　　“啊..我想起来了！”
　　坐在一旁的伯莎眼睛已经哭的红肿，但还是声音沙哑的说道。
　　“我..刚刚在阳台上..看到这位大姐姐和小哥了...”
　　为什么自己是小哥啊！！
　　韦德咬牙，对于这种事情他显然是有些介意，但却是没有说出来，只是脸色微微发沉。
　　当然，在场也没有会察言观色的家伙。
　　所以神使小哥也只能是站在原地生闷气。
　　“原来如此..抱歉..经历的事情太多了，有些疑神疑鬼。”
　　伯瑞挣扎着想要起身给两人行礼，却是被克里斯给按了回去。
　　“所以..说说吧，你们到底是怎么回事？”
　　随后..
　　伯瑞将这期间的事情全部说了一边。
　　其实事情也很简单。
　　甚至，跟刚刚克里斯和韦德之间商量的事情有关。
　　概括来说，便是一位贵族看上了这片矿山，已经向王国申请了这片矿山的【开采权】，而虽然现在王国的审批还没下来，但这位贵族却是已经开始驱赶，或者收编原本的散户矿工们了...
　　而常年靠着这片矿山吃饭的矿工们当然是不愿意从“个体户”变成“打工人”..
　　其中反映比较激烈的，便是伯莎和伯瑞的父亲，还有一大批老矿工。
　　毕竟..伯莎的身体是绝对不能缺钱的。
　　如果矿山被“卖”出去了，他又能去哪赚钱呢？
　　但...
　　身为区区一个矿工，就算是再加上十个，百个...他们能反抗手中握着火铳的贵族枪队吗？
　　显然是不能的。
　　何况宪兵..也是站在他们那边的。
　　所以，伯莎的父亲，从几个星期之前..便开始筹备，最后赚上一笔，然后带着伯莎和伯瑞离开这个小镇，找个其他地方生存。
　　但...
　　没想到的是，就算父亲想要抽身而退，但因为最近很多矿工都闹的很凶。
　　那个承包矿山的贵族..对于包括父亲在内的几个之前反抗声音最大的矿工，早已产生了杀心..打算杀鸡儆猴。
　　这次探索矿洞深处的所谓“大生意”根本就是那个贵族..下的圈套。
　　而自己...
　　则是因为担心父亲，所以在第二天便也去了矿洞..最终找到父亲的时候..对方已经是被扔进了深坑中，奄奄一息了..
　　因为对两兄妹的担心，才能硬咬住一口气，没有泄..
　　但稍微交代了这件事，并且嘱咐了伯瑞卖掉房子，离开这里之后...
　　父亲便闭上了双眼。
　　伯瑞虽然悲伤，但却知道现在的当务之急是回去找妹妹。
　　所以一路狂奔，可中途却是遇上了袭击..拼命逃出来之后找到宪兵举报，对方却是死活都要拉着自己去宪兵局做笔录！
　　不论自己怎么说他要先回家找妹妹都不肯放自己走..
　　最后..他也意识到了宪兵不对劲，只能是自己偷跑出来，赶回了家里。
　　“呜呜...”
　　真正的从哥哥嘴里得到了父亲身死的消息后伯莎再次悲伤的捂住双眼，哭泣起来。
　　这样的事情，听的克里斯一阵的皱眉。
　　但韦德，却是满脸的冷漠。
　　的确，之所以会这么早的有贵族发现这个地方，跟他..脱不了干系。
　　这样算来，这个少女父亲的死，和现在的情况，也算是韦德造成的。
　　不过...
　　之前他已经思考过了，虽然这些事并非他所愿意，但他却只听命于自己的【主】。
　　既然【主】让他做这些事情，他便会毫不犹豫的去做。
　　毕竟，他..现在除了信仰之外，已经一无所有了...吧？
　　想到这里，韦德不知为何的愣愣转头，看向了克里斯。
　　真的..很奇怪。
　　在这个名为【克格丽丝】的女人..自己在她的身边时，不知为何，总能感觉到一阵阵的安心。
　　“喂..”
　　好似对方这个实际意义上的“敌人”，能够带给自己安全感一般。
　　“喂！注意侧面..”
　　真是..连笑话都算不上...
　　“喂！！我说..”
　　碰！！
　　呼——！！
　　诶？
　　韦德感觉着..忽然包裹住自己的温暖身体，一时间有些发怔。
　　“我说你啊..到底在发什么呆？”
　　克里斯看着怀里愣愣抬头看着自己的少年，叹了口气，随后从腰间的口袋中取出一枚石子，往旁边一甩！
　　咻！
　　从门板下面爬出来的正装男人刚想要再次扣动扳机，手腕却是被一颗飞石直接砸中！
　　“啊啊啊啊！！”
　　啪嗒..
　　在下一秒发出了剧烈的惨叫，手中的火铳也应声落地..
　　直到这一刻，韦德才意识到，刚刚那个被砸中的正装男人，不知什么时候爬了出来，并且将枪口瞄准了距离最近的自己。
　　而自己...
　　面对这种程度的攻击，本来可以躲开的。
　　但..却是因为思考着..克格丽丝的事情...
　　眨了眨粉色的眸子，本来..想开口跟对方说声谢谢。
　　可下一秒..
　　他的脸颊却是被克里斯直接捏住！
　　“我说你啊..清醒一点！喂喂！是昨晚没睡好吗？”
　　少女一边说着，一边扯着他的两边脸蛋。
　　“唔唔唔！！放..放手！放手啊你这个混蛋！！”
　　这个家伙..
　　身形后退，挣脱了克里斯的魔爪之后，韦德忽然感觉...有些小小的失落。
　　果然..自己..在遇到有关这个家伙的事情之后...
　　就会变得很奇怪..
　　难道..这种感情又是...想到这里，韦德整个人都陷入了一种奇怪的状态...
　　“喂..你这家伙..从刚刚开始就闹哪样啊？”
　　克里斯倒是..丝毫没有跟异性亲密接触的自觉。
　　自己本来就是男人，而且刚刚的那种情况..虽然感觉无法对面前这个少年神使造成什么致命伤。
　　但如果对方受伤了..虽然这样说很伤人，但如果韦德受了伤的话，的确会耽误很多时间。
　　毕竟这件事，都被勇者小姐打上了“十分钟解决”的标签。
　　“要你管！！”
　　少年莫名其妙的发怒，随后一双淡粉色的眼眸往侧面一转！
　　“额？额...额...”
　　那个正装男人本来还在捂着自己迅速红肿起来的手腕惨叫..但和其四目相对的瞬间..
　　整个人就像是丢了魂一样，呆愣愣的站在了原地。
　　而在韦德阴冷的目光下，对方就这么僵硬的..用另一只能动的手，捡起了地上的燧发枪。
　　“咕噜..”
　　随后..将枪管塞进了自己的嘴里。
　　在两兄妹惊恐的目光下，正装男人居然毫不犹豫的扣下了扳机！
　　碰！！
　　啪嗒...
　　破碎之物染红了房间的墙壁，那个正装男人也摇晃了两下，就这么倒在了地上...
　　扑通！
　　“诶！”
　　真是浪费啊...
　　克里斯看着正装男人手里的那把..明显比自己手上的这把精致的火枪，暗暗想到。
　　而对于韦德的行为，她倒是并没有什么想法。
　　要是有人带着杀意的偷袭自己，自己也会完全不留手的将其击杀..这没什么大不了。
　　“哼..”
　　韦德冷哼一声，视线不经意的扫过靠坐在墙角的两兄妹，让两人下意识的便往后缩了缩。
　　哥哥则是往妹妹的身后挡了挡。
　　虽然不知道怎么回事，也完全看不懂到底发生了什么。
　　但两人都有一种感觉。
　　那个正装男人莫名其妙的自杀，是出自..面前这个黑衣少年的手笔。
　　这难道是..传说中的催眠术之类的...
　　总之，这个人..绝对比那个能够连门带门框一起踹飞的大姐姐...还要凶残。
　　“嗯..你们之后打算怎么办？”
　　克里斯无视了后方血腥的场景，看着靠坐在墙上的两兄妹说道。
　　“我们..打算离开这里...”
　　虽然这一切发生的都很快，但身为哥哥的伯瑞还是有些苦涩的开口。
　　父亲已经死了，并且..已经得罪死了那位想要开矿山的贵族...
　　他侧头，看了一眼趴在地上，显然是已经死透了的正装男人。
　　这个男人..自己当然也认识，之前也有过几次照面，所以..对方在之前才会那样的嘲讽自己。
　　他正是那位贵族的长子，有着一些恶心的癖好，相比也是因为他的这个癖好..才找到自己这个残疾妹妹的。
　　而这家伙..现在死在了这里...
　　这间房子想要出售，显然也是没有任何可能了。
　　当然，对于做出这件事的两人，少年的没有任何的埋怨，只有感谢和...
　　淡淡的戒备。
　　至于那个背主的狗奴才...
　　少年眼中的怒火喷薄而出。
　　一开始他其实只感觉对方的手脚有些不干净，因为厨房里老是少一些瓷碗瓷盘子。
　　但想不到，对方的野心居然如此之大。
　　甚至想要用小妹跟那个畜生..换这座房子...
　　他的眼神越来越阴郁，随后起身，抄起侧面的一节断裂的门框，走到了呆愣愣的米思琪女仆身边...
　　单手青筋暴起！朝着对方的膝盖猛的砸了下去！
　　呼——！碰！
　　碰碰碰...
　　或许是感觉自己单手力道并不够，又或许是单纯的想要发泄，伯瑞拿着木棒对着倒地的胖女仆就是一顿的猛打！
　　而且还只打关节处！
　　直到将对方的四肢全部打断，才兀自罢手。
　　但胖女仆却是没有任何的反抗，只是如同刚刚那个正装男人一样，失了魂般的站在原地..被打倒了也没有任何的惨叫...
　　双眼无神的望着天花板，像是已经死了般。
　　“呼..呼...”
　　看着气喘吁吁的哥哥，伯莎一开始还想说些什么，但眼前却是闪过了刚刚米思琪的样子。
　　这个照顾了自己十几年的，自己将其当做家人的女仆...
　　那贪婪，丑恶，自私..如同囊肿的恶魔般的样子。
　　或许...从今天之后，伯莎便再也不会相信除了自己哥哥以外的任何人了吧？
　　“如果想走的话，我劝你们现在赶紧离开...”
　　克里斯靠着侧面的墙，双手环胸，指了指门外。
　　“城卫队..嗯..就是你们说的宪兵，可能已经快到了。”
　　...
　　脸上满是血污的少年看着前方的两个...算是见义勇为的家伙...
　　深深的鞠了一躬。
　　“多谢两位，两位的恩情，我们兄妹永远铭记于心！”
　　“谢谢！”
　　旁边坐着的妹妹也是赶紧低头说道。
　　随后，两人便没有过多的停留，哥哥忍着手腕的疼痛，背起了妹妹，朝着后院跑去。
　　他们家是有马车的，本来是方便伯莎出行，平常的时候..都会租出去。
　　但因为父亲这几天没在家的原因，马车也就一直停在后院。
　　而直到侧面响起了马蹄声，和车轮滚动的声音...
　　克里斯才缓缓的咽了口气，看了一眼墙上的挂钟。
　　从进来到两兄妹离开，正好十分钟。
　　“嗯..不算是耽误时间...”
　　克里斯自言自语着，随后看向了身边的韦德。
　　这家伙...
　　从刚刚开始，就一直心不在焉的，究竟在想什么啊？
　　“喂~”
　　伸手在这家伙的面前晃了晃，对方先是微微一愣，随后..目光中带着些凶狠的，看向了克里斯。
　　那样子，就像是一条被忽然拽了一下尾巴的黑猫...
　　但很快，这种情绪便从对方的眼中消失了。
　　取而代之的是一声淡淡的冷哼。
　　“哼..你就这样..不管那对兄妹了？”
　　韦德一边说着，一边整理着自己刚刚被克里斯抱住时...弄乱的衣服。
　　他整理的很认真，明明稍微拍两下就行了...
　　但..此刻的他却是一点一点的将褶皱抚平，只是因为..他有些不敢抬头直视面前的少女。
　　其实..
　　他知道这种感觉是什么...也曾经，对一个很可恶的家伙，拥有过这种感觉。
　　自己这算是..走出来了吗...
　　一边如此想着，他的脸上，居然缓缓的，露出了一个有些柔和的笑。
　　“嘛..我们只是见义勇为而已，至于他们的事情，我不打算参合...”
　　克里斯显然是并没有注意到有些扭捏的少年神使，只是看着后门的方向。
　　“何况那个少年很有主意，应该能带自己的妹妹过上好日子..”
　　“并且..他也不太愿意相信咱们呢..”
　　三天的时间，渐渐过去。
　　王都附近孤儿院的事情，相当顺利的进行着。
　　是由一个本来已经荒废的旅社改造而成的，砖石房屋相当结实，简单的翻新一下..添置一些家具，孩子们便可以入住了。
　　不过..翻新也是需要时间的，尤其是在这个没有魔法的国度，只能是由人力一点点的进行工作。
　　所以...
　　奥尔娜，老罗德和纽思三人，每天也是跟着那些工人，忙东忙西。
　　而有劳恩队长的支持和关系，对于这个地方的领主显然是相当的在意。
　　甚至时常还会来亲自看看这里的进度，和孤儿院以后的院长..老罗德寒暄几句。
　　看上去，就像是个无所事事的遛弯老头。
　　一开始老罗德和纽思还有些拘谨，但慢慢熟悉之后，也就都能放开..跟这位领主交流了。
　　对于这种事，奥尔娜倒是乐见其成。
　　毕竟，不论是真情还是假意，这片区域的领主跟罗德有些关系..就算自己走后，也能放心一些。
　　不过...
　　让奥尔娜有些在意的是..劳恩队长今天，居然没来这里探视。
　　前两天，对方绝对会带着自己的宪兵，大清早便看来，甚至在自己没到的时候，就已经在帮忙干活了。
　　但今天...
　　却是到了午饭时分，都不见人影。
　　当然，对于这件事奥尔娜也只是稍微思考了一下而已。
　　对方是宪兵队长，当然是有自己工作的，偶尔不来也是相当正常的...
　　不过..下午的时候，这位队长却还是赶了过来。
　　但...
　　看样子好像是相当的疲惫。
　　“你..没事吧？”
　　刚刚吃完午饭，正在原地活动筋骨的奥尔娜..看着似乎一天之间便老了七八岁的劳恩，有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“啊..啊，多谢大人担心..我没事。”
　　这位十一队长苦笑了一声，随后也随着奥尔娜的动作，活动了一下自己的筋骨。
　　“是王都发生什么事情了吗？”
　　看着对方这幅有气无力的样子，奥尔娜随口问道。
　　其实对于对方的回答，公主殿下大概..已经有了答案。
　　莉莉之前也和自己说过，这个国家可能会出现一场...早就有预谋的混乱。
　　而一切，都是某个人..甚至是某位邪神的计划。
　　“啊..昨天晚上不知道怎么了，下城区发生了暴动，很多工人就跟睡觉睡的魇着了一样，跑到街上大哭大闹，说什么【天使降临之后会拯救他们】之类的话..砸毁了好几家商铺...也造成了不少的伤害事件。”
　　一边说着，这位十一队长一边揉了揉自己的鼻梁。
　　昨晚..他跟其他的队长真的是熬了一夜都没睡。
　　甚至下城区的监狱里在一夜之间便之间人满为患。
　　“但..发生了这么大的事情，汇报给上面，却是到现在也没有个表示...唉！”
　　劳恩发牢骚一般跟奥尔娜说着，显然...
　　这次的事情，还有上面明显的不作为，甚至是对底层人的无视..
　　让这位宪兵队长感到了隐隐的不安。
　　“...”
　　而对于这件事情，奥尔娜也只能是安静的当个倾听者。
　　以她现在的能力和位置，没法管这些事情..而莉莉，似乎也暂时..并不打算出手干预这个世界的走向。
　　发完牢骚的劳恩，似乎也注意到了奥尔娜的态度。
　　这位大人似乎在认真听着，但..应该是没有介入其中的心思？
　　“嗯..然后呢？你们有调查出什么吗？就是关于..【天使降临之后会拯救他们】这句话。”
　　奥尔娜皱眉问道。
　　从一开始，她便对这个所谓的“天使”相当的感兴趣。
　　“额...这个倒是没有，这些人被抓进监狱之后，似乎陆陆续续的都感到了恐惧，或者说..从那种梦魇的状态恢复了一些...”
　　劳恩微微摇头，也是一副相当迷惑的样子，但眼神却是时不时的看向奥尔娜。
　　“之后..我们再问什么，他们就表现的有些茫然了...甚至有些人，都否认了自己之前做过的事情。”
　　这和..001的那种致幻剂的感觉很相似。
　　对于这个世界来说的..超自然力量吗？
　　就算是奥尔娜再笨，也瞬间便抓到了这个点。
　　“或许..这个国家，真的要变天了。”
　　奥尔娜下意识的自言自语着，但听在劳恩的耳中无异于晴天霹雳！
　　这个国家..要变天了！？
　　难道...
　　昨晚的事情，这位大人知道些什么吗！？
　　不不..作为这个国家的中流砥柱，自己现在应该做点什么...
　　比如，整合一下自己的财产，准备随时避难！
　　劳恩越想，越觉得有道理。
　　并且决定...今天下午，就去自己存在“宪银行”的债券取出来！全部换成黄金！
　　...
　　与此同时..
　　静谧之湖，岸边。
　　踏..踏...
　　脚步声逐渐朝着湖边走来，而在脚步主人的视野中，白色的穿梭球...醒目的砸在湖边。
　　“又一个..”
　　水江优美拨开旁边的灌木，有些不耐烦的在之间幻化出了一条半透明的锁链，将它们如同悠悠球一般，来回甩动。
　　这几天，为了系统的任务，她一直在猎杀这些在雷达上显示的奥兰蒂尼穿越者。
　　而得到的好处，也是不言而喻。
　　现在的她，起码在这个世界...已经算是【无敌】的存在了。
　　毕竟，这个世界的上限，和自己以前的老家差不多，没有魔法，没有斗气，只能依靠肌肉锻炼。
　　而现在的自己...
　　呼！！
　　水江优美一边想着，一边随手甩出了之间的锁链！
　　哗啦！
　　锁链缠绕在了一颗树上，随着水江优美的用力一拽！
　　轰隆！！
　　需要三人环抱的大树，直接被她的这一下连根拔起..拽到了半空中...
　　“哈——！！”
　　呼——！！
　　哗啦..
　　巨树裹挟着狂风，直接被摔进了前方的静谧之湖中。
　　激起了一阵的水花。
　　“呼~”
　　看着前方湖水中被激起的大片涟漪...这位勇者小姐的嘴角微微上翘。
　　拥有力量的感觉简直...太完美了。
　　或许..自己可以在这个世界成为最伟大的主宰..
　　稍微陶醉了一番后...
　　她又将目光看向了前方的穿梭球。
　　希望这个穿梭球里..有自己想要的【扳指】，让自己..能够赶紧完成任务。
　　一边想着，水江优美一边甩着手中半透明的锁链，径直朝着穿梭球的正前方走去。
　　三天前..自己还需要偷袭才能完成的事情...
　　现在的自己却是能够明目张胆的...
　　呲——！！
　　但也就在她的脚..踏入穿梭球十米范围的时候...
　　球身的舱门却是在这一刻开启！
　　一阵极度危险的感觉...瞬间萦绕在了她的心头...
　　这种感觉她很熟悉！是..【勇者补正】提供的直觉...
　　难道...
　　“哟..这位小姐...”
　　呼..呲...
　　随着舱门的打开，一柄闪烁着寒光的柴刀从其中缓缓的探了出来。
　　“欢迎光临呢..我..可是在这里..等你好久了啊...”
　　呼——！
　　哗啦！
　　几乎是这一瞬间，被【勇者补正】所提醒的水江优美便已经甩出了手中半透明的铁链！
　　虽然...
　　面前的女人和她之前猎杀的那些..她所猎杀的女仆装束差不多，但对方所散发出的气息，和带给自己的感觉却是完全不一样！
　　是那种极度..极度危险的感觉！
　　尤其是自己..处于对方十米内的范围时...
　　呼！
　　紫发女仆只是一个闪身便直接躲开了水江优美的攻击..手中柴刀毫不犹豫的朝着她的肩膀斩下！
　　好快的速度...
　　水江优美先是被对方的速度给吓了一跳。
　　但这些天来，在森林里奔波，猎杀的经历..让这位第八勇者的身手敏捷不少的同时...
　　也让其对于“透明锁链”，这种神眷技能的控制要熟练的许多！
　　虽然不能达到【笑面】的程度，但是..
　　炝！！
　　两条半透明的锁链凭空出现，暂时拦住了劈砍而下的柴刀！
　　但..锁链并不是钢条。
　　水江优美虽然控制能力比以前要强上许多，却是也没法控制“神锁”完全绷直，绷直到..对方的力量完全无法弯曲的程度...
　　呲呲呲...
　　而这名紫发女仆的战斗经验显然也是相当的丰富，见没法一击得手，马上便如同手锯锯木头一般，在下压锁链的同时，将刀刃往外一抽！
　　噗嗤...
　　“额..？”
　　下一秒，柴刀的前端，在水江优美的手臂之上留下了一道血粼粼的划痕..深可见骨。
　　如果这位第八勇者小姐能够利用现在，对方招式即将用老的空隙，以忍住疼痛，以锁链缠住对方的柴刀和手腕，再给予反击...
　　或许还能有反打的机会。
　　但现在...
　　她的心中，已经有些慌了..完全没有任何跟面前这个柴刀女正面抗衡的心思！
　　现在的水江优美，心中只有拉开距离这么一个想法！
　　混蛋..混蛋！混蛋！！
　　只是..只是自己跟这家伙的距离太近了而已..只要自己将距离，拉到适合自己进攻的位置...
　　她心中如此想着，眼角却是因为太过疼痛而溢出了泪水！
　　自己一定要杀了这个**！
　　“我要...把你和你的那些同类一样，碾成肉泥！！”
　　水江优美的目光狰狞，却是不知道，她的这句话...
　　彻底的捅了马蜂窝！
　　呼！！
　　一阵更加具有针对性，也更加可怖的杀意瞬间席卷了她的大脑！
　　甚至让她的身体，产生了一瞬间的麻木...
　　前方的紫发女仆并没有多说一句话，但动作..却是比刚刚更加的快了！
　　只见她没有握刀的左手探出，径直朝着水江优美的脖子抓了上去！
　　“唔..”
　　这一瞬间，水江优美的上半身下意识的往后仰！
　　虽然躲过了对方的锁喉，但...却是被这个疯女人抓住了衣领！
　　“给我放开！！”
　　哗啦啦——！！
　　虚空中的锁链也在这一刻..交叉着绞住了女仆的手臂！
　　一般这时候，最正确的方法是放弃这次的进攻机会，将对方甩开..抽身后退。
　　两一起跟对方拉开距离..等待下一次的交手。
　　但...
　　紫发女仆...或者说女仆长夏普...
　　却是完全没有松手的打算！
　　任凭锁链收紧，将自己的手臂勒到血管炸裂！
　　她却是额角青筋暴起的，依旧死死拽住了水江优美的衣领..
　　“你...”
　　疯子，这根本就是个疯子！！
　　而还不等水江优美的慌张开始弥漫，她却是感觉到了一股恐怖的力道，将自己往下猛的一摔！
　　呼——！
　　噗嗤！
　　碰！！
　　水江优美整个人被拽着衣领灌在地上的瞬间，夏普的左臂..也被锁链直接勒的炸裂开来！
　　啪嗒..血洒在了河边的草地上，将碧绿的杂草染成了鲜红的颜色。
　　而反观水江优美，整个脑袋都被砸进了下方的土地之中，身体..似乎没有了任何力气般的瘫软在了原地，似乎失去了意识...
　　可是...
　　夏普却是不会管她是否失去了意识。
　　刚刚对方的一句话，便已经彻底的激怒了这位脾气本来就不算好的女仆长...
　　呼！
　　噗嗤！！
　　手起刀落之间，水江优美的惯用右手，已经被连着手腕，齐齐的斩断！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　剧烈的疼痛让这位第八勇者小姐瞬间恢复了意识...也是..惨叫出声！
　　此刻，她已经完全没了几分钟前的那种..舍我其谁般，独属于勇者，独属于主角般的自信。
　　本来小巧精致的鼻子显然已经断了，软趴趴的歪在一边，橙色的微卷长发凌乱，满脸都是鲜血，眼泪和鼻涕的混合物。
　　“别急..招待才刚刚开始。”
　　下一秒！夏普再次抬腿，对着水江优美的胸口便是一脚！
　　碰！！
　　将其踢的翻了个身，口吐鲜血的同时，也从趴着变成了躺着...
　　“噗..”
　　而此刻她手中的柴刀，则是对准了水江优美的另一只手。
　　“等..等一下..等一..”
　　也不知道是不是太过紧张，她居然主动的伸出手，做出了一个【不要】的手势...
　　呼！
　　噗嗤！！
　　没有任何的犹豫..寒光闪动，鲜血喷涌之间...她的右手也在这一刻脱离了她的身体。
　　“啊..啊啊啊啊！！杀..杀了你...我..我要杀了你啊啊啊啊！！”
　　剧痛让她将自己的心里所想全部咆哮了出来，大量的失血..也让其意识开始逐渐的模糊...
　　哗啦！！
　　也就在这一刻，身后本来平静的湖水一阵翻涌！
　　随后，一颗硕大的龙头..从湖面下方探了出来。
　　呼...
　　巨龙张开嘴的瞬间...
　　“夏普姐！别！先别杀她！！她应该知道一些事情！”
　　安可可娅有些焦急的声音在这一刻从龙嘴之中传了出来！
　　没错...
　　其实..这一切都是计划好的。
　　这几天来，安可可娅与夏普，除了扩充自己的势力，强化原始人部落的装备以外...
　　做得最多的，便是对于附近的搜索。
　　期间，救下了两位女仆，也...找到了一个和之前一样的，满是鲜血的穿梭球。
　　里面的人，显然已经是凶多吉少了。
　　心中虽然压抑着悲伤，但却是不能这么坐以待毙。
　　而根据两人的推测...
　　袭击者应该拥有某种能够锁定她们，或者锁定穿梭球的道具，所以才能精准的找到每个女仆的落点。
　　而她们，或许可以来一次引蛇出洞！
　　所以...
　　才会出现之前的那一幕。
　　不过本来两人的计划，是直接将袭击者活捉，然后询问对方一些信息...
　　也就是说，在和水江优美第一次交锋的时候，夏普便应该抽身而退...
　　剩下的..交给早就藏在了湖中的提尔便好。
　　可是..想不到对方仅仅是一句话，便直接将夏普姐彻底激怒..而暴怒的女仆长小姐...
　　“唉..”
　　看着担心的看着夏普血肉模糊的左臂，安可可娅只能是无奈的...
　　叹了口气。
　　“你其实...”
　　安可可娅刚刚出声，夏普便将她想说的话给直接打断。
　　“我知道，我没有必要亲自击败她的，在这个世界受伤..很难处理。”
　　女仆小姐看向了自己正在不停流血的左臂。
　　如果不及时处理的话，恐怕自己真的会失血过多。
　　或者说现在。
　　夏普都有一种..头晕的感觉了。
　　“要怪..就怪这个家伙的嘴太贱了吧...既然说出了那种话，就给我好好的...接住后果...”
　　女仆长小姐说着，身形下意识的原地摇晃了两下。
　　好在..被旁边的安可可娅扶住，才没有摔进旁边的湖中。
　　“好了好了！我知道夏普姐你的意思了...别再说话了！”
　　双马尾少女赶紧安抚了对方一声，随后回头看向提尔。
　　“提尔姐！”
　　唔...
　　后面一直在做背景墙的提尔，龙脸上先是露出了一副有些为难的表情，但看可娅的表情，现在显然不是矫情的时候。
　　其实..有提尔配合的情况下，便可以多一种治疗药剂的“配方”。
　　这个方法，并不是出自提尔本人，而是出自也算是博览群书的安可可娅大小姐。
　　之前也说过，小时候的安可可娅被自己的哥哥关在房间中。
　　看过很多吟游诗人的自传。
　　其中就有介绍过一种治疗药剂的配方。
　　用亚龙的胃酸，加上适量的清水，能够达到强力的杀菌效果。
　　甚至比最高度数的烈酒还要好用。
　　浇在伤口上的效果，堪比被烧红的弯刀。
　　而安可可娅这几天，在部落之中也尝试使用了这一点..
　　用获得了细微光明之力的“圣水”加上提尔的胃酸，混合成了一种强效的防感染液体，还带一点点的治疗效果。
　　能让伤口结痂..比以前快上一点点。
　　之前，已经治愈了不少在奔袭过程中受枪伤的部落勇士。
　　甚至被部落的其他人视为又一次的【神迹】！
　　毕竟，之前的部落勇士受了所谓的“枪伤”就算是当场不死，回到部落后也很少有能够挺过去的。
　　但经过安可可娅的这么一弄，勇士们的存活率居然到了90%！
　　只要是不太严重，都可以保证伤口不再溃烂。
　　当然，一滴真龙胃酸的比例，需要大量的水来中和掉其恐怖的腐蚀性。
　　虽然安可可娅随身带了两瓶中和好的【龙酸药剂】，但想要给两个人使用当然是完全不够的。
　　现在只能是先给夏普治疗，至于地上躺着，双眼上翻，已然失去了意识的水江优美...
　　就等着她重新调和吧...
　　哗啦..
　　呲呲呲...
　　细微的腐蚀声响起，而夏普手上的手臂之上，被液体淋到的地方，似乎产生了一层薄薄的“膜”...
　　显然是液体和伤口之间，产生了什么奇妙的反应。
　　“你..还真是个天才呢，这是炼金术吗？”
　　夏普愣愣的看着自己的手臂。
　　之前她忙着训练那些新兵，倒是没有注意到安可可娅研究的这个药剂...
　　居然这么好用。
　　虽然里面的伤口并没有快速愈合，但却是能明显的感觉到..伤口已经经过了消毒，避免了感染的风险。
　　在这个世界作为应急手段，的确相当的不错。
　　“嘛...我只是稍微研究了一下，而且..”
　　看着夏普那血肉模糊的左臂，双马尾少女再次抿了抿嘴。
　　“光靠这种临时处理手段可不行...回去之后，还需要缝合才行！”
　　真是的，为什么不按照计划行动呢？！
　　安可可娅瞬间有些头疼，但牢骚到了嘴边，却是没能说出来。
　　因为...
　　她忽然发现，自己的这种心态和老师，师娘有时候的那种牢骚...其实很相似。
　　而自己之所以会出现这种心态...
　　并不是恼火自己的伙伴为什么不按照计划行事，而是因为..对其的【担心】啊..
　　原来自己..也一直..在被如此关心着吗？
　　不论是哥哥，老师还是师娘...
　　这一瞬间这位海盗大小姐似乎因为这种心态的转变，稍微...长大了一些。
　　不过..这些感慨都稍后再说！
　　“我说！夏普姐，这家伙不会已经死了吧！？”
　　安可可娅有些不确定的指着地上的水江优美...
　　此刻她空荡荡的双手手腕，鲜血还在不停的流出...这家伙的样子，也越来越接近死人。
　　“嗯？啊..她没死。”
　　夏普相当肯定的说着。
　　而还不等安可可娅松一口气。
　　女仆长小姐却是再次开口说道...
　　“但..估计两三分钟后，就死了吧。”
　　诶？！
　　“止血..止血啊！！”
　　双马尾少女本来想要扯下自己的衣服，给地上躺着的女人将手腕勒住，达到止血的效果。
　　但想了想，还是蹲下，一把将水江优美的衣服撕成了碎布...开始快速的给其处理伤口。
　　可是...
　　双手被砍掉，如果是在水江优美的老家或者奥兰蒂尼，得到了及时的治疗，很大概率不会丧命。
　　但..这里却是没有任何的医疗条件，甚至两人已经将失去双手的水江优美晾在了原地将近一分钟。
　　可以说，就算是现在安可可娅全力的抢救，这位第八勇者在两分钟之内，也难逃死亡的厄运...
　　...
　　“嗯？”
　　而也就在这位勇者小姐即将断气的时候...
　　远在王城的宰相，却是忽然一阵皱眉！
　　“..所以我提议...不能再继续扩大工厂的规模了！在技术提升之前...额？宰相大人？”
　　一位正在提出自己想法的王国议员，本来正在讲话，却是看见坐在国王身边的宰相大人，忽然面色阴沉的站起了身。
　　“我先一步离席。”
　　老迈的宰相黑着脸，一边说着，一边快步从旁边的侧门，走出了会议大厅。
　　“大人。”
　　而刚刚走出会议厅的宰相，却是跟站在门口的女仆打了个照面。
　　女仆也马上礼貌的打招呼道。
　　“去叫三公主，把这东西给她，让她打开。”
　　宰相没有任何多余的话，直接将一个黑色的小盒子交给了女仆。
　　“额？是！大人..”
　　女仆没敢多问，只是恭敬的对着老人行礼，随后小跑着往三公主的房间奔去。
　　..
　　“岂有此理..”
　　那位刚刚在慷慨激昂讲着话的议员先是看着关闭的侧门微微一愣，随后脸色也不比离开时的宰相好看多少的...坐回了原位。
　　“陛下..我..我要说的就这么多！！”
　　显然，因为宰相的行为，他已经不想再发言了。
　　这个老东西..真是越来越不把他们这些【议员】..放在眼里了...
　　他难道真的..将自己当做了这个国家的王了不成！？
　　想到这里，那位议员看向了主位的国王，西洛斯三世。
　　果然...
　　似乎是因为宰相忽然离席的行为，让陛下也是满脸阴沉。
　　哼..看来这老东西的好日子...
　　也快到头了。
　　咚咚咚...
　　平静的午后，对于普通人来说，应该是上班时间...
　　不过，对于王族的少女来说。
　　此刻..正是睡午觉的好时候。
　　但...今天，三公主的美梦，却是被一阵敲门声吵醒。
　　“嗯...嗯？”
　　她微微怔愣了片刻，随后缓缓的从床上坐了起来...
　　放在以前，三公主可能现在还在学习礼仪和知识。
　　所谓得到的越多，付出的，也就会越多。
　　不论是贵族长子，还是王子公主，在外人，普通人面前，他们都是高高在上，甚至会给人目空一切的感觉。
　　但却是没人知道，这些【真正】无比高傲的人，在背地里付出的努力，也是普通人的十倍，百倍。
　　三公主，原来也是这些人中之一。
　　身为国王的父亲，西洛斯三世【必定】会有一个完美的，如同“王国颈肩带着的珠宝”一般的女儿。
　　而三公主..虽然做不到【王国明珠】的那种程度，但却是也从来都没给自己的父亲这边丢过人。
　　不论是在家里，还是在舞会，或者各种的场合。
　　她的表现都是极其的端庄。
　　虽然算不上是惊艳，但起码这位公主，在所有人的眼中...都是极其优秀的。
　　但现在..
　　起码从几个月前开始，三公主..便已经没有出席过什么像样的舞会了。
　　甚至所有课程全部断停...
　　“你可以去追求你自己想要的东西了。”
　　这是..父亲在那时候跟自己说的话。
　　本来相当在意自己和自己兄弟们是否优秀的父亲，似乎也是从那一刻开始，变得有些不一样了。
　　或者说...
　　变得有些不在意他的这些子嗣了。
　　他的心，似乎完全投向了所谓的“工业化”...
　　但..或许这对于三公主来说，是一件不错的事情。
　　本身，这位文静淡雅的公主，就并不想做什么“王国女性的代表”更不想做什么“完美无缺的明珠”。
　　她带上眼镜，将自己关在房间里，开始研究历史，杂学。
　　似乎能从书本中，看到王国城堡高墙外的，更广阔的世界！
　　似乎能在无尽的星海中畅游，体验不一样的人生。
　　虽然..没了以前的那种一呼百应，前呼后拥的阵势..但，现在的她，真的很快乐。
　　她并不知道严厉的父王为什么会忽然之间转变态度。
　　当然，她也并不想知道这些事情，更加不愿意如同几个渴望王位的哥哥一样去深想，揣测父王的想法。
　　因为她的理想，便是或许...
　　有一天自己真的能够走出这片尊贵的牢笼，去看看外面的世界，去探索..发现...别人不曾注意到的美好。
　　不过这都是这位公主殿下的理想，而现在..
　　“三公主，宰相大人让我给您带一件东西。”
　　门外，传来了一个有些陌生的女声。
　　显然，对方并不是她这边..专门服侍的女仆。
　　“宰相..大人？”
　　自己..跟这位如日中天的权臣...似乎没什么往来吧？
　　对方找自己这种事情，听上去就有些诡异。
　　不过...
　　如果这种事情传出去，自己的那几位觊觎王位的兄长，估计又要挨个的过来登门拜访了吧？
　　毕竟..能够得到这位大人的帮助，下一任的国王，便可以说是板上钉钉了。
　　“唉..进来。”
　　三公主缓缓下床，穿上拖鞋，整理了一下乱蓬蓬的长发，又顺手带上了床头柜上放着的，圆形金丝眼镜。
　　咔嚓...
　　大门打开，女仆恭敬的将一个小黑盒子放在三公主的手中，随后自觉的退了下去。
　　这是..三公主有些好奇的研究了一下，盒子的材质似乎是某种岩石，质地坚硬冰冷，并没有锁...
　　呼...
　　疑惑之间，少女缓缓的..打开了面前的盒子。
　　呼！！
　　下一秒，之间盒子内暗光一闪！
　　“唔！！”
　　三公主的整个人身形...便消失在了房间之内。
　　眼前先是一片漆黑，随后...她便看见了摇曳的烛火..
　　还有一双浑浊，令人生畏的苍老眸子...
　　“这是...”
　　呼——！！
　　而还不等少女回过神来，她的脚下...便亮起了一阵的如火焰般的旋涡！
　　...
　　与此同时，寂静湖岸边...
　　哗啦啦..
　　“这是..”
　　在三人有些惊异的目光下..
　　无数无形锁链纵横交错的凭空生成！这种场景..就和【笑面】杰克封锁整片空间时...差不多。
　　可惜..罗莉现在没在这里！
　　“小心！”
　　夏普眼疾手快的抱住了本来还在给水江优美治疗的安可可娅，一个后跳拉开距离...
　　“吼——！！”
　　也就在这个刹那，湖中的巨龙一声怒吼，前爪朝着下方直挥而下！
　　呲呲...
　　但..让三人都没想到的是..
　　本来...在这个世界，应该无人比肩，如同山岳坍塌，陨石坠地的龙爪重击...
　　居然，被直接拦下了！
　　跟之前挡不住柴刀的..那软趴趴的锁链完全不同。
　　此刻的锁链绷直，就算是龙爪再怎么用力，也无法将其压下半分！
　　“提尔姐！收力抽身！这种程度的神力..可能是对方背后的邪神出手了！！”
　　被夏普抱着的安可可娅大声的对着侧面的巨龙喊道！
　　提尔当然也并不是一只莽撞的龙，不过..她却是并不打算就这样收手。
　　或者说...
　　在收回自己爪子的瞬间，巨龙的肉翼猛然扇动！
　　恐怖的飓风夹杂着湖中的水流砂石，朝着地上的水江优美..便劈头盖脸的砸了下来！
　　可惜对方的身上此刻..已经被半透明的锁链完全覆盖，整个人就像是一具木乃伊般..任凭水流，砂石，飓风打在上面...
　　都没有丝毫的效果。
　　【回来..】
　　“唔！”
　　“噗..”
　　“吼..”
　　而随着一声..类似【心灵震爆】般的低语..三人，包括提尔的口鼻，全部喷出一股鲜血！
　　脑袋晕乎乎的似乎..被人从后面敲了一闷棍！
　　【蝼蚁...】
　　轰——！！
　　哗啦！
　　也就在三人眼冒金星的这一刻，所有半透明的神力锁链..就像是被引爆的炸药般..
　　化作金色的光点四散开来！
　　如同一根根激射而出的箭矢！
　　目标..显然是在场的三人..尤其是体型最大的提尔！
　　第一次，安可可娅觉得..死亡距离自己如此之近...
　　似乎下一秒，她们就会被轰成血雾！
　　呼呼...
　　而也就在此刻，她的衣服中，不知何时...慢悠悠的飞出了一只身周飘荡着火星的蝴蝶。
　　这是...
　　呼——！！
　　来不及细看，这只蝴蝶的翅膀，甚至整个身体..都开始迅速的燃烧，在空中形成了一阵的火焰螺旋！直接将“神力锁链”化作的金色光点全部卷入其中！
　　随后..燃烧殆尽。
　　【额..额啊啊啊——！！】
　　一阵令人灵魂战栗的尖叫声震的本就呆滞的三人再次..一阵的头脑发晕。
　　在原地站了十几秒..甚至什么都无法思考，只能呆愣愣的站着。
　　【你算是什么东西..也敢动我的人...】
　　火焰消散之间，耳边..似乎听到了某位少女的呓语。
　　但这声音就像是无根之火，来的凶猛，去的却也干脆...
　　就这么消散在了空气中...
　　“呼...呼呼...咕噜..”
　　安可可娅深深的呼了两口气，被女仆长小姐拦腰抱着，呆愣愣的看着前方。
　　有那么一瞬间，她真的以为自己要死了...
　　那金色的光芒，别说现在的自己，就算是回到了奥兰蒂尼，就算是自己的哥哥在身边..
　　她都感觉..没法挡住。
　　但...
　　“这种感觉..想不到有生之年，我还能经历第二次。”
　　而比起安可可娅的劫后余生，夏普就显得兴奋了不少。
　　这种似乎能够焚尽万物的火焰，她..或者说她们，都曾经见过一次。
　　“罗莉...那家伙，究竟是何方神圣？”
　　夏普低头，看向被自己抱着安可可娅。
　　这种询问般的视线，让大小姐也是一阵的苦笑摇头。
　　“我也..想知道。”
　　呼——！
　　而下一秒，漫天的灰烬与未散去的火星在这一刻，再次的凝成了旋涡！
　　随后迅速的汇聚在了一起！
　　在两人呆愣愣的目光下，火星与灰烬再次凝聚成了刚刚的火蝴蝶。
　　呼呼...
　　似乎是有些疲惫了，翅膀上已经不再闪耀火光的蝴蝶缓缓的..原路飞回了安可可娅的脑袋上，就这么落了上去...
　　诶..诶？！
　　两人一时间都没有说话。
　　本来以为这东西抵挡一次攻击后就会消失的...
　　但现在这是什么情况？
　　如果是使魔的话..这也太过犯规了吧？
　　“额..看来你也不知道，这是什么吧？”
　　沉默了几分钟后，夏普率先开口。
　　“只能确定..这东西跟罗莉姐姐..有很大的关系。”
　　安可可娅无奈的笑着说道，随后...稍微扭动了一下身子。
　　“我说..夏普姐，能不能放我下来啊？”
　　“啊..抱歉~”
　　女仆长小姐终于意识到了，自己这个抱着行李一样的姿势抱着面前的少女，有些不太合适。
　　恢复了自主行动能力后，双马尾少女要做的第一件事，就是确认她们这次行动的目标...
　　那个“袭击者”是否还存活..或者说...是否还在原地...
　　至于忽然消失的提尔...
　　以安可可娅的了解，在那神光要击穿她时，她可能心中只有不甘和愤怒。
　　可火花闪现的时候，以提尔对罗莉的畏惧程度..她绝对是被吓的缩回湖里了..
　　现在找她也是让对方难堪，还是等她缓过来再说吧...
　　如此想着，双马尾少女还是将目光投向了那个位置...
　　但..这样一看，她却是怔愣在了原地。
　　只见刚刚躺在地上，双手被砍掉的少女已经不见了，取而代之的..是一位穿着睡衣，半边脸和身子都被严重烧伤的女孩...
　　侧面，还掉落一副金丝眼镜。
　　而此刻..这个少女似乎也是处于濒死状态，必须马上进行急救...
　　“嘶..这..这人是谁啊？”
　　大小姐愣愣的看着面前完全陌生的少女，怎么..忽然之间就换人了？！
　　而且这个人..
　　心中虽然疑惑不解..但安可可娅还是相当果断的将刚刚制作完成，但却是还没用上的“龙酸药剂”浇在了少女烧伤的半边身体上。
　　呲呲..
　　但..如果只是普通的烧伤，这样做的确会有效果...
　　可是..
　　这个少女的烧伤来自哪里，两人再清楚不过...
　　咔咔咔...
　　逐渐的，少女被烧焦的地方开始碳化，如同烧干了的木炭一般，瓦解，凋零...
　　“唔！！”
　　安可可娅一时间有些手足无措，只能一边默念着祈祷词，一边用极其微弱的神术治疗着对方。
　　可是...
　　咔咔咔...
　　似乎流淌着熔岩的元素化裂痕，在十秒之内，已然侵蚀了地上少女的全身...
　　“咳..咳咳..”
　　而地上的少女，也在这一刻，回光返照般的睁开了双眼。
　　第一眼，便看到了湛蓝的天空，翠绿的树林，反射着点点阳光的璀璨湖面...
　　和她向往的外面..好像啊...
　　不过..眼前的这个女孩子..是谁？
　　三公主对着面前的女孩..温和的笑了笑。
　　长相很可爱呢...
　　不过..我得先坐起来...在外人面前..仪态...
　　呼！！
　　一阵微风吹过，少女的整个身体，在下一秒土崩瓦解，化作了一阵飞灰！
　　只留下了一跪一站的两个身影，看着地上的一堆灰烬...
　　默默无言。
　　...
　　“额？！呼..呼呼...”
　　水江优美猛然从地上坐起身，整个人冷汗涔涔，就像是做了一场令人绝望的噩梦。
　　“醒了？”
　　耳边，忽然响起了一个颇为熟悉的声音。
　　是..那位宰相？！
　　这位第八勇者猛然侧头，看向了黑暗中，眼神浑浊中，带着丝丝疲惫和怨毒的老人。
　　一时间，有些脊背发凉。
　　“宰..宰相大人。”
　　她赶紧从地上站起身，却是惊奇的发现，自己的双手...居然痊愈了？
　　本来被砍掉的双手，再次完好无损的出现在了手腕之上。
　　“你为什么..能如此成事不足败事有余？”
　　水江优美刚刚起身，便听到了面前的宰相阴沉的说着..
　　“用【废物】两个字来形容你..都已经不太合适了..命运，怎会挑选你这样的【垃圾】？”
　　“我...”
　　她的自尊心在这一刻，被这位宰相给狠狠的摔碎在了地上...并且无情的踩上了两脚。
　　但..此刻知道一些这位宰相底细的水江优美，却是不敢反驳。
　　“你不能死，至少..现在不能死。”
　　似乎刚刚的话..将心中的郁结之气稍微发泄了一下，宰相阴沉着脸，如此说道。
　　“本来这次你是必死的局面..”
　　“但我把你的命..和这个王国的三公主换了一下，所以..才能让你完好无缺的回来。”
　　“不过..三公主固然出色，却是不可能比肩被【命运】眷顾的勇者..所以这个交换并不等价，你现在应该是失去了什么东西，但自己..还没发现。”
　　自己失去了..什么东西？
　　水江优美忽然心有所感般的，左手微不可查的在空中轻轻一划..
　　呼...
　　半透明的面板出现在了她的面前。
　　而刚刚看到面板的水江优美瞳孔猛然收缩！
　　只见..
　　面前，自己本来只是有了一丝小小裂纹的面板，已然碎裂崩塌的一半。
　　如同被打碎的残破玻璃窗..
　　甚至，有些东西已经无法看清了...
　　这..
　　怎么会这样？！
　　之前自己大意，差点被那个小城里的少爷暗算，命悬一线时...
　　这个面板似乎便在冥冥之中救了自己一回，但那也只是微微裂开了一道痕迹。
　　而现在...
　　虽然自己依然是没死，甚至双手都在这位宰相的秘术下得以还原，但...
　　代价却是自己的金手指...
　　她穿越过来以后最大的依仗..彻底损坏？就这么消失？
　　瞬间，一种冰冷彻骨的感觉便席卷了这位第八勇者的整个身心。
　　不，其实以自己现在的情况看..金手指消失，还不是最要命的，现在的当务之急..或者说自己最应该担心的，是面前的【宰相】。
　　就算是再蠢，水江优美也能从其曾经跟自己说过的话中..推敲出些东西...
　　比如他曾多次提到的【命运】，结合自己【勇者】的身份。
　　很大的可能，对方想要运用自己的存在作为媒介..影响那个名为【命运】的东西。
　　也是因为这样，名为【薇】的神使，才会在绝境之时，将自己引入【眼】这个组织，并且带自己来到这里...
　　这些，都是她在无数个不眠之夜思考的结果。
　　对于对方将自己当做工具的这种心态...
　　说不愤怒，不抵触，不抗拒..都是假的。
　　但她又能做什么呢？
　　她根本做不了什么，在神祇的面前，水江优美也只能是将自己的命...暂时的放在这些人的手里。
　　而现在..
　　已经几乎失去了面板能力的自己，真的还能算是勇者吗？
　　对于他们来说...真的还能有用吗？
　　越是如此想，水江优美的脸越是苍白。
　　似乎已经预见了自己..无比悲惨的结局。
　　“你失去了什么？”
　　也就在她心中惶恐的时候，前方的老者...却是在此刻，缓缓的开口。
　　一双如同鹰隼的苍老眼眸..似乎带着些淡漠和疲惫的，看着面前的少女，如同一柄尖锐的匕首，晃晃悠悠的..悬挂在了少女的心脏之上。
　　“我..我...”
　　水江优美的额角流出了冷汗，她...必须在短时间内做出选择。
　　没错...
　　到底是隐瞒事实..还是告知面前老者真相。
　　“我..我的面板，破碎了。”
　　最后，她选择了坦白。
　　虽然她冲动，自负，傲慢，但却并不是个真正的【废物】。
　　隐瞒对于她来说只能有短暂的，带着惶恐的虚假安静。
　　而现在实话实说的话，或许...
　　自己还能有补救的机会。
　　“呵...”
　　而一声冷笑让水江优美心中一惊的同时，也让她缓缓的，松了口气。
　　面前的宰相会漏出这样的冷笑。
　　说明对方从一开始就知道，或者说猜测到了..自己所丢失的东西，是面板的一部分吗？！
　　“虽然废物，成事不足败事有余..但就像是我之前说的，你还不算蠢。”
　　他缓缓的从袖中..掏出了一样东西...
　　唰！的往水江优美的方向一抛！
　　啪！
　　第八勇者小姐下意识的接住了那个抛向自己的东西...
　　低头观望之间..却是瞬间失声！
　　“这...这是...”
　　她的眼中，有着淡淡的呆愣。
　　“看来不需要我来解释，这东西是什么啊...”
　　本来还有些心中..似乎还有淡淡疑虑的宰相，此刻看到了水江优美的表情后...
　　却似乎是确认了什么一般，浑浊眸光..渐渐的沉寂了下来。
　　而看着手中，如同海渊般碧蓝的扳指..
　　水江优美也陷入了有些呆滞的沉默。
　　这是什么东西...她知道吗？
　　她并不知道或者说..她也只是知道一星半点。
　　看向旁边已经崩碎的面板，水江优美抿了抿嘴。
　　这是..自己这么多天来，一直都在苦苦寻找的东西...
　　这是..那个面板任务所寻找的物品，甚至奖励..是一柄神器。
　　扳指..居然...没在所谓的异界人手里...
　　不！如果算起来的话...
　　面板给的提示的确没错，扳指的确是在...
　　“异界人”的手里..
　　祂..难道什么都知道？！
　　看着面前宰相那暗沉的眸子，水江优美的手脚再次一阵阵的发凉...
　　整个人就如同一丝.不挂般的，呈现在了这位老者的面前。
　　不过此刻...
　　令水江优美感到有些失望的是..
　　扳指就在自己的手中，但系统面板却是没有任何的反应...
　　果然还是坏掉了吗？
　　她感觉现在的自己，就像是一个拿着一台已经碎成了两半的手机，等着别人给她打电话的傻子。
　　一阵淡淡的绝望即将再次笼罩她的时候。
　　手中的扳指却是散发出了一阵阵的清凉...
　　从她的掌心钻入，直达大脑！
　　额？
　　而这种凉意席卷之间，却是忽然想到了一个问题。
　　为什么面板..或者说【命运之神】要寻找这个扳指呢？
　　自己找到了这个扳指之后..面板任务的承诺，是一件神器和让自己的境界提升一级...
　　那么，自己是不是可以认定...
　　自己手中扳指的价值，不在【神器】加【境界提升】之下？
　　但...
　　如果是这么强大的东西，为什么面前的..疑似“邪神”化身的宰相..会将这东西毫不犹豫的给自己呢？
　　神器..对于神祇来说也是不可多得的宝物吧？
　　骤然之间，水江优美心中的一切想法似乎被一条无形的线串联了起来！
　　真相..似乎昭然若揭。
　　他..或者说祂..
　　并不知道这个扳指能够媲美【神器】，他应该只知道..这东西和命运之神..有着某种联系...
　　而对方将这东西扔给自己，应该是抱着两种目的！
　　这一刻，手握着扳指的水江优美..自从出生以来，思路就从未这样清晰过！
　　就像是有些潮湿的清晨，睡了十二小时后，用冷水洗了把脸般。
　　一..是很明显的，对方显然是有某种目的，必须让自己暂时保持着勇者的身份！
　　而二..是祂也想弄清楚这东西到底是不是能够媲美神器的物件！
　　原来如果，这家伙一直都在诈自己！！
　　祂根本什么都不知道，不论是自己面板的状态，还是发布的任务，或者这个扳指的细节...
　　或许这个老东西..还在期待着，自己会说出手中扳指的真实情况吧？
　　而到了那时候，为了保守这个秘密，自己大概率会被这家伙杀死...
　　呵..呵呵呵...
　　瞬间，水江优美的眼前顺便变得有些开阔清明。
　　本来被碾碎的自尊心，似乎正在重新凝聚。
　　她紧紧握着手中的扳指..
　　“这东西..有种奇妙的感觉...说不定，它能帮我恢复..但我不确定...”
　　心中虽然嘲讽着面前的老东西不过如此..但水江优美却是发挥了她最擅长的演技。
　　做出了一副唯唯诺诺..又有些惶恐的样子。
　　难道..自己想错了？
　　看着前方水江优美那有些茫然无措的样子。
　　老宰相的脸上虽然没有一丝多余的表情..但心中，却是有些嘀咕。
　　难道这个扳指，并不是什么特别珍贵的宝物吗？
　　这个扳指...说起来其实也相当的凑巧。
　　是他从一处空间裂隙中偶然得到的..
　　虚无的空间裂隙中，只有这枚扳指孤独的游荡在其中..居然，没有被空间乱流破坏。
　　自己也的确是尝试佩戴，滴血，甚至契约...
　　但都没有任何的效果，这东西似乎除了逆天的自身防御力之外，就是一个不折不扣的凡物，甚至对神力...
　　都没有任何的反应。
　　而知道它的特殊，还是因为之前..与自己的那位“合作者”对话时，她注意到了自己手上的这东西。
　　并且表示其表面有淡淡的怪异“命运之力”。
　　而这次..之所以会随手将这东西抛出去，其实也属于是病急乱投医了。
　　没错...
　　他..或者说祂，并没有表面看上去那么从容。
　　至少祂的情况..也算是比较紧迫了。
　　自己和那位“合作者”的关系..虽然有些不太能够让人接受...
　　但祂们的合作关系的基础，就是建立在这个被自己称作【垃圾】的家伙身上。
　　如果她丧失了【勇者】的能力，无法连通【命运】...
　　不止是她..就连自己这边便会毫无价值。
　　毕竟，一位被命运选中的【勇者】并不是自己现在这种情况想找..便能找到的。
　　而没有价值的合作者...一般都不会迎来什么好的结局。
　　尤其是...自己现在的情况还如此的被动。
　　看来..自己的计划..应该提前一些开始了啊..
　　踏踏踏..
　　水江优美看着宰相大人离开，并且以没有任何感情的声音告诉了自己..
　　“没有我的命令，你不可以走出这个房间。”之后...
　　这位第八勇者小姐，在原地站了很久。
　　哪种直冲脑门的凉意...
　　能够让人无比清醒，思路无比清晰的凉意不知何时已然褪去。
　　取而代之的，是劫后余生的喜悦和淡淡的恐惧。
　　“这就是所谓的..大难不死，必有后福吗？”
　　少女看着手中的扳指，轻轻的抿了抿嘴..
　　“交任务！”
　　她轻声的说着，但手中却是没有任何的变化..
　　看来面板..是真的已经损坏了。
　　那么..水江优美稍稍有些颤抖的，将那枚扳指，带到了自己的食指上...
　　呼！！
　　一阵奇妙的感觉便再次覆盖了她的全身上下！
　　【老夫..还真是幸运呢...】
　　耳边，在这一刻..却是忽然响起了一阵有些苍老的声音...
　　“谁？！”
　　第八勇者小姐先是愣愣的看了看四周，随后视线便直接落在了指环之上...
　　“你..在跟我说话？”
　　水江优美先是有些震惊，但随后..她便是有些释然了...
　　自己见过的奇怪东西还少吗？
　　一枚会说话的扳指..其实并没有什么好惊讶的...
　　主要是，这枚扳指能为自己做些什么？
　　【没错..你..应该是勇者吧？】
　　扳指内苍老的声音再次响起，直接点破了水江优美的身份。
　　【或者说之前..是勇者？】
　　“你...”
　　没了那种冰冷的感觉让她的头脑清晰，这位第八勇者小姐的“视野”，再次从关顾全局，运筹帷幄...
　　变成了只担心自己处境的狭隘思想。
　　【呵呵呵..别慌，我不会对你不利的，而且..你的面板能力，现在已经无法使用了吧？】
　　扳指中的声音说着。
　　“你..能够修复面板吗！？”
　　似乎有些适应了耳边的这种声音，水江优美有些忐忑的问道。
　　【不能。】
　　扳指中的声音响起，但还不等她失望，这个声音却是再次说道。
　　【但我可以代替面板，成为你最大的依仗...】
　　【让你成为..这个时代的主角。】
　　...
　　“陛下！”
　　“陛下，请您尽快做出决断！”
　　“是啊..陛下，宰相现在简直是越来越无法无天了！”
　　“他根本就没将我们这些贵族放在眼里！更加没将王权放在眼里！”
　　前方，王国的议员，贵族，大银行家们都在议论纷纷。
　　宰相做出这种傲慢，目中无人的事情已经不止是一两次了。
　　而这次的事件，也如同一根导火索，彻底引燃了众人的情绪，让所有人都将矛头指向了近些时间，都是风光无两的宰相身上。
　　虽然...
　　宰相是“工业派”的绝对领导者，甚至在场很多人的利益都和这个暮年的老者有着千丝万缕的关系。
　　但从上一个百年流传下来的，各个贵族的尊严，起码在现在..还是稍微高于金钱的。
　　“好了..你们稍安勿躁，宰相..可能也是因为年事已高，对于这种会议有心无力了。”
　　国王似乎认真听了面前这些人的话...
　　但又好像没有听。
　　只是随意的应付了两句，显然并不是很能让人众人接受。
　　而这场会议，便就这样有些...不欢而散了。
　　议员，贵族与大臣之间。
　　身为王，如果不能起到真正【一言九鼎】的效果，那么便应该做好“润滑剂”的作用..这样才能让这几方势力全部为自己所用。
　　但...此刻的西洛斯三世显然并没有做到以上的任何一点。
　　甚至...
　　对于这个国家最重要的，议会的态度都是有些心不在焉。
　　可以说..现在的西洛斯三世，虽然坐在国王的宝座之上，却是没有丝毫为【王】的觉悟。
　　有些..过于怠惰了，比起王，更像是一个..旁观者。
　　吱呀...
　　而也就在这时，侧面的大门打开，风烛残年般的老者缓缓进入了房间之内。
　　诺大的会议室中，此刻便只剩下了这两个人。
　　呼...
　　“国王”的双眸缓缓的朝着自己的“宰相”看去。
　　张嘴说话的瞬间...
　　声音，却是变成了八音盒般，清冷的女声。
　　【你确定那东西能够修复..勇者的残缺？】
　　“不然呢...”
　　宰相的眼神阴沉，看向了自己效忠的“王”。
　　苍老的声音却是没有丝毫的敬畏，只是有些..怨毒。
　　“你有更好的办法吗..”
　　房间之中，陷入了一阵的沉默。
　　【既然这样，你快些将她提升至传奇级吧，我会让我的神使，将她送到我身边的。】
　　明明一副中年男人模样的国王，操.着一口女声说着...
　　在这漆黑的房间内，显得无比诡异。
　　也就是说..她要收回自己的势力..合作关系，即将结束了吗？
　　这个家伙..对我产生了不满？
　　明明自己也就是个残兵败将，居然还摆出这种姿态..
　　不过..自己的事情，也差不多完成了...
　　宰相先是微微皱眉，随后缓缓闭了闭眼。
　　“嗯，我知道了。”
　　踏踏踏！哗啦！
　　昏暗的房间中，一个身影如同猎豹般冲刺而出！但最后..却像是玩偶一样直愣愣的定在了大门口。
　　似乎刚刚走到靠近大门一米的位置，身体就会被瞬间冻结，僵硬在原地。
　　“啧！！”
　　尝试了..差不多第一千次的红发少女，有些颓然的双腿一盘..
　　坐在了距离大门一米左右的位置，橙色的眸子稍稍有些疲惫，本来如同烈火般的长发，此刻也像是暂时熄灭了一般...
　　整个人显得有些无精打采。
　　“起码那家伙没骗我们，什么角度都试过了，根本无法靠近大门一米以内。”
　　而对于自己的这个同伴...
　　一直坐在原地的圣女小姐，还是相当佩服其毅力的。
　　每天都是雷打不动的冲击一下前方的大门，虽然每次都被卡在一米的外。
　　“你..你那是什么眼神？！”
　　维拉普妮刚刚侧头，就看见了尼尔琳达那有些意味深长的淡蓝色双眸，心中瞬间涌起了一阵的不爽。
　　在一起相处了这么长时间，红发少女也逐渐的摸清了一点点，这位老是一丝不苟圣女小姐..在表情上的细微变化。
　　虽然不能像是克里斯一样，能够洞察秋毫，完全了解爱人的每个心思。
　　但却是也能看出各个时段，这家伙的微表情..的确是有所不同。
　　“很佩服你。”
　　这句话，放在其他人的身上90%的可能是在阴阳怪气。
　　但放在这位圣女的身上，却是代表了对方的确是..对你产生了钦佩。
　　而也是因为这一点...所以能看懂她的微表情，其实没什么大用。
　　因为至今为止，这家伙还真是没有瞒过自己什么事情，她一向都是有话就说...
　　虽然感觉有些太过直白，但...
　　嘛~
　　维拉普妮先是习惯性的有些气愤，但..最后又只能是尴尬的挠了挠自己的脸颊。
　　她其实，挺喜欢这种直率的性格，只不过..自己做不到就是了。
　　但..就算是这样的对方，都有着不为人知的一面，想起了前几天，对方跟自己说的事情。
　　爱情...吗？
　　这种东西，就算是老牌的冒险者，旅行家..见多识广的维拉普妮小姐...也的确是不懂。
　　毕竟，她并没有经历过这些东西...
　　喜欢..她倒是有过，但那能称**吗？
　　爱..是在喜欢之后的产物吧？
　　脑中，忽然想到了奥尔娜的那张脸，还有漆黑走廊中的那个背影...
　　维拉普妮微微摇头。
　　她不知道，也有些..想不明白。
　　不过，自己之前也和罗莉那家伙...做过约定了。
　　那两个家伙在一起，才是真正的幸福。
　　而自己...
　　始终也只是个【过客】而已吧~
　　虽然早就释然了，但现在想起来..还是有些酸涩呢...
　　啪啪！
　　红发少女伸手，拍了拍自己白皙的脸颊，随后起身..
　　“算了~还是先把该做的事情做完吧！”
　　她一边说着，一边自顾自的脱下了自己的外套和靴子。
　　漏出白皙的肩膀和平坦的小腹..原地跳了几下。
　　“嗯。”
　　尼尔琳达也是点点头，从地上起身，也是脱下了自己的长袍，整齐的叠好，放在了桌子上。
　　她的身材比红发少女还要白皙，肌肉的轮廓线条，也比对方要更加深刻，明显。
　　呼..
　　随后，只见两个少女面对面的坐在地上，白皙的双腿互相交叉，互相用脚背勾住对方的小腿。
　　这还是曾经在船上，闲着无聊的时候，克里斯曾经..和尼尔琳达做过的。
　　叫做..“双人仰卧起坐”，有些奇怪的名字，但效果的确不错，比在屋里转圈跑好多了。
　　呼..呼...
　　两人每次起身，几乎都会碰到一下对方的额头，随后再躺下，再起身，再碰...
　　每天..一口气做两千个，晚上差不多就能睡个好觉了。
　　“话说..呼..你有没有想明白..呼..那家伙抓咱们过来...呼..的目的是什么啊？”
　　这就么一直关着，有吃有喝的..很奇怪啊...
　　红发少女一边跟上圣女小姐的节奏，一边调整着自己的呼吸，轻声问道。
　　“不清楚，她说只是按照指令办事，没有任何线索可以推测。”
　　比起维拉普妮，曾经身为圣骑士，偏向肉搏战的尼尔琳达显然要轻松不少。
　　不过，她却是相当温柔的...没有以自己觉得舒服的速度进行训练。
　　而是以面前的红发少女为基准，渐渐的加快速度，配合着对方的节奏。
　　“她上面的人...那不是邪神吗？”
　　维拉普妮的这句话，让两人都稍稍的有些沉默。
　　是啊...
　　但邪神抓她们，却只是将她们囚禁起来，又是为什么呢？
　　尼尔琳达虽然没有什么头绪..
　　但维拉普妮却是想到了..一种最有可能的情况。
　　那便是..这位抓到她们的邪神，已经知道了罗莉到来的消息...
　　并且，准备用她们当做人质，逼迫魔神小姐...
　　一想到这里，红发少女便深深的皱了皱眉。
　　这种完全拖后腿的行为，她显然是有些不能接受..可是...
　　现在的她们，还能有什么办法呢？
　　在这个不能使用魔力的地方...
　　唉...
　　只希望，其他人能够找到组织，别像是她们一样吧...
　　...
　　与此同时..
　　漆黑的地下室中。
　　水江优美终于是稍微了解了，手上的这个会说话扳指的作用...
　　准确来说，这东西的作用完全不比【面板】小，甚至比起面板那种冰冷的东西，还有人性化许多。
　　只要完成它布置的任务，便能获得奖励...
　　甚至还能积攒积分，购买一些市面上没有的好东西。
　　甚至还能讨价还价。
　　知道了这扳指用处的少女，嘴角的笑容便没断过...
　　看来自己，真的是命定的主角，明明最大的金手指已经被摧毁了，但几乎是下一个瞬间，便又有更好的落在她手里。
　　不过..
　　还不等她发泄一下自己心中的亢奋，地下室的大门却是再次被打开。
　　离开了几个小时的宰相，此刻却是又回到了这里。
　　“走吧..有些重要的事情需要你办。”
　　老者打开大门，微微侧身，示意水江优美跟着自己出去...
　　诶？
　　明明刚刚还说..自己不能出去呢...
　　第八勇者小姐先是有些怔愣，但对方的话..现在的她却是不能不听。
　　两走出昏暗的地下室，穿过长长的走廊...
　　一路上相当寂静，而水江优美最后却还是没有耐住自己的好奇。
　　“那个..大人，我能问问...我需要做什么事吗？”
　　轻声问道。
　　而这位宰相...只是缓缓的侧头，冷漠的看了水江优美一眼。
　　“帮你..突破传奇。”
　　傍晚，夕阳照耀在这座古老的王都之上。
　　一阵凉风吹过，让周围的行人下意识的加快了步伐。
　　似乎..快降温了。
　　也不知道今年的第一场雪，什么时候会降下。
　　呼——！！
　　“额？”
　　又一阵强风吹过，走在街边的少年，身上穿着的黑色斗篷被吹的猎猎作响，如同旗帜一边向后拉扯着他的身体...
　　“所以我跟你说了...”
　　也就在他拉着自己斗篷的时候，本来跟着他并肩行走的人，侧身到了他的前方。
　　蹲下身子，双手抓住他斗篷的两边，帮他..系上了前方的扣子。
　　“把扣子系好啊..你这样等于兜风...”
　　“唔！！我..我自己来！”
　　踏踏...
　　少年后退一步，看了一眼蹲在自己前方，脸上带着淡淡无奈笑容的黑发少女。
　　红着脸低下了脑袋。
　　而蹲在前面的克里斯，此刻的脑中..却是回想起了一个画面。
　　那也是一个吹着凉风的大街上，一个长相普通，行为也不算温和的中年女人。
　　一边蹲在自己的面前，将自己秋衣的扣子一个个扣上...
　　嘴里抱怨着“你这傻小子不知道冷吗？”“到时候感冒了又上不了学...”
　　之类的话。
　　以前的自己对于这些话简直就是嗤之以鼻，但现在想想..
　　母亲的话，的确很温暖，的确...
　　“呵..”
　　苦笑一声，克里斯摇了摇头。
　　或许，自己的确是个很自私的人。
　　之前她也说过，如果再给他一个选择的机会，他..
　　还是会选择走那条，会有钢筋迎头砸下的路...
　　还是会选择成为勇者...
　　还是会选择...与尼尔琳达相遇。
　　而不是，留在自己的老家。
　　“抱歉啊..”
　　她似乎在对着无穷远方的..曾经的家人说着抱歉，而其双眼中的那份追忆...
　　也随着其缓缓起身的动作，逐渐消失。
　　“诶？没..没事的，我只是有些不习惯...”
　　前方本来脸红的羞涩神使，完全没想到自己的这种反应，会让这个...“不知廉耻”的女人跟自己道歉。
　　一时间居然不知为何的有些慌乱。
　　这家伙..以为我在跟他说话吗？
　　克里斯微微一愣，心中稍稍有些尴尬。
　　我刚刚是在把你当儿子啊..咳咳。
　　想到这里，她干咳了两声，伸出手...再次揉乱了前方少年的短发。
　　“唔！你..”
　　对方恶狠狠的看着她...但下一秒，却是站在原地...
　　微微呆了呆。
　　“嗯？”
　　克里斯本来已经准备好迎接对方炸毛的准备了..
　　不过...
　　对方却似乎是忽然石化了一般，站在原地..一时间..没有任何的话语。
　　“喂~怎么了？”
　　勇者小姐虽然知道..这小子有“间接性发呆”的这个毛病。
　　但..这次似乎不太一样。
　　的确...
　　这一次..不太一样。
　　因为...
　　呼！克里斯马上转身，装出了一副路人的样子...
　　踏踏踏...
　　而也就在这时..
　　一个同样身穿黑袍的人..缓步，走到了韦德的身边，余光带着些审视的..
　　看了看边上的路人，眯了眯眼。
　　而克里斯心中虽然皱眉，但还是装作自己并不认识韦德。
　　让对方的组织..看到自己跟他在一起，不论是对自己还是对他，都并不是什么好事。
　　虽然听不到两人的谈话..会让克里斯很被动。
　　但这也是无奈之举...
　　不过其实自己现在跟韦德那小子的关系...
　　克里斯最后回头，看似漫不经心的看了韦德一眼。
　　还算不错吧？起码..能够称之为..朋友了吧？
　　“那位大人已经将【媒介】带过去了，接下来的仪式..由你来主持...”
　　身披黑色兜帽的男人在韦德的耳边低声说道，随后，从兜帽中...
　　取出了一柄形似人型的匕首。
　　“主很信任你，【神使】薇大人...我们还有其他工作..别让主失望。”
　　呼...
　　韦德..的瞳孔微微收缩，但很快..又恢复了沉寂。
　　他的声音在这一刻..不再是那种有些中性的少年音，而是变成了没什么感情的..清冷女声。
　　“这不需要你来提醒。”
　　呼...
　　而对方并没有因为她的这句话恼怒，似乎了解其性格般，微微躬身，消失在了巷子前的黑暗之中。
　　没有管对方要去做什么，神使只是抬起手...
　　看着手中，那柄散发出邪异光芒的匕首，淡粉色的双眸看似平静...
　　但眼底，却是在不断的撕裂，挣扎...甚至痛苦。
　　良久...
　　她都没有再动弹，只是呆呆的站在原地..
　　直到夕阳消失，黑暗笼罩了这片巷子。
　　呼！
　　直到..一只手缓缓的拍在了她的肩膀之上！
　　“额？”
　　韦德..缓缓抬头，却是看到黑暗中，那高挑明艳的少女，睁着那双猩红的眸子，正..眼中带着些担心的，注视着她。
　　“没事吧？到底怎么了？”
　　一瞬间，她有一种...
　　想要扑倒对方怀里，让对方...带自己逃走，不要面对这些的冲动...
　　但...
　　但是...
　　“克格丽丝！我..想告诉你一件事。”
　　似乎下定了什么决心一般，这位神使...伸出一只手，死死的..捏住了自己的衣领。
　　克里斯被他这种郑重的样子..弄的微微一愣。
　　随后也下意识的收起来玩世不恭的样子，点点头，看着面前的神使。
　　“你说。”
　　“我...”
　　我其实是个女人..
　　而且..我..我好像..喜欢上你了！！
　　这些话，几乎要从她的嘴中脱口而出！
　　呼——！！
　　但下一秒，她的身体却是再次被往前一拉！
　　撞进了一个柔软的怀抱中！
　　碰！！
　　随后，便是一阵枪响...
　　是..那位【眼】的成员并没有走..他..在怀疑自己！？
　　薇瞬间清楚了此刻的情况，也察觉到了...
　　正抱着自己的克格丽丝..动作..稍稍有些僵硬。
　　对方并不是神使，不可能像是自己一样，能够瞬间掠夺一个人的行动能力...
　　完全没有思考其他事情的时间，薇伸手，往克格丽丝的怀里一掏！
　　那被其夺走的木偶瞬间置于掌中..
　　呼！！
　　淡粉色的眼眸闪动之间...
　　“额？！”
　　小巷的另一边...传来了对方痛苦的呜咽声...
　　“就是现在！”
　　薇在克格丽丝怀里低声说着，似乎是在自语..又似乎...
　　咔！
　　克里斯当然不会放弃这种机会，手中燧发枪高举，对着那隐藏的身形，毫不犹豫的扣下了扳机！
　　“你..这个..叛...”
　　噗——！！
　　对方的上半边脑袋..在下一秒如同西瓜般碎开！
　　噼里啪啦..
　　不到十米的距离下，短管燧发枪的威力...堪称恐怖。
　　扑通...
　　看着倒在地上的尸体..
　　因为并不是阴影之神的仆役，其灵魂并没有被“奴印”所拘...
　　所以这个家伙死后并不会被拽进阴影之地，而是会按照这个世界的法则，快速的消散在了天地之间。
　　而这一刻，克里斯不知道自己是该高兴，还是该担心。
　　或许，在她的立场看来，自己是应该开心的吧。
　　但...
　　稍微感受了一下怀中少年的颤抖，勇者小姐抿了抿嘴。
　　“你决定了吗？”
　　她有些没头没脑的问了这么一句。
　　决定了..吗？
　　决定什么？
　　薇的脑中此刻也是相当的混乱。
　　刚刚，自己做出的一切无异于已经背叛了组织，背叛了自己的信仰..背叛了拯救自己的主。
　　刚刚..那名【眼】的成员，临死前的一声“叛徒”..如同一柄利刃，狠狠的扎在了神使小姐的胸口。
　　自己...
　　明明已经决定了，要效忠自己的【主】..如果这样背叛的话...
　　她看着自己手中的【神术木偶】淡粉色的双眸中...
　　有些阴晴不定。
　　对于她来说...
　　【主】并不只是信仰那么简单，它给了自己能够重新站在这片大地上的机会，给了自己...
　　能够解开往事的“钥匙”。
　　而自己...
　　却要因为自己的【私欲】，而背叛祂吗？
　　她的心并不是石头，也不是钢铁。
　　正因为有着复杂的感情，有着一颗细腻的心..
　　她才会喜欢上克里斯，才会因为那有些荒诞的理由死掉...
　　也正是因为这个...
　　她才会打算以余生报效【主】，才会..再次喜欢上面前的..这个再次带给她熟悉温暖的少女。
　　“克格丽丝..你..对于信仰，是什么看法？”
　　信仰？
　　克里斯微微一愣，随后轻声说着。
　　“我没有任何信仰，我只相信我自己。”
　　真的..好像啊~
　　薇在少女的怀中，嘴角下意识的扬起..但这个笑容，怎么看..都有些微微的苦涩。
　　“那如果..拯救你的神与给你温暖的人，你会选择谁呢？”
　　我..当然是...
　　这话，让克里斯一时间无法回答。
　　如果顺着自己的话，用符合自己利益的方法回答..她当然是说...
　　【给你温暖的人。】
　　但...
　　克里斯的情商并不低..
　　感受着怀里有些颤抖的身子，她知道...这个少年，可能是对女性化的自己，产生了一些...
　　不该有的想法。
　　如果现在如此说了，那么自己能够给对方兑现承诺吗..
　　或者说暂时给了对方这样承诺的自己..还能称之为一个..【人】吗？
　　所以，她并没有选择回答，而是默默无言。
　　也可以说是无视了..怀中少年，那隐晦，羞涩的表白。
　　“这样..吗？”
　　良久..都没有得到回复的少年似乎...有些释怀的惨笑了一声。
　　伸出手..缓缓的推开了抱着自己的少女。
　　呼..
　　他的面色很平常，无悲无喜，似乎已经习惯了..这种事情。
　　“我们的交易..就到此结束吧。”
　　少年神使后退两步。
　　“再见面..就是敌人了。”
　　这句话..好熟悉...
　　“等等！你...”
　　克里斯伸手，一股难言的酸涩不知为何，在她的心中浮现。
　　她..为什么会有这种感觉？
　　“你刚刚..说有事情想要告诉我。”
　　勇者小姐抿了抿嘴。
　　“是..什么事情？”
　　【我并不是男人，而且..我喜欢你，你让我感觉很温暖，或许..】
　　呼...
　　神使少年带上兜帽，冷冷的看了克里斯一眼，似乎..之前一路上的羞涩，默契，喜悦...都是浮与湖面的镜花水月。
　　虚幻，缥缈..一触即溃。
　　“哦..你要找的人，在多利亚城格雷家，地牢的最里面。”
　　他语气冰冷的如此说完后，便头也不回融入进了黑暗之中。
　　“你最好..尽快赶过去。”
　　算是..了解了两人的这种...
　　交易关系。
　　“我们..两清。”
　　“等一下！韦德！！”
　　克里斯还想往前追，但却是发现身体..有些僵硬的根本挪不动步伐...
　　忽然有一种..某样应该牢牢抓住的东西。
　　却是..从指间流走了的感觉...
　　勇者小姐的心中，不知为什么，有些空落落的..
　　韦德...
　　她抿了抿嘴，在身体能够自由活动的瞬间握拳！朝着侧面的墙壁便一拳挥出！
　　呼——！！碰...
　　咔嚓...
　　墙体龟裂开来..灰尘扑簌簌的落下...
　　自己..应该先安抚住他的，为什么...为什么不说呢？
　　只要说【给你温暖的人更重要】就可以了啊..
　　这又并不是..真正的表白，而且对方还是个男人..自己又在怕什么呢？
　　为什么...
　　为什么就不能先稳住他呢？！
　　第一次的，克里斯因为这种事情无比懊恼的挠了挠脑袋，脸上的表情也是无比的阴沉。
　　但...
　　“冷静..冷静下来！！克里斯..现在..并不是考虑这些的时候吧？”
　　逐渐，勇者小姐的红眸从混乱之中脱离...
　　再次变得清明，深邃。
　　多利亚城格雷家..地牢的最里面..吗？
　　...
　　呼...
　　昏暗的房间中。
　　咻..
　　韦德..缓缓的将束在胸前的布条割断..随后...
　　又用冷水狠狠的往自己的拍在了自己的脸上...
　　哗啦！哗啦！！
　　似乎，想要掩盖一些什么，又似乎..是为了将脸上的东西...彻底清洗掉。
　　“呵..呵呵呵..呵呵...”
　　伴随着水声的，是一阵阵无悲无喜的笑...
　　而再抬起头时...
　　那个清秀的韦德，已经彻底消失不见了...
　　取而代之的..是面色苍白，眼圈微红的..清冷女神使...
　　薇。
　　她低下头，看着手中，那类似人型的匕首...
　　缓缓的闭上了双眸。
　　“伟大的主，请宽恕我的罪，我将全心..侍奉于您。”
　　【你在麻痹自己，这根本不是你想做的。】
　　【你又喜欢上了一个不相干的人，这只会给你带来厄运。】
　　【别手下留情，你不是已经决定后半生为了主而活吗？】
　　【你们本来..便是敌人，不论是跟他，还是跟她...不是吗？】
　　呼...
　　淡粉色的双眸缓缓的睁开，薇似乎再次恢复成了..那个冷漠无言的神使。
　　“呼..”
　　她深呼吸一口气。
　　披上自己的黑袍..却是忽然闻到了一阵..淡淡的芳香。
　　那并不是属于自己身体的味道..而是...在之前，某人抱着自己时..
　　残留下来的味道。
　　“克格丽丝..”
　　她喃喃和这个名字，死死的拽紧了身上的黑袍..
　　这一瞬间..似乎又回到了那个“轻浮”又“不知廉耻”女人的怀抱之中。
　　很温暖，很有安全感...
　　就好像..自己很久以前，便与她相识一般。
　　但自己..却是没有告诉过对方。
　　“克格丽丝..”
　　昏暗的房间内，刚刚吃完晚饭的两人..正坐在沙发上闭目养神。
　　维拉普妮感觉自己现在..
　　就像是被人豢养起来的家畜，只能在固定的范围行动并且..每天除了吃饭，便是在固定的区域活动，睡觉。
　　“起码能够补充体力，知足吧。”
　　听着红发少女一如既往的抱怨，圣女小姐也继续将重复了十多遍的话，再次说了出来。
　　因为的确..也是没有任何的办法。
　　在这个鬼地方..两人算是真正了解了普通人在面对超自然力量时候的绝望。
　　那种无能为力，根本没有任何的办法，生死只在别人鼓掌之间...
　　却是..没有任何反抗机会的感觉。
　　真的很绝望...
　　“可恶..这种日子，到底还要过多久啊...”
　　吱呀！
　　而就在维拉普妮抱怨的时候，房间的大门，却是在骤然之间被人打开..
　　两人的视线同时看向门口！
　　根据前几天的规律..在送完晚饭之后，这个房间便不会有人再来光顾了。
　　今天怎么..
　　“呦..你们过得，还挺惬意的嘛？”
　　那被维拉普妮冲击了一千次，都不曾打开的大门就这么轻松的..从外面被人打开。
　　而此刻..一个高挑的少女身影，出现在了门外...
　　一头橙色的大波浪长发，淡粉色的眸子，嘴角微翘，语气轻佻。
　　“哈？是你..那个什么勇者...”
　　维拉普妮从沙发靠背后面探出脑袋。
　　而尼尔琳达，则是完全无视了门外的水江优美，只是拿起了面前的茶杯，轻抿了一口。
　　虽然都没有刻意的表现什么，但两人天然的这种不以为然的态度，却是最能激怒水江优美的...
　　“两个阶下囚..倒是看不清自己现在的处境...真是可怜呢~”
　　她站在门口，故意的大声对着里面说到。
　　但...
　　却是许久，都没有得到回应。
　　因为里面的两人，都选择了【完全无视】水江优美的挑衅。
　　而对方的这种举动，再次让勇者小姐陷入了咬牙切齿的状态！
　　【冷静..她们看上去不在意，其实是在用激将法。】
　　也就在水江优美忍不住，想要进去好好教训一下这两个**的时候...
　　扳指内，却是忽然传出了淡淡的说话声。
　　激将法...
　　她微微一愣，随后才恍然...
　　自己..在没有薇的帮助下，的确不一定是面前这两个家伙的对手。
　　如果头脑一热进去了的话，很可能被人反过来当成人质...
　　想到这里，第八勇者小姐的心中瞬间一凉..耳边似乎回响起了宰相的那句...
　　【成事不足，败事有余。】
　　呼...
　　她缓缓的停住脚步。
　　沉住气..
　　就再让她们嚣张一会，等宰相说的...仪式人员就位之后，自己只需要站在原地，便可以睥睨这两个**...
　　“呵..明明是两条被网住的鱼，却还老是呲牙..等一下拿你们炖汤喝..呵呵呵...”
　　水江优美没有进门，只是在外面说着，随后冷笑着...
　　将大门再次关闭。
　　咣当！！
　　房间里，先是沉默了几秒，随后两人互相对视一眼。
　　“这蠢货居然没中计..果然人都是会成长的吗...”
　　维拉普妮撇撇嘴，轻声喃喃着...
　　这个筹码不上钩的话，今晚..看来注定不平静啊..
　　不过...
　　就算知道了这些事情，她们又能做什么呢？
　　“呐..我说，等一下...如果真的出什么事的话，有机会你就先走，不用管我。”
　　维拉普妮沉默了片刻，轻声的跟尼尔琳达说道。
　　感受到注视着自己的..那双浅蓝色的眸子。
　　红发少女微微一笑。
　　“你..还有克里斯嘛~等转过头来之后，再救我就好了~”
　　她的话说的很轻松，但...
　　“要走一起走，我不会丢下你。”
　　没有任何犹豫的，这个提议，便被直接否决了。
　　唔...
　　维拉普妮挠了挠头，随后无奈的笑了笑。
　　真是个..死板的家伙啊~
　　...
　　“快！这边！！”
　　“封锁街道！”
　　“那边的！站住！！”
　　此刻，王都内城区，无数宪兵正在一片区域内拦截所有能看到的人。
　　除了一些大银行家和叫得上名字的贵族，其他人都会被相当严厉的盘问一翻。
　　因为...
　　就在刚刚，这条街上发生了一场谋杀案...
　　被害者被人用火铳直接打掉了半个脑袋，如果是在下城区，或许只会多出动几个宪兵...
　　但在内城区的话，性质..就完全不一样了。
　　“唉..这就是所谓，多事之秋吗？”
　　此刻..宪兵局十一队长劳恩..一边带着几个城卫队走在街上，一边感慨着。
　　之前..下城区的暴乱事件还没结束，现在又出来一件杀人案。
　　果然啊，自己将宪银行债券兑换成黄金的选择是正确的。
　　现在的王国...
　　总是会给他一种..山雨欲来风满楼的错觉。
　　正这样想着，劳恩却是忽然看到..前方，似乎有个熟悉的身影。
　　“那是...”
　　...
　　“你们！这么晚了出来干什么的！”
　　问话的宪兵声音很大，摸着手里的枪柄，似乎随时都在防备着对方会忽然袭击自己。
　　“出来吃完饭啊..而且现在很晚吗？”
　　奥尔娜牵着罗莉的手，微微挑眉..看着面前的宪兵。
　　不是..刚刚过了黄昏吗？
　　看来是发生了什么事情啊...
　　“你...”
　　“喂！赶紧给我滚！不长眼的东西！”
　　那名宪兵显然还想问什么，却是被身后的呵斥声打断...
　　回头之间，却是看到了满脸阴沉的十一队长朝着自己这边快步走来。
　　“连奥尔娜大人都不认识，瞎了你的狗眼！”
　　“额..是是..小的这就滚...”
　　身为宪兵队的小卒子，当然不敢顶撞队长级的人物..
　　而且..被队长称作大人...对方看似是在呵斥自己，实则可能是在保护自己啊！
　　自知踢了个铁板的小宪兵，赶紧灰溜溜的跑走了...
　　“哈哈哈，大人，好巧啊...”
　　驱散了那个不知死活的宪兵，劳恩侧头，看着奥尔娜露出了一个三分慈祥，七分讨好的笑容。
　　目光...也在对方牵着的，白袍少女的身上打量了片刻。
　　这是..她妹妹吗？还是...
　　“嗯..劳恩先生，这里..是发生了什么事吗？”
　　奥尔娜客气的对着面前的宪兵队长笑了笑，随后开口问道。
　　“唉..”
　　这位中年男人微微叹了口气。
　　“在侧面的巷子，发生了一场枪击杀人案，现在内城正在全力搜捕要犯..而且...”
　　劳恩似乎想到了什么一般，目光不经意的扫向奥尔娜。
　　现场..
　　有超自然力量的痕迹，但他怕..这位大人误会自己怀疑她...
　　枪击..杀人案？
　　奥尔娜微微挑眉，下意识的侧头..看了自己身边的莉莉一眼。
　　以她的智商，单凭劳恩队长的一句话，显然是没法推测出什么有用的信息。
　　当然，脑力劳动一直是大笨蛋的重灾区，所以她只能是依靠身边的莉莉。
　　“然后呢？就算是枪击案件...在内城区也没法形成这么大的风波吧？”
　　被奥尔娜牵着的白袍少女缓缓开口，那双赤金色的眸子缓缓抬起，看向劳恩。
　　“能让宪兵局这样紧张...也只有两个可能吧...被杀者是个大人物或者...现场存在超越人类极限的力量？”
　　而虽然这样问着，但罗莉的心中，已然是有了答案。
　　如果被杀的是什么大人物，刚刚劳恩过来的时候，就不会用“一个男人”而是用具体的称谓来告诉自家大笨蛋了...
　　也就是说...
　　“额...大人真是明察秋毫。”
　　劳恩张了张嘴，随后赶紧躬身。
　　现在他感觉...自己刚刚只是跟奥尔娜打了招呼，却是没有跟这位大人打招呼。
　　真是万分失礼。
　　也对，能跟这位如同【死亡】的少女手牵手走在一起的，有怎么会是什么等闲之辈？
　　“我们在现场..发现了人类几乎无法办到..起码在我们宪兵局的认知里...无法办到的事情。”
　　劳恩有些害怕..面前的奥尔娜会以为自己在暗讽她不是人，所以赶紧改口。
　　“也就是说..是超自然的力量...”
　　公主殿下完全没听懂其中可能存在的讽刺，只是微微皱眉。
　　要知道，这个世界是没法使用超凡力量的，难道..是邪神那边的人？
　　而对自家大笨蛋的这个猜测，魔神小姐有些嗤之以鼻。
　　在她看来，这个留下了“超凡力量痕迹”的家伙，很有可能..是其他的几个同伴...
　　稍微推理一下就知道了...
　　劳恩是宪兵队的队长，官职不大，但身在王都，权利却是不小。
　　不可能不知道上层的秘辛，比如..“阴影信徒”之类的禁忌。
　　只是不会说出来罢了..
　　但事关贵族秘辛的话，这里就不会闹的这么全民皆知了。
　　也就是说..那些往自己身上刻奴印的“傻帽们”应该不是主犯或者被害者...
　　而超凡的力量，也包括“超凡体魄”比如奥尔娜和自己徒手的破坏力，在这个世界上也是不能被常人接受的...
　　或许...
　　“带我们去看看~”
　　罗莉的心中已然是有了结果，随后看向面前的宪兵队长，轻声开口说道。
　　“是！大人...”
　　劳恩没有任何犹豫的点头，引着两人朝着案发地走去。
　　...
　　王都，西门城墙之上。
　　呼——！！
　　咔嚓！
　　石砖碎裂之间，一道黑色的影子如同离弦之箭，冲上了城墙..又在下一个瞬间，双脚用力，向下一跃！！
　　咻！！
　　很难想象，人类..或者说任何的生物，能够达到这样的速度。
　　“额？”
　　就连城墙上，一直在往前方查看的士兵，都只是感觉一阵风从自己的身边吹过，随后...眼前微微一暗。
　　唔..
　　他端起枪，用上面的瞄准镜往前方看去...却是什么都没发现。
　　“什么玩意..”
　　“怎么了？”
　　身边的同僚走过来，也用枪上的瞄准镜看向远方。
　　却是也和他一样..什么都没看到。
　　“啊..没事，应该是虫子之类的东西飞过去了。”
　　“真是的..你别疑神疑鬼的...额！？”
　　同僚一边抱怨一边往后走了两步，但却是一个趔趄，差点摔倒。
　　低头之间...却是看到脚下的一块石砖，居然不知什么时候碎了...形成了一个小凹坑。
　　..
　　与此同时。
　　呼...
　　有些昏暗的房间内，纤细的身影缓缓从黑雾中走出。
　　“神使大人。”
　　侧面，几个早就等候于此的黑袍人起身，恭敬的起身行礼。
　　“嗯，走吧..准备开始仪式，别让吾主久等。”
　　薇那清冷疏离的声音响起，让周围【眼】的成员们再次附身。
　　仪式...
　　没错，这也是薇刚刚在巷子中..忽然愣在原地的原因。
　　她..在那一刻得到了【神谕】，那是【主】的意志，命令自己..进行一场仪式。
　　仪式的内容其实并不算难。
　　那便是以那两位囚犯为“饵食”，让【被命运选中之人】也就是俗称的“勇者”..水江优美突破到传奇级。
　　为什么要帮她突破传奇级..其实原因很简单。
　　就像是酿葡萄酒时，所用的葡萄..必然是成熟的。
　　如果是自然成熟的，风味当然是最好的...
　　但如果实在是没有自然成熟的葡萄，那便只能是使用“催熟”的果实了。
　　当然，具体的情况...自己这个区区神使也并不是完全了解。
　　不过现在她的任务，便是马上去“催熟”水江优美这颗本来还没成熟的“葡萄”。
　　让她够资格被酿造成“酒”。
　　但...
　　踏踏踏...
　　神使小姐移动到了地牢门口。
　　有些苍白的小手放在了把手之上。
　　这个仪式所要用到的饵食..
　　呼——！
　　一瞬间，薇的脑中，闪过了很多东西。
　　克里斯，尼尔琳达，克格丽丝...
　　还有...
　　自己..与自己所信奉的【主】。
　　【来吧...】
　　【这件事情结束之后，你便彻底的与那群人划清界限了~】
　　【没错..只要你这么做了，之前犯下的错误就会被一笔勾销..你还是主最忠诚的仆人。】
　　少女的心中似乎有什么人在低语。
　　但又好像，是她自己在给自己这样的心理暗示。
　　没错..自己现在的一切都是【主】所赐予的。
　　自己...应该展现出应有的忠诚。
　　而这次的仪式..便是“投名状”。
　　咔嚓！
　　薇推开了面前的大门，一双粉眸冷冷的看着...前方的两个已然起身，也同样注视着自己的少女。
　　“喂喂..我说，没有商量的余地了吗？”
　　维拉普妮看着前方，身穿黑袍的薇，和她身后的一群拿着各种祭祀工具的邪教分子...
　　咯吱...
　　而似乎已然下定决心的薇，并没有接红发少女话的打算。
　　将手中的玩偶微微往前方一抛...
　　呼...
　　泛着紫色光芒的木偶飘在空中..而前方的两人，瞬间便有了一种身体逐渐麻痹，僵硬的感觉...
　　“唔..又是..这一招...”
　　红发少女率先前冲！她不想坐以待毙...
　　但是...
　　噗！！
　　脸上没有任何表情的薇，屈指，弹出了一枚银色的钉子...
　　扎在了空中木偶的左手掌心之上！
　　呼——！！
　　“额！？”
　　瞬间，红发少女感觉自己的左手掌心像是被一柄长枪贯穿！
　　整个人都被带着腾空而起..保持着左手高举的姿势..被“钉”在了身后的墙上！
　　“既然你这么心急..”
　　薇的双眼之中似乎没有任何感情，也完全没了之前和两人攀谈时的那种..亦敌亦友的感觉。
　　似乎很急迫的想要证明些什么...
　　“那..就先从你开始吧...”
　　踏踏踏...
　　一众黑袍人们随着神使大人鱼贯而入，开始在地上摆放器具...
　　而刚刚本来想跟维拉普妮一起出手的尼尔琳达...
　　此刻却是保持着一个想要高速移动，并且冲锋的姿势，僵硬在了原地。
　　双眸死死的盯着前方的薇。
　　踏踏踏！！
　　也就在一众人开始布置祭坛的时候，身后的走廊外面，却是忽然传来了一阵急促的脚步声。
　　随后...
　　水江优美的身影出现在了门口的位置。
　　她先是看了一眼薇等一众黑袍人，发现并没有人跟她打招呼...
　　心中..虽然有些淡淡的不悦，但这位第八勇者小姐却是没有表现出来...
　　只是微微冷哼一声，随后进屋...
　　看着被控制在原地的两人，脸上..漏出了一个有些讥讽的笑容。
　　“呦..这不是刚刚还耀武扬威的两位阶下囚吗？怎么..就变成这幅模样了？”
　　她双手环胸，缓步走到了尼尔琳达的面前。
　　看着还保持着即将前冲姿势的圣女小姐，伸手似乎想要拍拍对方的脸颊。
　　“管好你的爪子，虽然她们的祭品..但也是吾主亲自选出来。”
　　薇冷冷的声音忽然在耳边响起。
　　让水江优美即将伸出的手，僵硬在了半空中。
　　并不是她自己停手，而是有一股力量，如同丝线一般，拽住了她的皮肉...
　　“额..你...放开我！疼死了！！”
　　水江优美朝着薇的方向怒吼！
　　踏踏踏...
　　薇走到了水江优美的身边，一双淡粉色的眸子冷冷的看了对方一眼。
　　似乎她再多说一句话，就要把她也当做祭品炼了...
　　“你...”
　　不过..薇却是也没对这位第八勇者动手，只是站在了尼尔琳达和水江优美之间，手指微动。
　　圣女小姐的身体瞬间如同被丝线摆弄的木偶一般，缓缓的站直。
　　两人的视线有一瞬间的交汇...
　　虽然尼尔琳达现在精神状态有些麻木，但却是...在对方的眼中，看到了一丝的...
　　挣扎？
　　但却是还不等她仔细的观察，更加没给她问询的机会..身体便自行移动到了墙边。
　　而水江优美的胳膊，也在这一刻脱离了控制...
　　混蛋..
　　恢复了自由的水江优美下意识的后退一步，恶狠狠的瞪了一眼薇的背影...
　　死矮子，等这事情结束..有朝一日..你给我的耻辱，我必定要你千万倍的奉还！！
　　“神使大人，差不多了！”
　　祭器，阵法，都已经摆放，绘制的差不多...
　　只要祭品站在一侧，而被传输的目标站在另一侧..随后割开祭品的脖子，放出鲜血，配合咒文...
　　便可以了。
　　“嗯...”
　　薇先是看了一下祭坛，随后..她的视线，却是看向了门外...那深邃的走廊。
　　哪里..并没有正在赶来的身影。
　　是啊..
　　她的速度就算再快，也不可能赶得上传送阵。
　　估计她到的时候..这次的仪式已经结束了吧？
　　少女缓缓的摇了摇头，最后再看了身后的通道一眼...
　　便缓缓的，从怀里拿出了一张上面只纹刻了一只猩红眼眸的黑色面具。
　　罩在了脸上。
　　其他黑袍人也是一样...
　　“仪式..”
　　薇的声音清冷，不带一丝情感。
　　“开始。”
　　咣当！！
　　随着大门的关闭，房间内的蜡烛自动点燃。
　　而在“主祭司”薇的操纵下...
　　红发少女僵硬的，走到了“献祭者”的位置。
　　“..丝线与人偶，响彻神国的发条与八音盒，是无上优美的欢歌...”
　　嘴里吟唱着类似童谣般的咒文，薇的手中，也拔出了那柄如同人型的扭曲匕首。
　　淡粉色的眸光..
　　对准了维拉普妮纤细的脖颈。
　　要下手吗？
　　要..抛弃你刚刚寻找到的..光吗？
　　她的心中有微弱的声音如此问道。
　　这个声音似乎快要死掉了，很虚弱，很渺小...
　　【为了忠诚】
　　【为了..主】
　　呼！！
　　少女手中的匕首高举，在一众信徒们高亢的念诵声中....
　　呲...
　　呲呲..
　　呲呲呲...
　　“嗯？”
　　类似..火石相互摩擦，迸发出火花的声音逐渐响起..组织了即将落下的匕首。
　　这种献祭一旦被打断，就是前功尽弃。
　　所以..在场的所有黑袍人，几乎都在这一瞬间...
　　看向了一个位置。
　　尼尔琳达..
　　呲...
　　只见这位圣女小姐此时的身体之上不知为何..居然在..自燃？！
　　“怎么回事？！”
　　薇先是一愣，随后有些呆滞的看着上方...
　　那牵引着尼尔琳达的无形丝线...
　　居然，被这家伙身上冒出的..莫名其妙的火焰给引燃了？！
　　怎么可能？
　　自己所使用的是纯粹的神力..神眷的力量难道...
　　对方也有？！
　　呲...
　　下一秒，打火石般的声音再次响起！
　　而这次，众人全部都清晰的看到，这位圣女小姐的身上..迸发出了激烈的火花！！
　　是【神眷】的力量..
　　是残留在尼尔琳达身体内，几近干涸..却是一直没有被她用出的..最后一丝...
　　属于艾拉的“神力”！
　　呲...
　　随着这种声音的响起，尼尔琳达脸上，那类似“纹身”的元素化魔纹逐渐开裂..让她的脸看上去有些狰狞..可怖...
　　里面..似乎有熔岩在流淌..
　　但...
　　还不够..还不够...
　　力量..还不够！！
　　“控制住祭品！！”
　　距离尼尔琳达最近的两名黑袍人直接冲了上去，还不等薇有所阻拦...
　　呼——！！
　　两人的身上便燃起了熊熊的烈焰！
　　几乎是连惨叫声都没发出，便化作了飞灰...
　　...
　　轰！！
　　哗啦！！
　　昏暗的房间之中，双手双脚被阴影镣铐控住的金发少女，双手重重的锤了一下墙壁！
　　呲呲呲..呼——！！
　　而她的身上在这一刻..火焰忽明忽灭！
　　【对啊..就这样..烧死他们...烧死他们！！】
　　【呵呵..呵呵哈哈哈...】
　　【很近了..很近了！别..给我丢人啊！！】
　　呼！！
　　少女的双手举起..对着前方..似乎由阴影铸造的墙壁...
　　狠狠的挥下！
　　轰！！
　　空间震动..
　　【给我..全部毁掉！！】
　　呼——！！
　　一瞬间，炽烈的火焰在狭小的房间中炸开！
　　似乎在这一刻吞噬了所有的阴影..而阴影中，也在这一刻传出了无数的惨叫声...
　　但...
　　也只是一瞬间而已。
　　下一秒，阴影便再次包裹住了发狂的少女...将其淹没在了黑暗之中...
　　呼...
　　漆黑的阴影汇聚之间，一张无法看出任何表情的面孔，缓缓的凝聚在了半空之中。
　　那由黑色雾气组成的，翻滚着哀嚎与阴冷的眼球缓缓转动，看向房间的角落...
　　似乎带着轻叹，又似乎是咬牙切齿般的恶毒低语缓缓的在房间内响起...
　　【就算是被剥离，身体里却是还残留着这种..不亚于“中位神祇”的神力吗？】
　　阴影居高临下的注视着..那半个身子已然完全碳化的少女...
　　由人偶之神..或者说曾经的“人偶之神”铸造的备用躯体。
　　虽然称不上是上等的【神器】，但却是已经超越了所有生物正常的躯体，达到了【神】的范畴。
　　但...
　　就是这样的一具身体，也在艾拉的“无能狂怒”中..被近乎完全烧毁！
　　可是..
　　祂为什么要在这个时候..激发自己体内残余的那么一点力量呢？
　　现在烧毁自己的这具临时躯壳，可不是什么理智的行为啊...
　　虽然这东西对于艾拉来说，相当于监狱的第一层...
　　但破坏了它，便相当于砸碎了一块外面有铁栏阻挡的窗户，没有任何作用的同时...
　　还会漏风漏雨啊~
　　难道..只是单纯的，想要发泄自己的情感..吗？
　　如果是其他神祇..霍尔德尔根本不会出现这种想法，但..如果这么做神是艾拉的话..这也并不是没有可能，毕竟...
　　一只“凶兽”的思维，很难以正常神祇的思维进行揣度。
　　尤其是阴影之神这种..喜欢一步三算的幕后黑手。
　　聪明人的思想，绝对比艾拉现在的想法要好猜得多。
　　【杂...碎...】
　　咔咔咔...
　　而就在祂思考的时候，下方..半个身体已然碳化的艾拉，正用那仅剩一只的..由“星空髓”打造的眼珠...
　　死死的盯着自己，似乎下一秒，就要暴起，将祂撕成碎片...
　　【毫无意义的行为，你只是笼中之兽。】
　　当然，对方的这种困兽行为，只能引起霍尔德尔冷冷的嘲讽。
　　一只被拔了牙和爪子，关在笼子里的老虎，不论怎么咆哮，怎么凶悍，在笼子外的人眼里...
　　也只是滑稽的表演罢了。
　　但..不管对方是因为什么将自己仅剩的力量给使用了...
　　这对于霍尔德尔来说，都是一件好事。
　　甚至是...正合祂意。
　　他之所以留着艾拉的这部分意识，不是为了别的，而是在为自己以后的路..打下基础。
　　自己以后必定会夺取【死亡】神位...
　　而到了那时，艾拉这狂暴，强大，并且存活了亘古般久远的灵魂..将会成为祂所创造的...
　　【冥界】的第一块基石...
　　毕竟..作为基石的灵魂越强大，他的“冥界”便越稳固，从中获得的力量也就越纯粹..
　　所以..如果艾拉体内还保留着一部分力量的话，少不得之后要费一番功夫。
　　而现在...这种顾虑倒是完全消失了。
　　只不过...
　　艾拉的这种行为..真的只是无能狂怒吗？
　　【艾拉，我可以给你一个机会..】
　　呼——！！
　　下一秒，还不等霍尔德尔的话说完...
　　一条对于神祇来说，几乎没有杀伤力的火线直接贯穿了空中的阴影五官，让其瞬间溃散...
　　这种情况要比喻的话，就像是一个人，在朝着另一个人的脸上吐口水。
　　【杂碎..蝼蚁..蛆虫...】
　　【有种的话..就别藏在你那可笑的迷雾后面...面对我...我就在这！！】
　　可恶..可恶！！
　　这种杂鱼..就凭这种杂鱼..居然敢跟我说这种话...
　　轰！！
　　暴怒之间，艾拉再次双腿用力！
　　咔嚓！
　　但下一秒，人偶双腿便再也支撑不住，直接碎了满地..
　　可艾拉却是丝毫不在意！因为在双腿碎裂之前，她的半个身子便已经飞身而起！双手成爪..对着空中的黑雾交错一撕！！
　　呼！！
　　黑色的雾气消散的瞬间，人偶的双臂也终于不堪重负...
　　咔嚓...
　　逐渐碎裂成渣...
　　扑通！！
　　最后..只剩下了一个身上没有任何衣服，也没有四肢的残破人型...
　　重重的摔在了地上...
　　十几秒后..再次被凝聚的黑雾包围..
　　...
　　果然..完全没办法交流吗？
　　王座之上，面容阴鸷的神祇缓缓睁开双眸。
　　呲呲..
　　睁眼的瞬间，神祇的左眼冒出青烟，随后逐渐碳化...
　　呼...
　　伸手，轻描淡写的，如同摘下帽子般摘掉了自己的左眼...
　　【就算是被拔牙去爪的凶兽..也依然是凶兽..吗？】
　　呼...
　　阴影再次汇聚，在霍尔德尔手中左眼化作灰烬的瞬间，于眼眶中..再次形成了新的眼球。
　　不过这件事，对于祂来说，只是小小的插曲。
　　毕竟艾拉不论怎么闹，也没法逃出自己给其设置的“监狱”。
　　想到这里，霍尔德尔的身子稍稍往后靠了靠，伸手之间，空中的阴影自动凝聚成了奥兰蒂尼的前线战报...
　　其实..对于自己下属神祇的那些小动作...
　　这位阴影之神，说毫无察觉，那是绝对不可能的..
　　但不过对于这种事情，这位阴影之神不在意是一点...
　　还有便是，这些神祇..不论是人偶之神，还是其他正在奥兰蒂尼征战的邪神...
　　都只是他的下属，就像是【帝国】，和其下的【从属国】。
　　是投靠自身的势力，而并不是他的奴隶。
　　所以，这些神祇在为祂效力的期间，私自做了什么事情，只要不关系到自己或者战局..都是无可厚非。
　　身为八大主神之一的【阴影】，祂也懒得去参合那些事情。
　　至于这【艾拉发狂】件事是否跟现任的【火焰魔神】..或者和“菲利亚兰大陆”之间有什么关系...
　　霍尔德尔并没有去在意。
　　除了之前稍微观察了一下以外..
　　也是奥兰蒂尼那边的战况瞬息万变，祂不信那位新晋的魔神小姐..会抛下主战场，来到这片毫无意义的大陆。
　　除非对方的脑子有问题...
　　而从上次的交手看来...这位新晋魔神的脑子，绝对在及格线之上。
　　不会做出像是下面那只凶兽一样的...
　　毫无逻辑的事情。
　　...
　　而也就在艾拉“无能狂怒”，双手对墙壁进行重锤的那一刻..
　　另一处房间中..却是没有阴影的保护...
　　轰！！
　　火焰..在所有人都还沉浸在两位信徒被轻易烧成灰烬的怔愣中绽放！爆发！
　　“唔..！？”
　　身为这场仪式祭司的薇，眼中瞳孔猛然收缩！
　　对于这种情况下对方还能给予反击的情况...她是完全没有预料到的。
　　或者说，有两个因素影响了薇的应变和判断..
　　一..是自从来到这个世界之后，除了克格丽丝的那次先发制人，她的“操纵”几乎是没有任何失败的可能...
　　而二便是...
　　她内心深处的犹豫，让她..有些犹豫..心不在焉。
　　呼——！！
　　还不等包括薇在内的一众邪教成员散开...
　　火焰，便已经席卷了整个房间！
　　距离较近的黑袍人们甚至都没法发出求救声，回身之间便已然是浑身漆黑，整个人的身体愣愣的定在了原地...
　　“额..救...”
　　水江优美一个腿软，看着滔天的炎浪，整个人直接坐在了地上，想要往后爬...
　　但显然，以她的速度，会在下一秒被火焰吞噬！
　　呼！！
　　也就在这刹那之间，薇已经飞身到了一把拽住了她的后领...
　　水江优美是【主】钦定的人，也是【被命运选中的人】。
　　虽然这个人并不怎么样，薇甚至对这种废物嗤之以鼻...
　　但她..绝对不能有什么闪失！
　　抱着这样的想法，薇无视了自己遭遇的重创..打算将这家伙直接扔出房间！
　　房门什么的..就只能是用她自己的身体撞碎了！
　　嗡...
　　呼！！
　　【唉..】
　　但也就在此刻，本来刚刚想要用力的薇，却是隐约间..听到了一声叹息。
　　随后..水江优美手上戴着的扳指中，却是骤然喷涌出了一阵圆形的气流，将两位少女保护在了气旋之内！
　　呼呼呼..呲呲...
　　这一场大火来得快，去的也快...
　　但..却是达到了瞬间清场的效果。
　　不算太大的房间之内，阵法，物品，邪教成员..全部变成了一个颜色。
　　那便是漆黑..如同焦炭。
　　哗啦啦...
　　在下一秒，黑色的焦炭全部化作齑粉，在地上铺了厚厚的一层..
　　“...”
　　而此时...
　　激发出这种火焰的尼尔琳达，身形已然是面目全非...
　　半个身子都已然变成了焦炭，本来的金色长发，此刻却是一半如同罗莉一般，变成了金红渐变...
　　而另一边...而是已经完全如同烧焦了的尸体...没有半点毛发..甚至没有一块完好的血肉。
　　“呼——！！”
　　一口白色的蒸汽从圣女小姐的嘴里喷出...
　　下一秒..她整个人，便缓缓的朝着前方倒去。
　　“琳达！！”
　　虽然尼尔琳达尽量控制着火焰的波及范围，刻意的绕开了维拉普妮所在的位置...
　　但却还是不可避免的..触及到了对方。
　　此刻...红发少女的脸上有些轻微的烧伤，上半身的衣服被点燃...
　　不过此刻的维拉普妮却是无法管那么多...
　　呲啦！！
　　直接将身上的衣服扯了下来甩在一边，两步奔到尼尔琳达的身边，一把将其扶住！
　　呲呲...
　　“额！！”
　　对方的身体在触碰到维拉普妮的瞬间，就像是..普通人徒手去握烙铁一般...
　　交汇的皮肤之间，升起了淡淡的黑烟...
　　不过，红发少女却是没有放手，只是额角冒着冷汗的..将其摆正，坐在了墙边...
　　但只是做了这些动作，少女的双臂便已经是出现了碳化的痕迹..无数血珠从手臂之上渗出...
　　但维拉普妮却是完全没心情去管这些小事了...
　　就算双手剧痛，她却还是摇晃着尼尔琳达的肩膀，眼中的急切无法掩盖...
　　“喂..琳达..琳达！！你没事吧！？喂！别睡着啊！！”
　　“咳咳咳！！”
　　也就在这时...
　　后方，剧烈的咳嗽声响起...
　　呼——！！
　　旋风般的屏障散去，两个少女的身形...出现在了风墙之内。
　　“额...我...我没事？”
　　“呵呵..呵呵呵...我..我没事..我果然是..果然是命定之人..”
　　水江优美第一时间反应过来，也不知道是受了刺激，还是真的感受到了大难不死后的喜悦...
　　怔愣了两秒后，居然失神般的大笑出声。
　　咔嚓...
　　但，就在她大笑的时候...
　　手指之间，却是忽然传来了一声清脆的碎裂声...
　　“额？”
　　她低头看去，只见...扳指的表面，出现了一条细密的裂痕...
　　这...
　　现在的水江优美真可谓是患上了裂痕恐惧症，内心先是一慌..
　　“你..”
　　【这火焰...太可怕了..不要再遇上...】
　　耳边，先是响起了扳指中老头，那有些虚弱的声音，让水江优美缓缓的松了口气。
　　“仪式..被毁了。”
　　随后，她的身边，一个有些呆愣愣的声音...再次传入了她的耳中。
　　那是..刚刚想将她扔出门，却是误打误撞的被一起救下的薇。
　　啧..真是便宜了这个贱人...
　　也就在她如此想着的时候..扳指老头的声音却是再次响起。
　　【你..将她手里的那..举行仪式的匕首拿来，我或许可以代替仪式的作用...让你突破传奇级。】
　　顺便..也能接住这种力量..修复自身。
　　“真的吗！？”
　　水江优美先是眼神一亮，随后有些粗暴的推了旁边..有些怔愣的神使一把！
　　“唔..”
　　薇一个趔趄，差点摔倒在灰烬堆里...反应过来之后，眼神冷冷的看了一眼水江优美。
　　“呵，便宜你了...把匕首给我，我自己能够完成仪式。”
　　什么？
　　还不等薇发怒，却是听见面前的水江优美如此说道。
　　“你看我干什么？还是说..你想让【主】失望？”
　　“...”
　　薇微微皱眉，侧头，看了一眼地上...
　　地上有一个碳化的小小人型。
　　那是她用来控制两人的木偶..现在却是因为那诡异的火焰顺着“无形之丝线”烧到了本体..而彻底报废了。
　　而那件【主】赐下的人偶和她心脉相连..这也让她受到了极其严重的创伤...
　　呼...
　　虽然心中觉得有些不妥，不过..想到那阵护住两人的气旋..
　　“啧！你在犹豫什么！给我！！”
　　水江优美早就看薇不爽了，现在对方的人偶没了，她自然是也不再有什么顾忌...
　　上前两步，劈手便夺下了匕首..
　　似乎感觉不够解气，她又狠狠的甩了薇一下..
　　让其踉跄的后退了两步...
　　“呵...”
　　也就在水江优美冷笑着，心中感觉扬眉吐气，微微转头的瞬间...
　　呼！
　　一只拳头，已经近乎碰到了她的鼻尖！
　　“！？”
　　但还不等她惊叫出声！手上的扳指便微微一亮！
　　呼——！！
　　一阵气流屏障在少女的身周凝聚，那本来必中的一拳...就这样停在了半空。
　　“这是...”
　　红发少女的双眸中溢满了诧异..
　　怎么可能...
　　“口弄压路！！”
　　惊骇之间，水江优美甚至将自己的家乡话都爆了出来！
　　呼！她后退一步，一脚踢在了维拉普妮的小腹之上！
　　碰！！
　　“额...”
　　她的这一脚，似乎裹挟这无尽的飓风，直接将红发少女踢的飞了出去！
　　轰！！的一声，撞在了身后漆黑的墙上..
　　瞬间让墙体凹陷了一块..
　　维拉普妮则是一口鲜血喷出，如同被小孩抛飞的破布娃娃一般..
　　摔在了地上。
　　而直到维拉普妮的身体落地，激起了一片的灰尘...
　　水江优美才有些愣愣的看了看自己身周，还未消散的风暴。
　　“呵..呵呵呵，混蛋，贱人..就凭你还想偷袭我？”
　　她稍微整理了一下自己的表情，随后嘴角微翘，露出了一个冷冷的笑容...稍稍握紧手上的匕首。
　　看着前方...想要挣扎着爬起，但显然是没什么余力的红发少女。
　　自己可是相当记仇的..
　　这个贱人..也没少招呼自己，在杀她之前...可要好好的侮辱一番！
　　【先..对那个能够爆发出火焰的女人下手，她的气息正在快速流逝，恐怕是命不久矣了..】
　　扳指中苍老的声音提醒着水江优美。
　　这个世界不同于奥兰蒂尼，人死的话便是真的死了，灵魂，意识，全部都会消失，反馈于这片天地，归于虚无。
　　所以..想要窃取，转换力量，现在是最后的时刻...
　　不然的话..想在这个世界..找到传奇级强者，可不亚于大海捞针。
　　错过的话，可能便没有下次了。
　　“也行..”
　　水江优美嘴角微翘，随后伸手对着维拉普妮一点！
　　呼！！
　　刚刚踉跄起身的红发少女再次被风暴压倒...
　　肉体本就不是她擅长的领域，但以她倔强的性格..却是不愿再被击倒第二次...
　　可惜...风暴的力量她根本无法抵抗。
　　咔咔..咔嚓！！
　　令人牙酸的关节摩擦声后...少女的双腿应声而断！
　　整个人旋转着，被扫到了房间的边缘...
　　碰...
　　但她却是一声未吭..一双橙色的眼眸，始终死死的...盯着水江优美。
　　“放心..我宰了她之后，便会轮到你了..贱人~”
　　看着维拉普妮的样子，水江优美面上有恃无恐的冷笑一声...
　　心中，却是因为对方的眼神，稍稍有些心悸。
　　【别节外生枝了，快...越早恢复，我们越安全。】
　　扳指中再次传来声音。
　　“嗯~”
　　水江优美显然，对于现在这个能跟自己说话的“戒中老人”很满意。
　　起码比冷冰冰的面板要好用不少，还会主动护主。
　　踏踏...
　　而按照它说的，第八勇者小姐缓步..走到了尼尔琳达的身前，看着面前这具靠着墙，几乎被烧成了焦炭的家伙。
　　就算是过了几分钟，这家伙的身周却还是热浪滚滚...
　　有一种，太过靠近营火般的灼烧感。
　　【放心，你的手上已经附着了风暴..不会被烫伤。】
　　真是贴心啊...
　　水江优美脸上一边冷笑着，一边缓缓的蹲下身，一只手拽住了尼尔琳达那所剩不多的头发...
　　将她的脑袋缓缓的抬了起来。
　　对方双眼紧闭，半个身体几乎都已经碳化...
　　怪不得，戒中老人说她快死了，这副模样...活着也是累赘吧？
　　呼..
　　她冷笑了一声，将匕首缓缓抬起，对准了尼尔琳达的脖子。
　　心中，充斥着报仇的快感。
　　虽然...
　　大体上来说，尼尔琳达并没有怎么惹过她。
　　但..亲手毁掉一个比自己优秀的女性，便足以让水江优美感觉到兴奋了！
　　“要不是现在情况特殊..真想将你这半边脸也划花...”
　　让你彻底变成一个丑八怪..
　　水江优美如此低声自语着，但手上的动作却是丝毫不慢！
　　匕首..朝着尼尔琳达的脖子扎去！
　　呼..啪！！
　　但下一秒，她的手腕，却是被另一只手死死的握住了。
　　“额？”
　　第八勇者小姐回头，却是看到了已然摘下了面具的神使...薇。
　　“你..你自己进行仪式还是不妥，这两个人是【主】留下要进行仪式的..还是明天准备好再动手吧。”
　　少女说着..眼底..却是有一丝挣扎。
　　自己..真的是因为主的命令，而阻止水江优美的吗？
　　她不知道，但...
　　“滚！！”
　　呼！！
　　风暴鼓动之间，薇整个人直接被弹飞了出去..和维拉普妮一样，撞在了碳化大门边的墙上！
　　碰！！
　　“唔...”
　　薇的嘴角溢血...却是并没有说什么，只是扶着墙..缓缓起身...
　　眼神中有些黯然。
　　她不知道自己刚刚..到底在干什么，也不知道..自己为什么要这么做。
　　“搞清楚你现在的位置，你这个无能的神使...废物，垃圾！！”
　　水江优美不屑的撇撇嘴，将宰相说自己的话...全部甩在了薇的脸上。
　　轰隆隆...
　　但...
　　也就在她滑落的瞬间，上方却是传来了剧烈的震动！
　　轰！！
　　随后，走廊尽头似乎有什么东西炸开，或者..坍塌了...
　　“这..”
　　【是那个...可恶！！快！快进行仪式！！】
　　戒中老人的声音有些焦急，催促着水江优美快点动手...
　　但...
　　就在水江优美抬起胳膊的刹那...
　　呼——！！
　　一道漆黑的身影..已然闪现到了水江优美的身后。
　　猩红的眼眸在昏暗的房间中，似乎迸发出了粘稠如液体的血色光芒...
　　【小心...】
　　还不等戒中老人的声音完全响起，水江优美的肩膀...便已经被人死死的按住。
　　“额？”
　　呼！！
　　风暴爆发！但下一秒..却是被另一股风暴给顶了回去！
　　【这是..】
　　戒中老人注意到了..对方的脖颈上，佩戴着之前..自己之前借给【暴风眼】..也就是它前任宿主的三角形“风暴吊坠”！
　　完了..
　　咔...呲啦！！
　　粗暴的血肉撕扯声响起，那红眸身影...居然直接把水江优美持匕首的左臂，给生生的撕扯了下来！
　　“额..额啊啊啊啊！！”
　　凄厉的惨叫声响起，鲜血瞬间染红了焦黑的墙壁，染红了少女白皙的脸颊。
　　【得想办法..得想办法...】
　　戒中老人此刻显然也是慌了。
　　现在..水江优美这个“临时宿主”肯定是靠不住了...自己的力量又太过虚弱，没法帮其恢复..或者破开虚空逃遁...
　　对了..破开虚空...只要稍微恢复一些力量。
　　自己就能先逃走！
　　说时迟那时快，仅仅是一瞬间的思考，这位神秘的存在便下定了决心...
　　噗嗤...
　　细微的声音响起，因为左臂被硬生生的撕了下去，剧痛分散了水江优美的注意力，只是感觉...
　　右手的拇指微微一紧...
　　尖叫中..她的余光瞟过...却是发现..自己的右手拇指，带着扳指的拇指..居然不知什么时候消失了...
　　似乎被什么东西给..勒断了。
　　“额...额啊..啊啊..”
　　扑通！
　　她整个人直接倒在了地上，不停的尖叫..双眸惊恐的看着站在自己身后的女人...
　　“对不起..对不起..请..请饶了我..请...”
　　呼——！！
　　但她的求饶，换来的..却是无情的黑色靴子。
　　噗嗤！
　　少女那堪称绝美，妩媚的小脸瞬间扭曲！
　　随后，她的整颗脑袋便如同熟过了头的西瓜般，被一脚踩爆...
　　噼里啪啦...
　　红白交错之间..
　　惨叫与求饶声..戛然而止。
　　咔嚓！！
　　在踩爆水江优美脑袋的瞬间，克里斯的耳边，似乎响起了...
　　类似上辈子，自行车的链子掉了的声音。
　　或者说..是齿轮崩碎的声音！
　　碰！！
　　但此刻的勇者小姐可不会管那么多..她甚至不在意自己杀的是谁，只是一脚将无头尸体踢到了旁边...
　　随后面色凝重中带着慌乱的蹲下身，看着面前的少女...
　　“琳达！你怎么...额？”
　　但下一秒，她的眸光...却是猛然一缩！
　　那柄匕首，刚刚明明还是在断臂上抓着的...
　　而那只断臂..刚刚自己的确是将其甩到后面了！
　　可是..可是现在怎么会...
　　她呆愣愣的看着，扎在尼尔琳达胸口的，怪异匕首。
　　一时间竟然有些手足无措，完全不知道该怎么办...
　　想要将匕首拔出来，可是..又怕拔出来...会让未婚妻的状态更差...
　　怎么办..怎么办怎么办？！
　　但..但..自己明明..这把匕首为什么...
　　在一秒钟之内，她的心中闪过了无数的疑问与自责...但却又瞬间反应过来。
　　现在..说这些都是没用的。
　　救琳达..自己要救琳达！！
　　啪！
　　也就在克里斯完全陷入了混乱的时候..她的手腕，却是忽然..被人一把牵住了...
　　下意识之间的，勇者小姐愣愣的，看向了前方。
　　尼尔琳达那半张还算完好的脸上...
　　淡蓝色的眸子，不知何时已然睁开。
　　此刻，正一眨不眨的看着自己。
　　那眼神中，没有痛苦，没有虚弱，有的只是无尽的平静。
　　如果不是琳达的手在逐渐的冷却..脸上也是毫无血色...
　　克里斯或许真的会认为，面前的琳达只是受了轻伤。
　　“克里斯？”
　　只是看了她几秒，尼尔琳达便轻声的..准确的..叫出了她的名字。
　　“啊..嗯！对！是..是我！琳达..我在这里...我..我在这里...”
　　克里斯双手反握住未婚妻的小手，紧紧的抿着嘴，忍住不让自己的眼泪流下来。
　　诶？
　　而此刻，身后..靠坐在门边有些失神的少女，因为这句话骤然回神...
　　一双淡粉色的眸子呆呆的..看着那个给她温暖的背影。
　　刚刚...
　　她们说什么？
　　克里斯...
　　克格丽丝...
　　克里斯..
　　克格丽丝！！
　　啪嗒...
　　有晶莹的泪珠从少女的脸颊滑落，她自己却丝毫不自知。
　　呵..呵呵呵...
　　“原来如此...原来..是这样啊...”
　　她的表情似乎已经麻木...
　　温暖的感觉。
　　安心的感觉。
　　熟悉的感觉...
　　爱..的感觉...
　　难怪，难怪啊！！
　　原来..她..就是克里斯...自己，转来转去..还是..再次喜欢上了她吗？
　　似乎...
　　瞬间丧失了所以的力气般..薇颓然的低下了脑袋。
　　嘴巴微微张开...
　　似乎在自语，又是..在歇斯底里，却是无声的大哭着。
　　不过此刻..
　　克里斯却是完全没有注意后面的心思。
　　尼尔琳达..只是轻声的呼唤了她的名字后，便没再说下一句话了...
　　此刻的勇者小姐也完全了解了。
　　并不是圣女小姐不想说，而是...她没法再开口说话了...
　　怎么办..怎么办？
　　冷静！冷静！！
　　克里斯狠狠的咬了一下自己的舌尖，一阵铁锈味的剧痛，伴随着冰凉的感觉..充斥了她的全身。
　　现在自己该做的...
　　并不是慌乱，而是..想办法救人！
　　冷静下来的勇者小姐一边捂着尼尔琳达的手，一边开始仔细思考，观察周围..
　　尤其是那柄..那诡异插.进琳达胸口的短刃。
　　刀刃刺入身体的时候，没有任何止血，消毒，或者是止痛工具的情况下...
　　最好不要第一时间将其拔出..那样只会更快的促使伤者死亡。
　　尤其是..在这种无法使用魔法的世界。
　　“这把刀..”
　　克里斯眸光一闪..
　　冷静下来之后，她发现这把刀她曾经看见过，在小巷子中，在韦德的手里...
　　造型独特，如同一个被绑在十字架上的人，一眼便能看出...
　　是一柄仪式用小刀。
　　但她记得..这柄刀的刀身和刀刃都是一个颜色的，淡粉色，近乎血肉的颜色。
　　可是...
　　现在它的刀柄却是深蓝色。
　　就像是缠了一圈暗色的布条般...
　　难道...
　　呼！！
　　克里斯没有任何犹豫的，直接握住了面前的刀柄！
　　咔嚓..咔嚓...
　　在手握住刀柄的一瞬间，克里斯再次听到了脑中..那令人无法忽视的齿轮转动声！
　　又是..这声音...
　　【不..不要！不要！放开我...快放开我！！】
　　耳边..忽然有声音炸响！
　　那是一个相当扭曲，又似乎相当苍老的声音...
　　这是...
　　暴风眼，扳指，老头的称呼，齿轮声，护体的暴风...
　　这一刻，克里斯将自己所拥有的线索全部串联起来..便得出了一个结论。
　　自己跟暴风眼...
　　并不是什么宿敌，而自己现在的这幅样子，跟那个家伙也没有丝毫的关系。
　　是...
　　自己的面板，和那个..或者说现在自己握着的，被称作“老头”的“扳指”！
　　是这个扳指，与拥有面板的自己产生触碰的时候！便会出现“扭曲命运”的效果...
　　等等...
　　扭曲..命运...
　　【放开..额..放开我！！不要..】
　　耳边仍然响彻着老者扭曲的声音，似乎克里斯单纯的触碰，就能让它感受到最强烈的痛苦...
　　不过，这种声音却是被她完全无视了。
　　此时的克里斯，本来绝望的心中，却是忽然开辟出了一条路..
　　【扳指】和【面板】的碰撞...
　　可以让自己从男人变成女人，黑眼变成红眼，长裤变成短裤，结实变成柔软...
　　那么..
　　呲啦！！
　　没有任何犹豫的，克里斯无视了戒中老人那凄厉扭曲的惨叫，将它从刀柄上直接拽了下来！
　　【你..你想干什么..你想干什么！！】
　　“琳达..”
　　克里斯目光中带着些沉重的..抿着嘴，看向面前的未婚妻。
　　“你相信我吗...”
　　呼..
　　少女似乎真的无力再说话，那只澄澈的眸子也开始逐渐涣散，但..却还是微微的，点了点头。
　　纤细的食指轻轻的动了动，挠了挠未婚夫的掌心。
　　虽然不知道为什么..她的克里斯会变成女性。
　　但..
　　只要是克里斯的话，她..便会保持100%的信任。
　　“呵呵..嗯，我也相信你...”
　　克里斯的眼圈微红，嘴角露出了一个勉强的微笑，随后拽住“蓝布”的手掌一捏！
　　心中恶狠狠的自语..
　　给我变回扳指！！
　　【啊啊啊啊——！！】
　　戒中老人惨叫着，从类似蓝布一般的东西，重新变得坚硬...
　　“呼..其实..这句话，我早该说的..”
　　克里斯一边低声说着，一边将那满是裂纹的扳指，带在了圣女小姐的无名指上..
　　咔嚓..咔嚓..
　　随后..两人十指相扣...
　　咔嚓..咔嚓..
　　“..琳达..嫁给我，好吗？”
　　克里斯..却是没得到任何的回应，或者说...
　　她已经得到了自己想要的回应。
　　因为前方的尼尔琳达，此刻双眼已经完全涣散，但嘴角..却是露出了一个幸福的微笑。
　　那表示着..她正在痛苦中，经历这一生最幸福的时刻。
　　快..快点！再快点！！
　　咔嚓！咔嚓！
　　齿轮转动的声音似乎略过了克里斯的耳朵，直接在她的脑中响起...
　　本来..这种声音只要听了片刻，便会感觉无比的烦躁但...
　　现在，在极度的悲伤与愤怒中，几近癫狂的勇者小姐听到这个声音，却是相当的惊喜！
　　因为就在此刻..前方...
　　尼尔琳达身上本来的烧伤，正以一个惊人的速度转换..焦糊的血肉开始重新恢复血色，开裂的皮肤也开始逐渐的贴合。
　　有用！真的有用！！成功了...
　　勇者小姐赤红的双眼中，不受控制的流下了两行清泪...
　　真的..
　　但...
　　同时的..圣女小姐本来浅蓝色的眼眸，开始越来越淡，逐渐变成了纯白，如同一个天生目盲之人..
　　而她的手指，也在这一刻变化..指甲从半透明，变成了纯黑的颜色。
　　但现在这些小事已经没必要去在意了！
　　只要尼尔琳达能够活过来，就算对方变成了男人..克里斯都能够接受！！
　　【你..你疯了吗？！你知道这样做的后果吗！？】
　　而在齿轮“咔嚓”声中，另一个苍老扭曲的声音，却也是在克里斯的脑中不停的炸响！
　　对方似乎在忍受着刀割火烹般的巨大痛苦！
　　【快..快放手！如果..如果你继续这样的话，你的身体将永远都会保持女性的状态！你再也没办法变回去了！！】
　　克里斯不为所动。
　　男女又怎样？就算是不男不女，变成一个无性的怪物又怎样？
　　那些事情，她丝毫不在意..只要自己的琳达能回来，其他的事情...怎样都好！
　　【命运逆转..你..你这样强行逆转的命运，只会让你们再次滑向不可控的深渊...】
　　那又如何？
　　只要她能在自己的身边，深渊...克里斯也有信心击碎！
　　..
　　怎么办..自己要怎么做，才能脱离？
　　或许只要三十秒，自己便会再次..再次...变成..
　　不不不！！绝对不能...
　　戒中老人的意识虽然扭曲，并且逐渐淡化...却也是在努力的，想着活下去的办法..
　　对了！共情，自己现在需要的..是机会！
　　先保住命..光靠着语言的话，根本没办法让他停手...
　　呼！！
　　不知是病急乱投医，还是没有其他的方法，戒中老人直接朝着克里斯...敞开了自己的一切！
　　“嗯？”
　　本来还在温柔注视着自家未婚妻，看着她身体一点点变化的克里斯..却是骤然感觉眼前一黑！
　　一瞬间，无数的信息汇入了她的脑海之中...
　　脑中剧痛的同时，也让她了解的很多事情。
　　而这些信息汇总起来..其实只要两件事。
　　第一..她知道了这个戒中老人到底是个什么东西。
　　第二..
　　她逐渐了解，【逆转命运】的真相。
　　说是【逆转命运】其实..也只是在影响着名为“命运的螺丝钉”而已..或者说，这种影响是极其有限的。
　　同时..这种影响也是随机的。
　　在某个东西达到了极致后，这种影响虽然不会停止，但却是会逐渐变小。
　　就像是克里斯，所遭受的影响是性别转变..而极限...便是性别的完全逆转。
　　彻底从【男性】转变为【女性】..到达了一个极限。
　　一开始她的瞳色，头发，贴身衣物会改变..都属于附带效果。
　　就像是下雨时会打雷，生了大病时大多数会附加【头疼】的症状一般...
　　也和她之前猜测的情况类似...
　　这种【逆转】的主要原因，是因为携带着【面板】的自己与【扳指】的宿主进行了接触。
　　其实..她的这种【逆转】已经算是好的了...
　　因为之前..那个咬住自己便不松口，并且抱着自己一起进入了空间裂缝的“六船之首”【暴风眼】...
　　或许是这家伙没有【勇者补正】的关系。
　　他逆转的..是【自身时间】。
　　也就是说他会变得越来越幼小，甚至记忆力都会因此开始“退化”，回到自己的童年的阶段。
　　但...
　　自己的【逆转】已经到达了极限..他也必定，会被逆转到极限。
　　最后..
　　这家伙变成了比胚胎还要“超前”的最初的形态，分解成了两个东西..消弭在了空间乱流中。
　　如果是平时，克里斯绝对会冷汗直流，随后感叹一句“老子的运气还不错”..
　　但现在，她却没有心情去庆幸，只是死死的盯着前方...那肉体，正在缓缓逆转，恢复的尼尔琳达。
　　那么...现在琳达的逆转..是什么呢？
　　【你还不明白吗！！你这不是救她..而是在害她！！】
　　戒中老人的声音再次于克里斯的脑海中炸响..
　　本来就足够扭曲的声音中，又添了几分虚弱。
　　似乎随时都有可能消散...
　　但克里斯还是一如既往的没有搭理这个声音。
　　的确，自己的这种行为可能..有很大的可能是在害琳达...
　　或者说，这是一场克里斯输不起的赌博。
　　但...
　　她却是不能不赌。
　　而且，戒中老人其实更多的是在危言耸听。
　　将已知的危险放大数倍，甚至数十倍..用克里斯老家的话来说，就是“贩卖焦虑”。
　　因为其真实身份..
　　便是【命运之神】或者说...是“命运之神清醒的意识”。
　　起码，它本身是这么认为的。
　　但比起这种高大上的称呼，克里斯更愿意称他为...“有自我意识的面板”或者【逆命运】。
　　没错，这家伙..【逆命运】就是一个觉醒了自我意识的面板。
　　之所以不敢让自己，让其他拥有面板的人触碰，之所以面板会下达临时任务抓捕它...
　　便是因为它本身就是“逃走的命运”。
　　【命运之轮】因为权柄的特殊，本身便不可能有自己的思维和意识..不然的话，整个无尽宇宙便都会陷入混乱。
　　想象一下..
　　一个具有主观意识的【命运】，将是一件多么恐怖的事情。
　　所以...
　　这东西的存在，几乎是整个无尽宇宙都不容许存在的东西。
　　而【逆命运】终极目的，便是培养出一个个的强者，在其最巅峰的时候，吸取他们的【气运】。
　　待自主意识到了一定程度后，它这个“分身”...
　　便可以融入主体内，成为【命运之轮】的意识！
　　成为真正的..【智慧与命运之神】。
　　而它之所以用苍老的声音示人，便是因为在传说之中...
　　【知识与命运之神】便是一位睿智祥和，波澜不惊的老者形象。
　　【我只是想活下去...我只是想要保留自己的意识！！这有什么错...有什么错！！】
　　“逆命运”在克里斯的耳中不停咆哮，让勇者小姐的眼前一阵阵发黑！
　　但她却是并没有松开自己手，依旧触碰着琳达的身体..
　　“你并没有错。”
　　克里斯喃喃着，但语气中..却是没有丝毫的情感。
　　“但你觊觎琳达的力量，我就要你死！！”
　　咔嚓..咔嚓！！
　　幽蓝色的扳指不停的碎裂，类似星屑般闪耀的东西..从其上扑簌簌的掉落下来...
　　【不..不要..不要！！求求你..求求你...】
　　咔嚓...
　　咔嚓..
　　...
　　“嗯？”
　　王都，“犯罪现场”的小巷子中。
　　正在看着墙上拳印的罗莉忽然微微一愣，赤金色的眸子中..瞳孔微微一缩！
　　“莉..莉莉？”
　　旁边的奥尔娜显然是感觉到了不对劲，侧头看向自家魔神小姐。
　　“被耍了...”
　　罗莉似乎在低声自语，但奥尔娜却是完全不懂她的意思。
　　“诶？什么叫...唔？！”
　　还不等她说完，罗莉便直接一把将奥尔娜拽了过来，随后直接朝着面前的墙壁一步跨出！
　　呼！！
　　火焰传送门闪现，又在下一秒消失...
　　“两位大人！你们要的...额？”
　　被打发去买饮料的劳恩队长拎着纸袋回来，却是发现...
　　那两位大人..已经消失了。
　　...
　　踏！
　　突兀的脚步声响起，克里斯下意识的戒备回头..却是..微微一愣...
　　“你们...”
　　而还不等克里斯说话，金色长发高挑少女便已经是暴怒！
　　“混蛋！！你在干什么？！”
　　瞬间，一阵凌厉的死亡气息便朝着克里斯的席卷而去！
　　甚至让勇者小姐的心脏..有一瞬间的骤停！
　　“给我放开琳达姐！！”
　　啪！！
　　“唔！”
　　但下一秒..旁边身形较矮的少女便蹦起来打了一下高挑少女的后脑勺！
　　“大笨蛋..能给我冷静点！”
　　虽然有所成长...但总体来说，还是太过冲动了...
　　而被扇了一下后脑勺的大笨蛋，先是微微一愣，看了看自家莉莉的眼神，抿了抿嘴..收起了自己的气势...
　　刚想张口说些什么，却是..直接被莉莉打断。
　　“你先去那边！”
　　魔神小姐指了指侧面的墙角...
　　哪里..有着一具无头尸体和一团红色的...
　　“额？嘶..维拉姐！！”
　　奥尔娜微微一愣，随后快步跑了过去！
　　至于魔神小姐...
　　则是站在原地，看着面前的这个..从未见过的黑发少女。
　　说是从未见过，似乎又有些熟悉...而且这种感觉..这种波动...
　　罗莉先是微微眯眼，随后有些迟疑的开口。
　　“克..里斯？”
　　黑发少女先是微微一愣，随后脸上露出了一个有些苦涩的微笑，点了点头。
　　真的是克里斯？
　　小小的罗莉大受震撼。
　　这家伙..怎么变成女人了？
　　不对..自己...似乎也做过一段时间的男人，只不过关于那时候的记忆...
　　已经有些模糊了。
　　但..她这一世的确是从出生，便就是地地道道的女性，这东西还能中途..改换的吗？
　　而且...
　　罗莉微微摇头，看向前方，靠坐在墙边的..尼尔琳达。
　　随后..又看向了她无名指上戴着的扳指。
　　隐约之间，她能听到扳指中散发出的惨叫声..
　　而更加令她感到疑惑的是..一阵阵玄奥的，似乎是..类似【命运】的波动..在女性克里斯和尼尔琳达的身上...来回交织。
　　这种东西...罗莉其实很厌恶。
　　防不胜防..又无比难缠。
　　上次..在那个人偶之神的神国中，如果不是【命运】的干涉，艾拉或许也不会选择“叛变”。
　　不过...
　　这里有命运的气息，罗莉就明白了。
　　刚刚..不，就算是现在，满屋子里还都是艾拉爆发后留下的气息...
　　而且这个地方距离王城不到百里，自己怎么会注意不到？
　　“居然用【命运之力】来屏蔽我..这究竟是个什么东西？”
　　罗莉皱眉，似乎在自言自语，又似乎在询问克里斯。
　　“逆命运。”
　　【额..额啊啊啊..别..别让她靠近我！！放开我！！放开！！】
　　克里斯脑中再次响起对方的尖叫，他却是置若罔闻，只是侧头..简单的回答着。
　　随后便继续握紧了尼尔琳达的双手...
　　逆命运？
　　罗莉若有所思的点点头，当然..她是不了解的...
　　但通过这个名词或许...
　　咔咔咔...
　　“琳达！！”
　　克里斯有些惊恐的声音打断了罗莉的思索，因为此刻...
　　前方的尼尔琳达..刚刚如同“焦尸”的那半边脸此刻已经恢复如初，但现在..她的脸色却是有些发青...
　　甚至..有点点的冰晶凝聚其上...
　　这是...
　　逆转吗？刚刚的【极炎】现在逆转成为了【极寒】...
　　【我...我说了..你是在..是在害她！不出..十秒..她就会碎裂成..一堆冰渣子！！而且..这还..不是最终的..逆转...】
　　逆命运似乎已经认命，对着克里斯发出了有些恶毒的咆哮...
　　但..
　　呼——！！
　　下一秒，罗莉伸手，一指点在了尼尔琳达的脖颈之上！
　　哒..
　　哗啦！！
　　通红的锁链自虚空浮现，如同项圈般套住了尼尔琳达的脖子...
　　赤红色的脉络瞬间如同血管般遍布了她的全身！
　　随后..冰霜融化，少女的体温再次恢复了正常。
　　心中浮现的焦急瞬间烟消云散，勇者小姐侧头看着身旁的魔神，似乎感觉...心里终于有什么重物...
　　缓缓落地。
　　“谢谢..”
　　她的脸上，终于绽放出了由衷，且疲惫的笑容。
　　“挺过去再说吧。”
　　罗莉微微翘了翘嘴角，收回手。
　　“你该不会想让她醒来第一眼看到的不是她的未婚夫，而是我吧？”
　　“不不不..现在...我们已经是夫妻了，我应该是她丈夫才对！”
　　诶..这么快吗？
　　罗莉歪了歪脑袋，随后侧头..看了一眼旁边，正在不停摇晃着红发少女肩膀的大笨蛋...
　　这家伙什么时候能跟自己...嗯？
　　嘶..维拉普妮好像吐白沫了啊...
　　别摇了啊..会出人命吧？
　　咔嚓..咔嚓！！
　　随着克里斯如释重负般的话语落下...
　　尼尔琳达手上戴着的扳指..应声而碎！
　　【不..不——！！我只是想..想要...】
　　呼...
　　话语随风飘散之间，克里斯耳中，齿轮转动的声音...也渐渐的停止了。
　　也就在这一刻，克里斯的耳中，响起了久违的提示音。
　　那代表着..面板任务完成。
　　不过她现在直接选择无视掉了面板..
　　全身心的..关注着自己的妻子。
　　此刻的尼尔琳达...
　　比起最初，改变其实并不是很大。
　　本来金色的长发，颜色稍稍有些发白，变成了淡金色..如果现在室内有光的话，或许会显得更加闪亮...
　　而她的指甲..也从透明变成了纯黑..
　　双眼紧闭，不知双眼是不是还保持着纯白。
　　这些都是外在的变化。
　　而根据克里斯的了解，还有“逆命运”破碎之前的话语..琳达应该会有一项“完全逆转”。
　　如同自己的【男性】变【女性】..还有暴风眼的【现在】变【最初】。
　　那么尼尔琳达的【完全逆转】..又是什么呢？
　　“先回去吧。”
　　罗莉低声说着，有些嫌弃的看着周围的灰烬和尸体。
　　“看上去..她要昏迷一段时间。”
　　“嗯...”
　　克里斯将自己的..嗯~现在应该是【妻子】了的圣女小姐打横抱起。
　　又用自己的额头贴了贴对方的额头..
　　“话说你真的是克里斯..吗？”
　　奥尔娜这边也是将双腿折断，陷入昏迷的红发少女抱起，一双深蓝色的眸子充满疑惑的看向了这个...
　　比自己发育的还好的“克里斯”。
　　“呵..队长，你可不能就这么忘了我啊...”
　　克里斯无奈的笑了笑，心中虽然还是有些羞耻，但自己的身份..还是要证明的。
　　唔...
　　能叫自己队长..看来真的是克里斯导师...
　　奥尔娜有些尴尬，想挠挠头，但却是没有多余的手。
　　“行了快走吧，这里怪脏的。”
　　罗莉一边摆手，一边一步跨出！
　　呼！！
　　一道火焰传送门突兀的在前方的墙上展开！
　　唔...
　　克里斯先是一愣，随后苦笑一声。
　　刚刚还没感觉什么，但现在..看到面前的魔神小姐视规则如无物，甚至践踏规则...
　　就感觉..很魔幻。
　　是..自己已经有些习惯这个世界了吗？
　　呼！
　　罗莉先是一脚踏进了传送门，随后...奥尔娜本来也想进去，却是忽然看到侧面，也就是房间的大门边..坐着的一个人。
　　乍一看上去..这家伙像是一具死尸，但...
　　公主殿下对于死亡是相当敏感的。
　　那个坐着的家伙，的确是个死人，但却..并不是普通人的死人。
　　“亡灵？又不太像呢...”
　　奥尔娜站定，刚想开口发问，却是听见传送门之内，莉莉忽然说道。
　　“赶紧过来！大笨蛋！”
　　“哦..哦！！”
　　奥尔娜刚刚到嘴边的话被憋了回去，小跑着便跳进了传送门之中。
　　而克里斯..此刻也是抱着尼尔琳达，抬脚，准备进入传送门...
　　呼！
　　但下一秒，她的衣服下摆，却是被一只苍白的小手拽住...
　　“克里斯...”
　　你..真的是克里斯吗？
　　刚刚..那些话都说骗人的对不对？
　　你其实..并不是克里斯，你是克格丽丝对不对？！
　　薇本来，想要如此问的，她还抱着一丝丝的侥幸，还抱着一丝丝的..
　　但...
　　呼！啪..
　　还不等她开口，少女的手便被直接甩开。
　　“你走吧，之前也说过了吧，我们互不相欠...”
　　少女勇者猩红色的眸子冷冷的看向了侧后方..这个脸上面具破碎，只漏出了白皙下巴的神使小姐。
　　“你应该庆幸，你并不是拿着匕首对准琳达的人，不然...”
　　杀意...
　　薇感觉到了杀意。
　　如果..自己在刚刚，站在了水江优美的位置，她..会毫不犹豫的杀死自己吧？
　　心脏猛然的抽痛..让她微微的后退了一步..
　　这一刻..她也完全确定了，面前的【克格丽丝】便是【克里斯】...
　　“对了...韦德..在这里吗？”
　　似乎忽然想起什么般，克里斯再次开口问道。
　　韦德...
　　她..并没有猜测自己的身份吗？
　　也对，这段时间发生的事情...虽然她完全看不懂，但只要长眼睛，便能看出一环套一环的很危急...
　　对于自己的事情..她没时间细想..也是正常的。
　　估计她问出韦德的事情，也是因为看到了那柄匕首的原因。
　　要说出来吗？
　　要说出..自己..就是韦德吗？
　　薇张了张嘴..
　　“韦德..他..”
　　她的声音越说越低，而在克里斯看来..韦德，那个容易害羞，但心地善良的小少年..
　　应该是死在之前的爆发中，成为地上的灰烬了吧？
　　克里斯的红眸暗了暗，心情有些低落。
　　“这样吗..算了，你也走吧，别再参与这些事情了。”
　　克里斯的声音中没有任何的其他情感，相当的冷漠。
　　这些话的意思很明显。
　　如果下次你还是出现在对立面的话，他对待自己的态度..会和对待其他邪神信徒一样。
　　而这样的话..如同一柄锋利的剃刀，正在一片片的，刮着薇的内心。
　　为什么..为什么会这样呢...
　　明明..明明我已经离开了..
　　但你为什么..不肯..放过我呢？
　　呼...
　　勇者小姐没有任何留恋的离开了。
　　火焰传送门在下一秒消失...
　　只留下了一位少女，站在黑色的灰烬之中...
　　默默无言。
　　...
　　呼！
　　火焰传送门出现在了下城区，罗德家的老宅。
　　这里此时已经没人居住了..罗德一家本来便都辞掉了工作，为了方便监工和帮忙，便都住在了工地附近租的民房中。
　　踏踏踏...
　　而此刻，五人出现在了客房内，将昏迷的尼尔琳达和维拉普妮放在了床上...
　　“话说...我们这里有会治疗的嘛...”
　　奥尔娜小心翼翼的将红发少女放在了床上，对方的双腿软趴趴的，看上去应该是骨折了，而且很严重的样子...
　　她看着前方的莉莉和..克里斯。
　　唔，不论怎么看都好别扭！
　　管这样一个..大姐姐..叫克里斯什么的...
　　“火化我倒是在行。”
　　白袍少女耸耸肩，一副自己无能为力的样子。
　　“不不..这种事情..要等治疗之后再说吧？”
　　克里斯下意识的接口到，但说完之后，又感觉那里不对劲。
　　“我..如果维拉姐濒死的话..我能把她的灵魂强行按在她的身体里...但腿断了..我就没办法了。”
　　奥尔娜挠了挠自己的脸颊。
　　一时间，房间里的三个战斗系角色，都相对无言。
　　什么意思？
　　苦力，火化，安魂...
　　克里斯揉了揉眉心..她们几个凑在一起..殡葬一条龙是吧？
　　“其他人呢？”
　　罗莉倒是没想那么多，只是看向克里斯。
　　“安可可娅那小家伙的话..应该能暂时稳住她的伤势吧？”
　　神术这种东西，通过祈祷..就算是在这里，应该也能汇聚一些微弱的力量。
　　治疗的话就别想了。
　　但稳定伤势，止痛之类的事情，还是可以的。
　　“安可可娅..那家伙还在那片森林里...”
　　随即，克里斯便将自己如何遇到了安可可娅，还有两人一起经历的事情叙述了一遍。
　　嗯..
　　罗莉沉吟片刻，随后有些嫌弃的看向了自家大笨蛋。
　　“唔...”
　　奥尔娜也知道，这次..的确是自己拖后腿了，如果不是她在空间裂缝的时候太过激动，导致脱离了穿梭球...
　　或许这会大家就已经聚齐了。
　　“不过，现在那杂碎已经不再关注这个地方了...我倒是可以将她们全部拉过来。”
　　碰..哗啦！！
　　而就在罗莉自语的时候，侧面的房间却是传来了一阵玻璃碎裂的声音。
　　嗯？
　　三人的视线瞬间全部转向了那个方向。
　　“我去看看！”
　　克里斯要照顾琳达，罗莉在思考事情，唯一一个没什么用的公主殿下马上自告奋勇，开门走了出去...
　　来到大厅，少女便看到了满地的碎玻璃，和碎玻璃中的一块石头。
　　那是临近巷子的窗户，被人用石头给打破了...
　　呼...
　　而此刻的巷子内，影影绰绰的有一些人影，在以一种比较快的速度奔跑着，远处...还能看到火光。
　　以奥尔娜这几天对于下城区的了解，这么晚了，应该不会有这么多人出来闲逛的...
　　“嗯..”
　　公主殿下一边思考，一边走到碎裂的窗口附近...
　　呼！！
　　也就在这时！一道黑影瞬间从窗户口窜了出来！
　　这家伙一直蹲在窗户下面，似乎一直在等着前来查看的人...
　　“你..你给我去死吧！！”
　　而奥尔娜通过他的粗糙的动作，一眼便能看出..这家伙并不是什么杀手之流，似乎只是个...普通人？
　　他做出的动作，是想要套住自己的脖子然后将她的脖子，往碎玻璃上按...
　　面对这样上来便是想要致人于死地的凶徒，就算是对敌人最宽容的公主殿下..对于这种人，也不会有任何的留手。
　　不过..一个没有任何格斗基础的普通人，为什么要袭击自己这个异界旅人？
　　自己...
　　来到这个世界后..似乎也没得罪谁吧？
　　呼！！
　　在这名凶徒的眼里，眼前的少女似乎是..伸出了手，拽住了自己的脖颈...
　　随后，他就好像是..衣领上栓了一匹发狂的骏马之上！整个人都被往窗口猛的一拽！
　　呼——！！
　　一瞬间，气流让男人的五官扭曲，耳边的风让他感觉到了耳鸣...
　　在回过神的那一刻，他..却是看到，卡在窗框上的碎玻璃，距离他的眼球，似乎只有两厘米。
　　只要拎着他衣领的这只手稍微一抖...
　　他的眼球便会和锋利的碎玻璃，进行一次亲密接触。
　　“额..额啊啊啊..杀人了..杀人啦！！”
　　男人瞬间被吓的失声，但却是不敢有丝毫的动弹。
　　嗯..明明是你先袭击我的吧？
　　奥尔娜微微挑眉..心中虽然这样想着，但嘴里却是问道。
　　“所以..你到底为什么要这么做？”
　　“放开我..放开我！！救命..救命啊！！杀人啦！！”
　　男人完全没了刚刚的凶恶，倒像是个受害者一般，胡乱的叫了起来！
　　而此刻...
　　里屋的房间门打开，身穿白袍的魔神小姐缓步从中走出。
　　“吵死了！”
　　呼——！！
　　听着莉莉的话，奥尔娜抡起另一只手！毫不犹豫的对着男人的脸便是一个耳光！
　　啪！！
　　“噗！”
　　啪嗒...
　　这一下..几乎将男人的半口牙都打的脱落..噼里啪啦的掉了一地。
　　“冷静点了吗？”
　　这句话冰凉凉的..如同黑洞洞的，泛着金属质感的枪口..轻轻滑过脸颊的感觉...
　　取代了男人脸上的火辣辣..
　　也让他本来有些崩溃的情绪..稳定了一些。
　　“我..我..”
　　他有些磕磕巴巴的开口。
　　而奥尔娜却是看到了走到了自己旁边的莉莉，再次皱了皱眉头。
　　马上心领神会的再次举起巴掌！
　　“额！别..别！！我..我只是路过这里..然后..”
　　男人被吓破了胆，因为一半的脸高高的肿了起来，所以瓮声瓮气的说着...
　　根据这家伙所说。
　　他是个普通的炼钢厂工人，还是罗德的工友，罗德没辞职的时候，两人是一个车间工作的。
　　曾经..两人关系不错。
　　据他说..在罗德最近犯事的时候，其他工人都害怕跟他走的太近扯上官司，也怕罗德管自己借钱。
　　只有他在那时安慰过罗德，也劝过他..让他卖了房子，自己帮他找合适的“牛棚”...
　　因为他就是住“牛棚”的，很有经验。
　　也是因为这件事，老罗德跟他..比起跟其他工友的关系都要好一些。
　　所以，在罗德辞职的时候，便将孤儿院，和遇上了贵人的事情，跟他说了。
　　说道这里...
　　那个男人看着奥尔娜和罗莉，双眼瞬间便红了...
　　“我恨呐..我恨死了啊！！凭什么他就能峰回路转？凭什么他一出生就有房子住？他明明什么都不是..手脚还没我麻利...为什么我就要一直循环这种生活...”
　　此刻，他似乎又恢复了那种癫狂的状态，死死的咬着自己的后槽牙...
　　当然..此刻他的后槽牙缺了一半。
　　“..他却能有其他出路啊？！我恨呐！！”
　　随后的事情，便很好猜了...
　　这家伙路过罗德家的时候，忽然恶向胆边生，便打算发泄自己心中的情绪...
　　“就因为这个..你要杀人？”
　　奥尔娜有些不敢置信的看着自己手里的人...
　　这家伙怕不是个疯子。
　　而比起公主殿下的难以置信，罗莉却是摸了摸下巴。
　　这个男人本质上很胆小，却是敢做这样的事情...
　　很明显..是被什么东西给影响了。
　　想到这里，魔神小姐抬眼，看了看巷子前方的人影绰绰..挑了挑眉。
　　“是..开始了吗..”
　　...
　　与此同时，内城区，宪兵局。
　　“大概就是这样了，大家晚上辛苦些！等这件事情结束我请客！去...”
　　劳恩队长将手中的档案整理了一下，看向前方，今天负责内城巡夜的队员。
　　刚想口头犒劳两句，但...
　　咚咚咚！！
　　剧烈的敲门声，却是打断了这位队长的讲话。
　　劳恩微微皱眉..但却是并没有发火。
　　“进来！”
　　吱呀！
　　大门打开，是副队长肖恩，他今天负责的区域...是下城区，现在怎么会出现在这里？
　　“队长！下城区..又闹起来了！大量的工人和流浪汉正在聚集，这次比昨晚还凶！”
　　什么？！
　　劳恩瞳孔微微收缩，心中不祥的预感越来越强...
　　“其他队长呢？”
　　“已经通知了！第二，第七，第十三队全部出动了！”
　　副队长快速的说道。
　　听着有这么多人手，这位十一队长微微松了口气。
　　“呼...走！我们也过去！”
　　【你说...勇者死了？】
　　如同八音盒一般清脆的少女音响起。
　　这样清脆，有节奏感的声音..
　　明明应该让人感到很舒服，内心很平静..会让人下意识的想到一个身穿着繁复裙装的哥特少女。
　　会让人联想到耸立在山脊上，暴雪中的城堡群。
　　但..此刻..这份声音却是让人有些不寒而栗...
　　【这便是你作为盟友的办事效率吗？或者说..你根本没有将这件事..当做一回事呢？】
　　...
　　此刻，坐在自己房间中的宰相默默无语。
　　他满是褶皱的老脸之上面色极其的阴沉难看！
　　浑浊的双眼中有愤怒，怨毒和深深的不解...
　　他必须承认这件事自己之前并没有特别的关注。
　　因为..根本就没什么关注的必要！
　　毕竟，这场仪式并不是什么特别困难的事情。
　　虽然水江优美是个成事不足败事有余蠢货，但她之前的行为也证明了..
　　那些“奥兰蒂尼人”现在依然在深邃丛林之内，没有出来的意思。
　　而且只要那条蓝色巨龙不出现...
　　有【操纵之神】多普勒米德的【神使】在，应当..是不会出什么乱子才对。
　　但是...
　　【谁能想到..艾拉居然还能引动她眷属体内的力量...】
　　宰相大人脸色难看的说着。
　　可是，这样的辩解..却是有些苍白，或者说...
　　更加体现出了自己的无能。
　　而之所以宰相会这样解释...
　　并不祂多么的有良心，或者多么的在意自己的盟友。
　　以祂的性格，现在大可以说...
　　“艾拉在你们那边，你自己不注意，与我何干？”
　　但...
　　现在这种情况，宰相却是不能，也不敢这样说。
　　因为对方的下属，依然是在帮自己做事，并且现在...是事情关键阶段。
　　祂不能失去，至少现在不能失去这个“盟友”。
　　呼..
　　房间中瞬间陷入了寂静，两人在这一刻，都是默默无言...
　　【呼..好吧，必须承认，这件事是我的失误造成的，我应该..更加重视你的事情，我应该...亲自去的。】
　　最后，还是有求于人的宰相率先开口，语气诚恳的表达着歉意。
　　祂很清楚自己现在的位置。
　　多普勒米德只需要一句话，他之前所做的一切，便都将功亏一篑。
　　甚至最后，自己只能是永远的呆在这个穷酸破烂的位面，做这些低贱生灵的幕后操纵者...
　　这并不是祂想要得到的..
　　不..
　　祂绝对不甘心..就这样...
　　【不过，我的盟友..再给我一次机会..再给我一次机会！我...】
　　【好，我可以再给你一次机会...】
　　而还不等宰相说出自己的承诺，或者说出什么誓言...
　　那边的“操纵之神”却是毫不犹豫的一口答应了下来。
　　什么？
　　宰相的瞳孔微微一缩，心中出现的第一个情绪并不是狂喜，而是...
　　深深的疑惑。
　　为什么..多普勒米德会答应的这么干脆？
　　难道..霍尔德尔..大人..也参与进了...
　　不不不，这种小事，那位阴影是不屑于参与的...
　　还是说...
　　多普勒米德也将所有的东西..都压在了与自己的合作上？
　　不想这样功亏一篑？
　　毕竟...双方投资，利益便都是相互的...
　　自己不好受，她也得不到应得的利益。
　　既然事情已经发生了...
　　心中虽然如此思考，但宰相的声音却是相当的诚恳。
　　【呼..放心..这件事之后，我一定全力协助你..再找一位勇者！】
　　不论如何，多普勒米德都选择了继续协助自己...
　　祂也要把握住这次机会...
　　想想的话，的确是...
　　如果自己的计划成功的话，再找到一位【勇者】完全是信手拈来的事情。
　　或许..
　　多普勒米德..也是想到了这一点吧？
　　或许...
　　她是想要更多的...
　　...
　　“放开..额！！放开我！！救命..救命啊！！杀人了！！”
　　“被影响了？”
　　奥尔娜掏了掏耳朵，一把将手中已然没没什么价值的男人甩到了窗户外面...
　　呼！！
　　“啊啊啊！！”
　　扑通！
　　随后，还不等对方爬起来，一直趴在她肩膀上的001便化作了一把左轮手枪，对准男人的脑袋...
　　碰！！噗！
　　“额...”
　　一枪，将对方整个人都掀飞了起来，尸体翻滚到了小巷子的阴影处。
　　如果刚刚过来查看的并不是奥尔娜，而是房子的主人..罗德或者纽思，此刻已经出人命了。
　　杀人之前，要先做好被杀的觉悟。
　　“嗯，这个男人..应该是被某种东西暗示了。”
　　罗莉双手环胸，看着远处的人影和火光..轻声说着。
　　“如果我猜的没错..现在不止是王都，这个国家应该都在发生着类似的事情，而且...这只是开端。”
　　只是...开端？
　　奥尔娜听的有些云里雾里...
　　不过，会发生这样的事情，就算这些人没有受到某种东西的影响...公主殿下也是毫不意外的。
　　因为从最初，她便已经看出来了...
　　“这里..的确是循环着压抑..在底层人的眼中...没有丝毫的光芒和未来可言。”
　　“何止是这里。”
　　而此刻，克里斯的声音从侧面的门口响起。
　　勇者小姐靠在门框之上，双眸微微闭起..似乎在回忆着..她跟韦德这一路的见闻。
　　这个世界..
　　跟奥兰蒂尼不同，没有魔法，没有斗气，个人的勇武在这个时代甚至可以忽略不计。
　　本质上..其实和她的老家有些相似。
　　只不过，这里的历史..似乎存在着某些“断崖”。
　　比如刚刚发现“科技”时的迷茫和谨慎。
　　似乎有一双无形的手..
　　在推着这个时代快速的向前疾驰，导致了它现在的畸形。
　　第一批发现“工业”“机械”的开拓者们，已然【跃升】为了和只会“农耕”“畜牧”的平民们不同层次的“生物”。
　　所以...
　　【上等人】将【下等人】圈养了起来。
　　就和上一个百年，农场内圈养的，用来耕地的牛一样。
　　不过..这些自诩【上等人】的家伙，没有考虑过..下等人虽然住着“牛棚”但却并不是真正的牛，他们也有名为【情绪】和【思维】的东西。
　　他们现在也没有意识到。
　　这个世界没有强大的个人体系力量，爬的再高，身份再尊贵，手里的钱再多...
　　七步之内挨上一枪，也是十死无生的结局。
　　真正的聪明人..现在或许已经看出了些端倪。
　　而等所有人都意识到这件事的时候...
　　下等人的枪口将抵在他们的双下巴上，响亮的耳光将扇掉他们嘴里雪茄，带着泥土和血的锄头将敲碎陈酿多年的昂贵葡萄酒。
　　到了那时..这群聚集起来的乌合之众便不再被称作“闹事者”“聚众斗殴”或者“一群疯子”...
　　而是会被称作..【革命】。哗啦！
　　噼里啪啦...
　　火光与喧闹声中，大量住在“牛棚”中的下等人冲出自己的庇护所..
　　他们的眼中燃烧着不知被谁点燃的怒火，并且将其倾泻向了和罗德家境差不多的...
　　同样是下等人，但却是拥有自己独栋房屋的工人！
　　“你..你们想干什么..”
　　一名炼钢厂的小组长穿着麻布睡衣，缩在墙角，眼神中满是惊恐的..看着闯入他家里的工人。
　　这些家伙有些是他手下的工人，有些他根本就没见过也不认识...
　　“你..你们给我滚出去！小心我找宪兵...”
　　“杀了他！烧死他！！”
　　还不等这位小组长说完...
　　前方的暴民便一拥而上，用手中的榔头和菜刀直接朝着他的脑袋招呼了上去！
　　噗噗噗！！
　　“你们..别..别额啊啊啊！！”
　　呼——！！
　　火焰燃烧了一间又一间的房屋，惨叫声和求饶声..也渐渐的加入了这片嘈杂的夜色。
　　但很快！近百名的宪兵便手持着火铳，站在了内城与下城区的交界处...
　　砰砰砰！！
　　有肩章的宪兵队长们朝着空中开枪，对着试图冲击宪兵们防线的暴民们咆哮！
　　“停下！都给我停下！！你们这些暴民！！想造反吗！？不想死的都给我蹲在地上！！”
　　哗啦！！
　　显然，枪的威慑..对于这种毫无章法的单纯暴动，还是相当管用的。
　　现在这群暴民说白了就是一帮没有领头人的乌合之众，没有什么【意志】，也没有什么【信念】。
　　单纯的只是在【宣泄情绪】，攻击一切在【生活】方面比自己强的人。
　　但还不到无视枪械，无视死亡的程度..
　　宪兵队长向天鸣枪后，大部分的暴民都是老老实实的蹲在了地上，恐惧瞬间便取代了心中的其他想法。
　　面对着能够将自己引入死亡的武器，他们也只能屈服...
　　而一些极度危险的家伙，比如私闯民宅，放火劫掠的暴民...
　　被杀鸡儆猴一般的当场击毙！
　　直到夕阳撕破黑暗的破晓时分..这场在宪兵们看来毫无意义的暴动才渐渐停息。
　　下城区...也逐渐恢复了寂寥与安静。
　　...
　　圣洁的白色长袍，金色的权杖，璀璨的光翼，慈悲的眼神...
　　高台之上，少女正在传播着圣光的信仰..
　　而下方，无数信徒狂热的跪伏于地！有年迈的老人，有幼小的孩子，有壮年的男女...
　　他们的嘴里都高喊着！
　　“安可可娅大主教！请赐予我们嘱咐！！”
　　“虔诚者，恒幸福。”
　　她圣洁的声音响起，引得下方信徒的虔诚叩拜...
　　这就是..
　　万众瞩目的感觉...唔？
　　啪嗒！
　　但下一秒，安可可娅却是感觉自己被什么东西扑倒，压在了身下！
　　而自己的身上凉飕飕的..似乎..什么都没穿一般。
　　愣愣的睁开眼，看着上方...
　　那是一张，无比潇洒，英气的女性面孔，还有那白皙的身体...
　　那是..师娘？！
　　呼...
　　在大小姐怔愣的时候，那个压住她身体的师娘..上半身缓缓的附了下来..
　　两人的鼻尖距离彼此..只有几厘米。
　　她似乎能感觉到，从对方的鼻尖..呼出的温热气息。
　　也感觉到了自己，逐渐加速的心跳声...
　　“你..你...”
　　“快..快...”
　　师娘的声音很轻，也很软。
　　如果说之前，安可可娅感觉对方就算变成了女人之后，声音也很中性的话。
　　现在..她的声音听上去..便是相当的柔软甚至..有些娇媚。
　　“快..去沿着河岸，给我跑二十圈！！”
　　呼——！！
　　“不要啊啊啊——！！”
　　少女呼——！的从兽皮床上坐起，额角冒出点点的冷汗。
　　“呼..呼呼...”
　　怔愣了两秒之后，她看了看四周。
　　这是..自己在部落中的营帐...
　　刚刚，是做梦了吗？
　　太好了..太好了...
　　双马尾少女轻轻的揉了揉自己的额头..
　　自己..为什么会梦到这种..奇怪的东西啊？
　　“醒了？”
　　门口处，忽然传来了一阵声音。
　　额？！
　　安可可娅微微一愣，有些僵硬的扭过头。
　　骤然发现，刚刚在梦里出现的家伙，此刻正靠着营帐旁边的立柱，双手环胸的注视着自己...
　　“你..”
　　神使小姐微微张嘴，眼神中满是迷茫和不解...
　　诶？难道她..是从自己的梦里跑出来的吗？！
　　不对..师娘不可能莫名其妙的出现在自己的帐篷口..难道，自己仍然在做梦？
　　是..梦中梦吗？！
　　神使小姐瞬间明悟一般，眯眼看着门口的克里斯。
　　“你怎么了？”
　　看着对方的样子，克里斯..也是有些迷茫。
　　这小崽子..为什么要用这种眼神看自己？
　　呼！！
　　只见少女将身上的被子一把掀开，露出了纤细白皙的双腿，随后一个侧身...抄起地上..自己的鞋子，朝着克里斯的脸便扔了过来！
　　“接招！粗鲁的笨蛋野蛮巨.乳.老女人！！”
　　啪！
　　但..空中的小鞋子却是被克里斯一只手接住。
　　随后..对方的红眸微微眯起，脑袋缓缓的歪了歪...
　　“哦？”
　　呼...
　　“额？你..你干什..咿！！”
　　呼——！啪！啪！啪！！
　　“呜呜呜！！师..师娘我错了..我错了啊啊！！”
　　啪啪啪！！
　　十秒之后，打着哈欠..拎着水桶路过营帐边的奥尔娜，便看到了克里斯拎着安可可娅的后领走出了营帐。
　　那样子..像是拎着一只小仓鼠。
　　而“小仓鼠”白色睡衣的臀部位置，数个鞋印说明了这位神使大人的遭遇。
　　诶？这..是什么情况？
　　“奥..奥尔娜姐姐？！”
　　安可可娅抬起头，先是惊喜的叫了一声，随后小脸瞬间垮了下去，双眼含泪，可怜兮兮的说了一声...
　　“救我..”
　　五分钟后..
　　侧面，一处泛着浓重草药味的帐篷内...
　　尼尔琳达此刻仍然处于昏迷之中，没有醒来。
　　而维拉普妮倒是已经恢复了意识，只不过双腿被绑上了夹板，用布条连接着帐篷上方的梁柱，悬空固定着...
　　不过此刻，红发少女除了感慨自己这有些滑稽的姿势以外..也面临着另一个大难题。
　　“我说...这东西能不喝吗？”
　　她橙红色的眸子看着面前，夏普递到她面前的..一碗泛着绿色泡沫的药汤。
　　这东西看上去便不是一般的苦，或许喝下去之后能让她直接升天...
　　“不能！这是有助于骨骼恢复的草药，维拉小姐还是乖乖的喝吧~”
　　女仆长小姐坚定的拒绝着...
　　“我想我...额？！”
　　啪！
　　下一秒，女仆小姐面带微笑的捏住了维拉普妮的下巴，将绿色的液体灌进了红发少女的嘴巴里...
　　“唔！！咕噜噜...”
　　少女先是剧烈的挣扎了两下，紧紧的捏住了身下的兽皮...
　　随后..逐渐的停止了挣扎，脑袋一歪..整个身体抽搐了两下..便脱力般的放松了下来。呼..
　　帐篷的帘布拉开，外面的背景板..却并不是茂密原始丛林的景色，或者原始人们欣欣向荣的部落...
　　而是一只巨大的，其中似乎蕴藏着雷霆的竖瞳。
　　如果第一眼没被吓破胆的话，或许能从其中看到委屈和担忧。
　　那是提尔的眼睛..
　　没办法，这营帐还没她的脑袋大，小龙娘根本进不来，总不至于为了让这家伙看主人一眼..将维拉普妮拖出去暴晒吧？
　　“呼，这次算是...额？”
　　克里斯刚刚进入帐篷，便看到了夏普灌药的这一幕。
　　那药..绿油油的，上面漂浮着些许泡沫。
　　光闻味道，就能猜出..其威慑力，绝对不比自己老家传承下来的汤药差。
　　“克里斯大人...嗯，或许现在称呼你小姐比较好？”
　　夏普缓缓的转过头，那笑容让克里斯下意识的想要装傻逃走。
　　关于克里斯变成女人这件事，女仆长小姐其实是无比震惊的...或者说昨天的一整个晚上，她都在思考着这件事的原理...
　　却是百思不得其解。
　　没错..
　　四人是昨晚“归队”的。
　　就那么以罗莉为首的，突兀的出现在了原始人的营地之中。
　　有守夜的原始人说，这些“神使大人”是通过一个火圈走出来的...
　　大概..是火焰传送门一类的东西。
　　可是..这个位面明明是不能使用魔法的...而看罗莉闲庭信步的样子..
　　这已经不是单单的无视规则了..简直就是在践踏规则！
　　再加上..之前在船上时，她曾经说过的话...
　　夏普对于这位【罗莉小姐】的身份，真是越来越好奇..也越来越敬畏了。
　　当然...
　　四人在昨晚“归队”算是好消息，而坏消息便是受伤昏迷的两人。
　　尼尔琳达还算状态不错...
　　但维拉普妮双腿尽断，在奥兰蒂尼或许不是多大的事情，但在这个位面...或许就要一直保持“残废状态”了。
　　不过..虽然话是这么说，但夏普还是给红发少女做了紧急处理。
　　手法利索干脆，完全不像一个女仆，倒像是个外科医生。
　　只是克里斯的原话。
　　虽然不知道外科医生是什么，但夏普可以很自信的说...
　　船上有很多职位的女仆。
　　服务女仆，战斗女仆，情报女仆，操作女仆，医疗女仆。
　　可以满足船长的任何要求，而这些女仆在个体的专业领域上当然有上下之分。
　　不过..身为女仆长的她，却是可以胜任任何一个位置，并且全部..都能做到最好...
　　不，是【绝对的第一】！这便是女仆长的骄傲和自信！
　　她说出这些事情的时候，奥尔娜的双眸中，似乎闪耀出了无尽的星光..
　　“要是..我能这么可靠就好了...”
　　公主殿下下意识的如此说着，却是被自己的恋人点着额头教训...
　　“你啊..先尝试一下提升智力如何？”
　　而既然夏普能够胜任医疗者这个位置，那么久没必要去叫安可可娅起来了..几人便在部落之中过了一夜。
　　直到现在...
　　“嗯？你不是去叫安可可娅小姐了吗？她人呢？”
　　夏普看着刚刚进来的克里斯，有些疑惑的问道。
　　“哦..她说今天天气不错，适合锻炼，所以去外面跑圈了。”
　　克里斯笑着解释。
　　唔..明明是你逼着她跑的...
　　从勇者小姐身后进来的奥尔娜听着对方的话，张了张嘴...
　　但看到这家伙脸上..那有些让人心悸的笑容，公主殿下还是选择了安安静静的跑到了自家莉莉的身后。
　　“是..吗？”
　　夏普点点头。
　　“安可可娅小姐的潜力，不可限量。”
　　嗯...
　　克里斯点点头。
　　对于这一点，她也相当的赞同..只不过，小崽子的确是有点欠练，这也是在挖掘她的潜力嘛~
　　“呼..所以，该到的都到齐了，现在..我们来交换一下情报吧。”
　　夏普轻呼出一口气，扫视着屋内的众人，率先开口。
　　将众人离开后，她们与克里斯遭遇到的，【暴风眼海贼团】的袭击说了一遍...
　　随后..
　　便是众人一一诉说了来到这个异世界后的简要经历。
　　嗯..除了提尔是来到这里后，便把自己的魔力玩没了，没有任何参考价值可言以外...
　　其他人的经历..还都是相当具有价值的。
　　“也就是说，因为昨晚王都的暴乱，不利于伤员休息...你们便选择来了这边？”
　　夏普摸了摸下巴，嘴上虽然这样问着，心中..却是在思考着暴乱的事情。
　　“不止是王都...”
　　克里斯靠在立柱上，双手环胸。
　　“我在..寻找琳达她们的路上，看到了太多这种绝望和压抑，王都都是如此，其他边缘小城，可能已经出现反抗军了吧？”
　　勇者小姐皮笑肉不笑的说着。
　　“我现在唯一好奇的，就是这里的王室在干什么？难道他们是瞎子吗..完全不管不问？”
　　在克里斯的眼里，那些拼命压榨工人的资本家或许还可以用尝到甜头，不知节制来解释。
　　毕竟..
　　他们属于第一波吃螃蟹的人，会将自己撑死，也无可厚非。
　　但这个世界的王族，能够坐拥国祚至少几百年的历史，能够开辟出“科技”的这条路，并且如此重视。
　　就说明..他们之中绝对不缺乏政治眼光毒辣之辈。
　　而这种半封建的王朝在火枪问世之后...对于人民情绪这种事情，便应该保持着万分的关注才对。
　　可是..
　　就连自己都懂的道理，这个国家的国王，大臣，贵族..会不懂吗？
　　“关于这个...其实莉莉，已经给过我猜测了。”
　　奥尔娜抿了抿嘴，将自己在酒馆遇到带着“死气”的议员，和罗莉的猜测..和盘托出。
　　而两人的推测...
　　正好将克里斯最后的疑虑也打消了。
　　是啊...
　　一个国家的王室，会在什么情况下无视自己的王国..任其走向毁灭，走向分崩离析呢？
　　当然是在这个国家..没有王室的时候。
　　“那么...这个幕后黑手的嘴中目的是什么呢？毁掉这个国家吗？”
　　克里斯点头之间，脑中自动浮现出了一篇落魄贵族子嗣，为家族报仇，黑化获得超自然力量...最后毁灭王国的狗血故事。
　　这个..她就不清楚了。
　　奥尔娜挠挠头，随后将视线看向了罗莉。
　　而魔神小姐，此刻却是一副云淡风轻的样子，似乎完全不在意这件事情。
　　她只是轻轻的瞟了在座的几人一眼。
　　“你们啊..是不是忘了我们来这里，究竟是..为了什么？”
　　主要目的..
　　本来讨论分析还算激烈的众人，瞬间安静。
　　也对..自己他们的目的也并不是拯救苍生，更加不是拯救这个国家。
　　她们来这里的目的只是救一个人而已。
　　现在总算是人员齐备了..她们更应该考虑的是这件正事..而不是这个国家的未来和现在的破绽。
　　“嗯..那莉莉知道艾拉..现在被关在哪里吗？”
　　奥尔娜也觉得..应该先办正事，就是有些担心罗德他们，但那个小乡村..应当是没什么事情的。
　　也好在..他们最近没有回到王都。
　　而对于自家大笨蛋的问题，罗莉也只能是耸了耸肩。
　　“我们现在只是刚刚汇合...什么都没查，难道我凭空变出消息吗？”
　　也..也对...
　　想到这两天，她和莉莉在一起，除了帮孤儿院那边干活，便是在王都游玩..体验异世界的风土人情。
　　完全将艾拉的事情忘到了脑后。
　　这么想想..总感觉有些对不起对方啊...
　　“嘛~不过这件事情也不着急...”
　　罗莉摊摊手，相当悠闲的说着..
　　唔..说好的主要目的呢？
　　而还不等众人吐槽，她的嘴角，却是微微翘起...
　　“如果我没猜错的话..有些家伙，应该会自己冒出头来了...”
　　自己..冒出头？
　　众人都是听的一头雾水，不过..罗莉这家伙却是看向了帐篷外的飞鸟，赤金色的眸子反射着太阳的微光...
　　不再说话了...
　　可恶..谜语人滚出哥谭市！
　　克里斯在心中暗暗鄙视了一下这位说话说一半的魔神小姐，随后目光再次转向自己的妻子...
　　对方已经..昏迷了一夜，虽然不算长..
　　但...
　　克里斯伸手，缓缓的握住了圣女小姐白皙的手掌。
　　温热的感觉..自掌中流淌到了克里斯的心里...
　　让她下意识的，漏出了幸福的笑容。
　　不论命运【逆转】的是什么..我都不在意..只要..你能安全的醒来。
　　“可恶啊...”
　　而此刻，维拉普妮不知何时，已经醒了过来，一双橙红色的眸子看着对床的克里斯和尼尔琳达，嘴边还残留着绿色的液体。
　　“真是..耀眼呢...”
　　呼...
　　也就在她如此感慨的时候，帐篷外，忽然..一只龙眼拱了进来...
　　咔咔咔..
　　整个帐篷微微倾斜，立柱发出了不堪重负的声音...
　　“唔！你给我滚出去！！”
　　因为立柱上面挂着红发少女的双腿，提尔这么往里一探头，差点将她的主人直接倒吊起来！
　　呼！
　　还好夏普眼疾手快，双手托了维拉普妮一下，不然..
　　可能这两条腿一抻，又得重新再套一次夹板了。
　　“唔姆姆..”
　　小龙娘委屈的呜咽两声，鼻息中游荡出的细密电流让除了罗莉以外的人，全部都是一阵浑身酥麻。
　　可恶的臭女人..自己又不是故意的，用得着这么凶嘛...
　　人家本来还想稍微探望她一下...
　　不领情就算了！哼！！
　　轰..轰...
　　大地微微的震颤声中，二十几米长的蓝龙气呼呼的走回了自己的位置。
　　马上便有原始人来喂她吃东西，给她刷鳞片。
　　...
　　与此同时..
　　距离深邃林地外围百里的位置...
　　边塞城市，隆德尔。
　　呼...
　　一名衣着褴褛，本来坐在肮脏巷子里的少年，缓缓睁开了自己的双眸。
　　此刻，他的眸子中忽然闪耀出了一阵的神光，并且...
　　透出了这个年龄里不该拥有的沧桑。
　　“年轻的身体..虽然瘦弱了些，但也比老迈的要好啊...”
　　呼..少年起身，握了握自己的双手。
　　随后，看向巷子外面...
　　这里虽然没有发生过像是王都一样的暴乱，但在他看来，却是比暴乱更加的危险...
　　王都的矛盾..就像是一个已经炸开的水球，炸的满地都是“水渍”..
　　但这里不一样。
　　因为靠近深邃丛林，不缺乏矿脉和木料。
　　在这个时代，也是兴建了几座的工厂和伐木场，并且林地不适合农耕..
　　一开始还好，但渐渐的因为“工业”的最初期带来的甜头，让这里的每个人都能吃饱饭..不需要再去森林里拼命狩猎...
　　所以..
　　这里的人口便一点点的多了起来。
　　而工人的岗位，也可以让这些多出来的年轻人，有事可做...
　　这本来是好事，但随着资本思想的出现，嘉盛周围大城市的辐射...
　　这里便也理所当然的，出现了恶性循环。
　　所以，这里在他的眼里，就像是一个巨大的，已经被撑满了的水球..现在只需要一根针，在任何一个位置戳一下。
　　便会直接爆开！
　　呼...稍微低了低头，少年缓缓的从巷子中走了出来。
　　混入了街道的人群中。
　　...
　　王都，外城区的巷子中。
　　嗡..
　　淡紫色的光芒，与少女的身上亮起..
　　本来便虚弱的黑袍少女，整个人差点直接趴在地上。
　　“感..感谢主的宽容...”
　　呼..
　　身穿黑袍，单膝跪地的薇，缓缓低头。
　　“您忠实的仆人，一定将功补过。”
　　呼..
　　紫色的光芒消散，少女依然跪在原地，十几秒后..才缓缓起身...
　　同时，她的脸色并不是很好。
　　因为之间【仪式】的失利，还有主所赐予“神物”的损坏，都足以让她失去神祇的宠幸。
　　而此刻，虽然不会被赐死，但她身上的神眷力量，已经被削弱了七成。
　　【主神使】的位置也被完全的剥夺。
　　加上之前她受的伤...
　　现在这种状态，随便来个持枪的人，便能致她于死地。
　　这便是她将事情办砸了的代价。
　　很合理...薇也不应该有任何的怨言...
　　“咳咳..”
　　灵魂深处传来的虚弱感，让少女想要找个地方，稍微休息一下...
　　看了看满是秽物的地上，还有那长满苔藓的阴暗墙根...
　　薇皱了皱自己好看的眉头。
　　她往前走了几步，鼻尖耸动之间，闻到了一阵血腥味。
　　再往前...便看到了地上的一滩血迹，但却是没有尸体。
　　附近有凌乱的脚印，应该是被宪兵..收走了吧？
　　没有多想，少女扶着墙，继续缓步向前...
　　骤然之间，看到了前面的一处民宅。
　　窗户被人打破了，里面昏暗一片，似乎没人居住...
　　四下张望了片刻。
　　因为昨晚发生的大型暴动，加上现在是上班时间，街道上并没有几个人...
　　呼！
　　她一个翻身，便进入了房间之内。
　　并且随便找了个屋子，将门关了起来。
　　果然..这房子暂时没人住...
　　呼——！
　　神使小姐疲惫的躺在了面前的单人床上，左臂遮住自己的双眼...
　　先要好好的睡一觉，但...
　　鼻尖轻嗅之间..却是似乎..闻到了一阵，熟悉的味道。
　　那是..
　　少女抿了抿嘴，随后双手狠狠的拍了拍自己的脸颊！
　　啪啪！！
　　快睡吧..不要..再想她了..不能..再..继续这样下去了...
　　黄昏的光芒逐渐从天边散去，在黑暗笼罩大地的瞬间...
　　街边的路灯准时亮起，开辟出了一片“净土”。
　　当..当...
　　而每当这个时候..路灯之下，便会有一些飞蛾开始不顾一切的冲击灯罩，发出一阵阵清脆的响声。
　　没人去在意这些..努力朝着自己向往的事物发动一次次冲击的..虫子们的死活。
　　就像是..
　　下方..一群群刚刚从工厂下班，脸上带着疲惫和麻木的工人。
　　他们想要赶紧回到自己的家，或者说租住的房屋...
　　但..因为没有浴室，他们一般都只能是稍微洗把脸，随便吃点东西后..便倒头就睡，因为明天还要早起去工厂上班。
　　也因为隆德尔只是小城市的关系，工厂的工资比起大城市要低廉一些。
　　不过考虑到物价，这其实也不影响什么..
　　但也是因为这一点的差距...
　　很多少女并不愿意将自己的一辈子都关在这个小城市之中，选择了离开。
　　所以..这座城市，现在七成以上都是男性，其中单身男性..占大多数。
　　而在大多数人..
　　都是这样的状态的，这座城市气氛...必然会是相当的压抑。
　　但却还是没有到达“爆发”的那个临界点。
　　“浆果！有没有人想吃浆果！”
　　也就在这种串流的人群中，一个小小的身影，穿行在人流之中...
　　那是一个从外表上，看不出是男是女的小孩子。
　　他的手里拿着竹篮，里面全都是红灿灿的浆果。
　　看上去便知道是靠近树林附近摘的。
　　也不按照重量来计算，想吃的话便是一个铜罗库索，随便抓一把，手掌大的话..能抓多少都可以。
　　这种靠着卖浆果补贴家用的小孩子很多...
　　几乎每个街角都有。
　　一些心情不好，或者嘴里有些寂寞的人，也不会吝啬一个铜罗库索。
　　叮~
　　一枚铜币弹进了小孩的竹篮里，随后..一个衣着有些褴褛的少年伸手...
　　在篮子里..捏起了一枚浆果。
　　“诶？大哥哥只拿一个吗？”
　　小孩无法理解的眨了眨眼，看着面前的少年...
　　而少年却是没有说话，只是笑着..摸了摸对方的脑袋。
　　也就在此刻..
　　吱呀...
　　仆从打开餐厅的大门。
　　一个手持银色拐杖，留着两撇小胡子的中年男人，从餐厅中走了出来。
　　本来就对今天的晚餐不是很满意的他，看着前方正在下班的人流...
　　便更加的不爽了。
　　“啧..一群下贱的穷人，下贱的城市..道路这么窄，脸马车都没地方走。”
　　但..没办法，他也不能杵在这里不离开。
　　这位显然是从大城市来的男人皱眉嘟囔着，整理了一下自己的领结，在仆从的护卫下...
　　走下了台阶...
　　啪...
　　但刚刚从台阶上下来，他却是忽然感觉，自己的白色正装衣角，被人轻轻的碰了一下。
　　“嗯？”
　　男人侧头，却是发现..自己的衣角之上，出现了一个通红的小手印...
　　边缘还泛着淡淡的黑色，像是某种染料加脏污。
　　于白色的正装之上，显得相当的刺眼。
　　在看到这些污渍的瞬间，他似乎受到了某种影响..额角瞬间暴起条条青筋，旁边的仆人们则是噤若寒蝉！
　　“大..大人！”
　　一位仆人赶紧掏出了自己的手帕开始擦拭...
　　可惜..这种痕迹，根本就是越擦越大...
　　“混蛋..这是什么玩意！！”
　　正装男人的情绪似乎在这一刻爆发了出来！似乎将对于这座城市的不满全部宣泄在了这件事上！
　　呼！！
　　他一脚将身前的仆从踹的倒在了地上！
　　而周围的人潮瞬间散开，有些皱眉加快了自己的脚步，但更多的是不明所以的..看着面前发生的这一幕。
　　“息怒！伯爵大人..您息怒啊..”
　　仆从瞬间惶恐，赶紧爬起来，躬身说道。
　　“我问你这是什么！！”
　　但男人此刻的怒火就像是被点燃的草垛..“火势”根本无法控制的..指着自己的衣角问道！
　　“这..这似乎是..”
　　仆从恐惧的颤抖，余光扫过在场的所有人..
　　最后..在那个脸上有些懵懂的小鬼身上停下...
　　那个小孩篮子里放着的是...
　　浆果？
　　仆从灵机一动！找到了不会被责罚的方法！
　　“大..大人！是那个小鬼！我刚刚看到那个小鬼摸了一下您的衣角！！”
　　他赶紧伸手指向了人群中还不知发生了何事的小孩子。
　　呼...
　　暴怒的男人转头，看向自己仆从手指的方向..
　　呼——！！
　　正装男人挥手之间，一声令下，让周围的仆从直接将那个卖浆果的小孩子拖了过来！
　　噼里啪啦...
　　红灿灿的果实瞬间掉了一地，被忽然抓住的孩子...则是被吓得大哭了起来！
　　而男人则是举起自己的手杖，对着不明所以的孩子...便是狠狠的抽了下去！
　　呼...啪！！
　　“你这个下贱的穷鬼！！没用的渣滓！！社会的败类！！”
　　一边抽，他的嘴里一边骂着，眼神中似乎闪耀着淡淡的红光！
　　似乎在发泄着从自己出声以来的所有郁结！！
　　人群下意识的集体后退了两步，也有人赶紧去喊了宪兵...
　　但...
　　在看到打人者是身穿白色正装的中年男人后..赶来的两个宪兵却是并没有选择出手。
　　“那不是贝内特伯爵吗..”
　　“是啊..昨天镇长还亲自接待了他..”
　　两个宪兵说着，也是不动声色的，往后退了退，退到了人群的后面。
　　开玩笑..自己只是镇上小小的一个宪兵，抓伯爵..不想活了？
　　但...
　　啪！啪！
　　“额..呜呜呜..对不起..对不起..别..别..额！！”
　　啪！！
　　再这样打下去..会出人命的吧？
　　“大..大人！请住手吧！”
　　人群中，终于有一个脸上带着乱糟糟胡茬的男人看不下去了...
　　呼——！
　　但刚刚上前一步，却是被银色的手杖直接抽在了侧脸！
　　噗！
　　“额！！”
　　男人应声倒地，而贝内特伯爵此刻..似乎已将自己的怒火发泄了个七七八八...
　　但..他的嘴里喘着粗气，看着前方..围在这里的卑贱下等人...
　　看着这群人眼底..似乎翻涌着的东西，还有他们竟敢【平视】着自己的视线...
　　心中，那无名的怒火..似乎再次被点燃！
　　“呼..呼..一群..一群下贱胚子..你们活该一辈子在这个角落苟且，你们跟躲在角落里的蟑螂有什么区别？嗯？！”
　　他手中沾血的手杖指着在场的所有人，大声咆哮...
　　“都给本伯爵滚！！谁再用你们肮脏的双眼看我，我就把谁的眼睛挖出来！！”
　　在他一边强调了自己的身份，一边咆哮着！
　　在贝内特伯爵的眼里..对这些穷人拳打脚踢，根本不需要承担任何的后果...
　　但今天..
　　他却是不会知道，自己的这个“不会承担任何后果”的行为，会给整个王国，乃至整片大陆...
　　带来怎样的..灾难。
　　其实听着内特伯爵的话，大部分刚刚下班的工人和小贩都是想离开这个地方的。
　　毕竟，就算这个伯爵再嚣张，他的手杖也没有抡到自己头上不是吗？
　　是啊..
　　事不关己的态度，趋炎附势的宪兵，呆滞麻木的平民，不闻不问的王族。
　　少了一样，这些有着手腕和地位的家伙都不会嚣张至此。
　　“走..走了走了..”
　　“回去吃饭了..”
　　“别看了，喂！回去了！”
　　冷漠的人们试图屏蔽自己的听觉，试图不去看地上躺着的，满身是血..无故被打的小孩子。
　　“呵..一群下贱的渣滓，不打他们是不会听话的..”
　　而看着离开的平民们，伯爵整理了一下自己的正装，低头...
　　呸！的往地上吐了口痰。
　　“呵呵呵，是啊~不愧是伯爵大人..”
　　侧面，有仆人符合。
　　【你们甘心吗？】
　　也就在众人准备离开的时候..他们的耳边，似乎响起了一个声音。
　　【今天你们低着脑袋，丧家之犬一般的离开这个地方。】
　　【而明天可能就是你们的子嗣..甚至你们..被这些所谓的贵族踩在脚下！】
　　呼...
　　有年龄大的男人停住了，脸上有些麻木的表情瞬间一僵，有些机械性的回头，看着躺在地上的小孩子..
　　那个卖浆果的孩子已经被揍的无法站起身，只能在地上躺着不停的抽噎。
　　不出预料的话..他的骨头绝对是断了，内脏，也绝对受了伤。
　　而这一刻，在这些人的眼里，地上躺着的孩子...
　　似乎在某个瞬间，变成了他们自己的后代子嗣，似乎变成了他们的血肉至亲。
　　【或者说，你们想让自己的孩子，在成年之后，也和你们一样..成为工厂的工人吗？】
　　不..不..他们不想！
　　他们不想自己的后代也和自己一样，做着流水线的工作，望着看不到头的黑暗。
　　不想让他们家人..被这样无情的欺凌。
　　但..就算是不想..又能怎样呢？
　　踏踏踏...
　　也就在他们怔愣在原地，或者说..是在酝酿着情绪的时候...
　　一个衣衫有些褴褛的少年..某种闪耀着隐隐的神光，手中..则是拿着一柄修旧斑斑的扳手。
　　“额？你在干什么！？”
　　内特伯爵注意到了这个家伙手持扳手，朝着自己这边过来的少年...
　　对方眼神闪耀出的那种光芒..居然让堂堂的伯爵，下意识的后退了两步。
　　但反应过来的内特再次暴怒！
　　“你们！给我按住这个贱种！”
　　他那沾了血的银色手杖指向了少年的方向，对着身旁的仆人们命令道！
　　“是！大人！”
　　四名仆人答应一声..但下一秒。
　　哗啦...
　　无形的锁链勒紧..四人的身形，僵硬在了原地...
　　“反抗吧..”
　　少年低声说着，众人猛然抬头！
　　这声音，跟刚刚响彻在他们脑海中的声音..一模一样！
　　“额？你们..在干嘛！！给你拿下这个小杂碎！快啊！！”
　　内特伯爵微微一愣，随后眉头紧皱的看着前方的仆人..
　　踏踏踏...
　　少年缓步路过这些被无形锁链控制住，脸上满是惊恐的仆从...
　　站在了内特伯爵的面前。
　　“你...”
　　这位伯爵看着少年手中的扳手，再次后退了两步！
　　一只手持着银色的手杖，而另一只手...则是摸向了自己的后腰...
　　因为那里别着一把火铳...
　　当街开枪杀人什么的，的确是有些小麻烦，但面对这种疯子..就没必要...
　　“反抗吧！！”
　　但还不等他脑中的思考落地...
　　前方的少年却是举起了手中的扳手！大声咆哮道！！
　　“额啊啊啊！！”
　　“我*你**！！”
　　这一刻，人群中..那些年龄只有十几岁，但却是已经有了三四年工龄的年轻人最先咆哮着！
　　脸上的麻木瞬间消失，一腔热血再次充斥了他们的全身！
　　刚刚那个老东西的辱骂已然是点燃了一部分的暗火！而现在..经过少年的挥手一闪，这些暗火便全部燃烧了起来！
　　一个..两个..十个...
　　这些年轻人高喊着“反抗”的粗鄙口号，直接将那四名无法动弹的仆人给踹倒在地...
　　惨叫和谩骂..瞬间充斥了这条刚刚还无比安静的街道！
　　“你..你知道我是谁吗？额..宪兵..宪兵！！”
　　看着逐渐乱起来的场面，感受着自己无法动弹的身形，还有前方..那逐渐逼近的少年...
　　伯爵终于慌了，他大声的咆哮，似乎想要听见向天鸣枪的声音...
　　但..他等到的..却只有一个戏谑的笑容和...
　　一柄锈迹斑斑的扳手！
　　呼——！噗！！
　　而此刻..
　　“你们干什么！！袭击宪兵..你们不想..不想活了吗！？”
　　两名看热闹的宪兵，已经被人给控制了起来，手中的枪更是被人抢走...
　　“别..你们想坐牢..噗！！”
　　“额..救命..救命啊啊啊！！”
　　可惜..在场全部都是情绪化的普罗大众，如果有一个清醒冷静一些的，便能够察觉到...
　　那两个控制住宪兵的“市民”..身手绝对异于常人。
　　“去你吗的宪兵！！”
　　噗！碰碰！！
　　“你们俩不是喜欢收保护费吗？！”
　　咔嚓..
　　“杀了他！”
　　“打死他..打死他们！！”
　　噼里啪啦！！
　　这场暴动的规模逐渐变大！暴躁的情绪似乎会众人之间传播...
　　那四个仆人和两个宪兵，此刻已经被暴民们殴打的不成人形！
　　一股可怕的气势，此刻也汇聚在了这近百人的团体周围..
　　噗！噗噗！！
　　“杀..杀了他..”
　　“呼..呼..额？喂..你们看那边！”
　　“那是..什么？”
　　也就在这时..众人看到了...
　　刚刚说话的那个少年..一只手拎着死狗一般的内特伯爵，而身体，正在缓缓的..向上漂浮...
　　“他..他在..飞？！”
　　哗啦..咔嚓！
　　凡人看不到的位置，无形的锁链直接扭曲了路灯的朝向...
　　黑暗中，所有的光芒，都照向了少年的方向。
　　“这..这是..这是...”
　　有人磕磕绊绊的不知该怎么表达现在的心情...
　　“救主...这是我们的救主！！”
　　人群中，不知是谁大喊了一声！
　　“他是神赐予我们的救主！！”
　　还是那句话，如果有冷静的人认真观察，就会发现...
　　此刻如此激动大喊的人，便是刚刚控制住宪兵，夺枪的两人之一。
　　神赐予的救主...
　　神..这个名词，似乎..已经跟着上一个百年，和甲胄与刀剑，一起被埋葬在了历史的长河之中。
　　但现在..
　　看着于空中悬浮，如同照亮前路之光般的少年，还有那现在还回荡在脑中的话语...
　　扑通！扑通..扑通...
　　无数人都是双腿一软，直接跪倒在了地上！
　　而看着这一幕..空中的少年，嘴角缓缓的露出了一个戏谑的微笑。
　　“你们..想要被拯救吗！！”
　　被..拯救？
　　众人先是微微一愣，而还不等他们缓过神来...
　　轰！！
　　侧面，却是忽然发生了剧烈的爆炸！
　　大地震动之间，无数视线全部投向了爆炸的发生地...
　　“那是..工厂？”
　　“是炼钢厂的位置！”
　　“伐..伐木场也...”
　　哗啦...
　　在众人看不到的地方，巨大的无形锁链从哪些工厂之中激射而出，如同一条条发狂的巨蟒在水面之上挣扎般...
　　对工厂进行着大范围的破坏！
　　如果说，之前这个少年在他们心中发出声音，现在又飞到了天上，只能说是“奇迹”的话...
　　现在的这种情况，只能以“神迹”来称呼了。
　　这种程度的破坏力，别说枪械，就算是十架以上的大炮..也不可能具备。
　　“救主...真的是..救主！！”
　　“救主万岁！！”
　　“请拯救我们！！”
　　下方，一众正愣住的平民根本就不需要有心人带头，在见识过了这种恐怖的超凡力量之后，便已经五体投地...
　　而看着这一小撮，一百多人的跪地臣服...
　　空中的少年似乎..在这一刻，便得到了某种反馈。
　　眼中的神光似乎都跳动了一下！
　　但现在..还是太弱了，远远还不到收取力量的时候...
　　呼——！！
　　他一把将手中死狗一般的伯爵扔了出去！
　　哗啦！！
　　无形锁链自虚空中闪现而出，直接锁住了伯爵的四肢，将其直接固定在了众人的上方...
　　“神..神迹...”
　　“杀..”
　　“杀了他！！杀死他！！”
　　看着伯爵这幅凄惨的样子，这群被刚刚“直起腰杆”的愤怒平民们没有丝毫的同情！
　　杀死他...
　　这句话形成了音浪！！也让被挂在上面，失去意识的意识的伯爵悠悠转醒...
　　“额？啊..救命..救命啊啊啊啊！！”
　　他想要挣扎，可惜无形的锁链绷的实在是太紧了，让他只能是以大字型的...漂浮在空中。
　　巨大的恐惧让他有些精神错乱，几近发狂！
　　而那个看似衣衫褴褛的少年..却是以君临般的姿态，漂浮在这位伯爵的头顶。
　　“这将是你们反抗暴政的第一步..如果下定了决心...”
　　他缓缓的张开了自己的手掌，对着下方的众人...
　　“便唤出吾之名讳！”
　　【革新之神.萨莫库勒】
　　此刻，虽然上方的“少年神祇”并没有说出自己的名字，但所有人的脑子里..却是都响起了...
　　神的尊名！
　　“请您带给我们救赎！伟大的萨莫库勒！！”
　　“革新之神！请拯救我们！！”
　　下方，无数听到了神之名的平民开始祈祷，念诵...
　　这一百多人在这种气氛的渲染下，根本就没有一个想要临阵脱逃的。
　　“额...”
　　而渐渐的，有人发现，自己在祈祷的时候，手臂之上...似乎有冰凉的触感。
　　就像是有毒蛇..在他们的手臂之上游走。
　　“那么..现在彻底走出你们的第一步吧...”
　　少年张开双臂，随后朝着斜下方一指，指向了伯爵的位置。
　　“他..便是祭品。”
　　祭..品？
　　伯爵听到这个词，双眼瞳孔猛然收缩..四肢也开始了剧烈的挣扎！
　　“住..住手！我..我是西斯瑞德家的家主！我是贝内特伯爵！你们..你们不能杀我！”
　　他目眦欲裂的看着下方的人群，并且朝着这群下贱的平民们咆哮！
　　“我是贵族！！”
　　呼——！！
　　而他的这句话，并没有起到想象中..震慑这些卑贱穷鬼的作用..
　　招来的只有...
　　噗！！
　　无形的锁链在这一刻抽在了他的胸口之上，火辣辣的疼痛让这位高高在上的伯爵惨叫出声！
　　“额...额啊啊啊！！”
　　但出手的..却是不是高高在上的神祇..而是...
　　地上的平民...
　　本来愤怒的少年愣愣的看着自己的右手..似乎能..看见一条锁链的轮廓！
　　这是...
　　神赐予我们的力量..是神力！！
　　“感谢救主！”
　　“杀了他！！”
　　“推翻他！！”
　　“为了革新之神！！”
　　呼呼呼！！
　　无形的锁链在人们的咆哮声中不断挥出！抽打在伯爵的身上..
　　而这位伯爵的声音，从叫嚣和谩骂，逐渐变成了断断续续的哀求...
　　“别..别打..”
　　“是..是我的..我的错..是我的错！！”
　　“我..我什么都给你们..我有..有钱..我有钱..我给你们钱..噗！！”
　　但此刻已然没有人再能够听清他的话了。
　　人们发泄着自己心中的阴暗，直到...这位高高在上的存在，被他们抽成了一堆烂肉。
　　而漂浮在最上方的少年，则是看着血液如雨般洒下，感受着那头发丝一般细微的力量涌入自己的身体...
　　多久了？
　　有多久..没有这种感觉了？
　　呵呵..呵呵呵..
　　他的嘴角越咧越大，无声狂笑...
　　第一步..终于跨出了。
　　那么接下来..所有事情，便都会水到渠成。
　　而祂..也终将回归自己的位置，甚至比以前..更加的强大！
　　...
　　“真..真的没事吗？！”
　　深邃丛林，部落之中。
　　克里斯无比紧张的蹲在床前，一双赤红色的大眼睛像是刚刚成熟的石榴..一眨不眨的盯着面前已然坐起身的...
　　圣女小姐。
　　“嗯，除了有点头晕之外，我并没有感觉有什么不对劲。”
　　尼尔琳达点点头，随后...便被勇者小姐的那双红眸，深深的吸引住了...
　　“没事..唔，虽然没事最好..但不应该啊...”
　　她的视线逐渐下移，看向了那两瓣不断开合的唇..
　　“按照那个逆命运说的，和我的遭遇...琳达你真的..唔！！”
　　而还不等克里斯分析完，坐在床上的未婚...不对，现在应该是妻子...
　　已经起身，双手按住了她的肩膀！直接..“咬”了上来！
　　“唔唔..唔...”
　　克里斯有些慌乱的回应着自己的妻子..
　　直到五六分钟之后..两人的身形..才缓缓的分开，只在空中留下了一条若隐若现的..丝线...
　　当然...
　　如果不是侧面床位上，还躺着一个有些生无可恋...但却是红着脸，偶尔将视线往这边瞟瞟的断腿红发少女...
　　勇者小姐和圣女小姐可能..就要进行进一步的交流了。
　　“克里斯的嘴唇，比以前软了不少呢。”
　　虽然语气相当的平静..但勇者小姐却是能看出，尼尔琳达眼中的温柔。
　　而随后，她..居然吧嗒了一下嘴，一副相当认真的样子再次开口。
　　“里面，似乎也和之前的感觉不一样了，而且味道好像更甜了？”
　　“咳咳..咳咳咳！！”
　　克里斯疯狂的咳嗽，脸色也是有些微微发红。
　　这种直来直往的说话方式，是自家圣女没错了..性格没错。
　　但...
　　逆命运..【完全逆转】..到底应验在哪了？
　　“话说琳达你真的没有感觉..哪里不舒服？或者哪里感觉很别扭？不协调之类的？”
　　克里斯干咳两声之后，相当郑重的正色询问道。
　　呼...
　　圣女小姐歪歪脑袋，似乎在思考，但很快又摇了摇头。
　　“身体上是没什么感觉的。”
　　看着克里斯这一副担心的样子，她的眼中先是闪过了一丝柔和，随后双手伸进了兽皮被子里...
　　向上一拉！
　　瞬间..将自己的上衣给脱了下来！
　　呼！！
　　“嘶——！！”
　　这是想要转身，避开自己视线的维拉普妮，因为动作太大，导致的二次疼痛。
　　为什么...
　　为什么我一个重度伤员要承受这么多东西啊！！
　　红发少女的心中悲愤，只能是倔强的将脑袋转到旁边。
　　克里斯也同时..将脑袋从维拉普妮那边转了过来。
　　维拉小姐，真是..辛苦啊...
　　不过..勇者小姐心中其实是相当的同情她...
　　在克里斯的感觉中，同性之间互相看到..其实没什么，没必要避嫌。
　　毕竟，她老家的男厕所都是没有隔板的排成一排，只要足够注意，自己班上的同学几斤几两都是一清二楚...
　　咳咳！
　　不过她可没注意过！！
　　只是，表达这个意思..和比较开放的思想而已。
　　呼...
　　而刚刚转过头，克里斯便被眼前的东西..给恍花了双眼！
　　圣女小姐的肤色，比之前要白皙了一些。
　　并不是发青的那种惨白，而是..健康的，发亮的白...
　　这证明她原本的伤势，已经被【逆转】个彻底治愈了。
　　而此刻..
　　展现在克里斯面前的...
　　是一对虽然规模不算小巧，但却是远不及她现在的...
　　..上..两点..此刻正.羞的没有漏出...
　　“咳咳！够了！琳达！够了...”
　　克里斯脸色微红，赶紧摆手...
　　因为她发现，自己现在女性的身体..居然因为看到了琳达的身体，而有了些反应...并且现在..
　　感觉浑身有些燥热。
　　为什么感觉变成女性之后...自己的情绪越来越难控制了？
　　不过..
　　现在已经证明了，琳达的性别上，并没有任何的变化...
　　也就是说...
　　身体，性别上都没什么大问题...
　　那么..难道是琳达精神上，发生了潜移默化的“反转”？
　　但自己也和对方相处了小半天了..
　　以她对于自己妻子的了解程度，如果琳达的精神被扭曲，反转，她绝对能够一眼便发现。
　　这也是她一直强调，并且肯定【逆转】在肉体上的原因。
　　或者..
　　那个【逆命运】最后说的话，其实是在骗自己？
　　从【极炎】到【极寒】的那次转变...便是最终的【逆转】了？
　　呼..
　　而此刻，尼尔琳达已经穿好了自己的衣服，看着依旧在思索，显得心事重重的丈夫..有些心疼。
　　但对方却是在为了自己的事情而伤脑筋，这..又让圣女小姐的心中升起了丝丝甜蜜的感觉。
　　两人就这么一个思考，一个甜蜜的对坐了十几分钟..
　　算了，现在也想不出什么。
　　最后还是克里斯起身。
　　“话说琳达你饿了吧？我出去给你弄点吃的...”
　　“嗯。”
　　呼..
　　尼尔琳达点点头，随后乖乖的缩进了被窝里，一双因为【逆转】而从浅蓝变成了接近纯白的浅银色的眸子看着自家的勇者小姐。
　　这双眼睛..让本就有些不可侵犯的圣女小姐，显得更加圣洁..纯净。
　　啊..
　　只是这样看着，便感觉赏心悦目...
　　不愧是自己的女人..哼哼~
　　克里斯如此想着，便有些飘飘然的朝着外面走去...
　　对了...
　　在路过红发少女的时候，勇者小姐挠了挠脑袋。
　　“咳咳，我也会给你带一份的。”
　　而对于克里斯的话，维拉普妮撇撇嘴，表示自己不稀罕..
　　不过..也没有拒绝就是了。
　　呼...
　　克里斯拉开帘子，看着外面的一堆堆篝火。
　　大部分的篝火附近，都是围坐着原始人，他们载歌载舞，分享着手中的食物和水果。
　　而侧面，一个距离她们的帐篷较近的篝火前...
　　几人的身影都坐在周围，似乎在讨论着什么东西。
　　就连提尔的大脑袋，都横在营火的对面。
　　而营火之上，架着一口铁锅，正在咕嘟嘟的煮着东西。
　　诶？
　　“哪里弄来的铁锅？”
　　克里斯上前，有些疑惑的问道。
　　“当然我带的...”
　　罗莉看傻子一般看向克里斯，随后伸手..从旁边的虚空中取出了一摞木碗。
　　啊...
　　差点忘了..罗莉这家伙..根本就是无视这里的规则。
　　释然后的克里斯也在营火旁边找了个位置坐下。
　　鼻尖轻动..能闻到一股浓郁的香味。
　　这应该..是女仆长，夏普的手艺...而且看这清淡的肉粥，大概就是“病号餐”了。
　　而就在克里斯如此想的时候，却是发现了一双...或者说一只..和她一样，注视着锅里肉粥的竖瞳。
　　啪嗒...
　　“唔咿——！！”
　　还有..那没法忽视，让安可可娅尖叫着往旁边挪动的..大滩口水。
　　那是..小龙娘的口水。
　　虽然最近吃了很多烤肉和水果，但...实话说，有些腻了..
　　部落里的食物不能说是寡淡无味，毕竟这群原始人在这里生活了几百年，各种香料运用还是炉火纯青。
　　烤肉的味道也是相当有特色，很好吃...
　　但..作为一只游（吃）历（遍）奥兰蒂尼大江南北的龙..
　　让她吃一样东西一两天还好，连续吃四五天..让小龙娘产生了“味觉疲倦”！
　　所以...
　　“不行！这是给伤员吃的，你一口就没了！”
　　但对于小龙娘的想法，女仆长小姐严词拒绝！
　　而看着她像是挨了主人揍的大狗一般，湿漉漉的眼睛...
　　克里斯不禁摇头失笑。
　　“呵呵..难道..没有让她再变成人形的办法吗？”
　　呼...听到了勇者小姐的这句话，提尔的大脑袋都靠近了火堆一些，气流差点将前方的萤火吹灭！
　　而她的这种行为，让罗莉不爽的瞪了她一下...
　　“吼..！！”
　　呼！！
　　轰！
　　下一秒，蓝龙直接一个侧身后撤步！跳出了十几米！
　　让原始人们一阵骚动！
　　呲啦——！！
　　而她扬起的沙尘土灰，在空中自燃，结晶，液化...随后在落在肉粥和众人身上之前..彻底气化。
　　本来已经准备护住锅的夏普刚刚起身便是微微一愣...
　　看着空中飘散消失的火星，张了张嘴，随后...
　　有些呆滞的看向了靠在奥尔娜身上，用树枝无聊的捅着前方营火的...
　　罗莉小姐。
　　真是..丝毫都不讲道理啊...
　　从..各种方面来说都...不讲道理啊...
　　“唔..莉莉，别欺负小提尔啦..”
　　奥尔娜有些无奈的看着靠在自己身上的魔神小姐。
　　小提尔，其实很可怜了...
　　她能看到对方眼中偶尔..嗯，的确是偶尔流漏出的，对维拉普妮的担心。
　　只不过五色龙的脑回路跟人类或许有些不同，加上她满是鳞甲的脸上，也做不出什么担心的表情...
　　所以整体显得有些没心没肺。
　　“啧..”
　　罗莉撇撇嘴，不过，自家大笨蛋的话，她还是能够听进去的。
　　而夏普此刻，也从震惊中回过神来..深呼吸一口气，将视线从罗莉的身上移开，坐正了自己的身体。
　　“其实想让她恢复人形，也很简单。”
　　她轻声说着。
　　而众人..当然，除了刚刚被吓炸毛的提尔之外，再次凑近了营火一些。
　　“只要..往她的项圈里输入足够的魔力就可以了，嗯..原理就像是一些魔导道具，需要定期更换里面的魔石一样。”
　　简单来说，就是充电或者换电池吗？
　　克里斯点点头。
　　随后..众人的视线便再次看向了罗莉。
　　这种本来简单的事情..在这个世界根本没法办到。
　　但..有一个人例外。
　　那便是能践踏规则的某位魔神小姐。
　　而这种事情，对于罗莉来说，也只算是举手之劳。
　　“所以，要补充魔力的东西在哪里？”
　　罗莉挪了挪自己的身子，让自己的上半身以一个更舒服的姿势，完全靠进了奥尔娜的怀里。
　　享受着自家大笨蛋的摸头服务...
　　“项圈在我这！”
　　安可可娅赶紧从自己随身带着的小布包里拿出了提尔的变形项圈。
　　而整个过程..其实相当的简单。
　　魔神小姐接过项圈，然后还回项圈。
　　整个过程不超过三秒钟..
　　“诶？”
　　安可可娅再次接过项圈，但过手的瞬间..便发现了这东西和之前的不同。
　　比起刚刚的冰凉的触感，现在的项圈就像是刚刚从热水中取出来的铁器，稍微有些烫手...
　　而双马尾少女这种信仰系或许感觉不到什么，但克里斯和夏普，却是能感觉到，本来已经枯竭的项圈中...
　　那充盈无比的..灼热魔力。
　　“过来试试！”
　　夏普接过项圈，对着远处有些战战兢兢的小龙娘招了招手。
　　“唔..”
　　二十多米长的巨龙先是身体一抖，随后眼眸颤抖的看了看罗莉的方向..
　　发现对方完全没有搭理自己的意思，才稍稍松了口气，尽量不发出声音的...
　　绕着火堆移动到了夏普的侧边。
　　没办法..不论是罗莉散发出的气息，还是对方在初次前面是给她的那一下..
　　都在小龙娘幼小的心里造成了不可磨灭的伤害。
　　呼..
　　因为龙族的鳞甲本身便有极强的魔法抗性，尤其是提尔这种特化了防御和力量的畸形...
　　所以项圈，戒指等东西就算是带在它们的爪子之上，也没有任何的效果。
　　当然，如果用变形法术变成普通生物形态的话，龙族便可以没什么阻碍的使用魔法道具..
　　而在龙形时..想使用魔法道具的方法也不是没有...
　　那便是...
　　呼！
　　提尔张开自己的大嘴，直接将项圈吃了进去！
　　咕噜..随着一阵吞咽声之后，提尔的身周，瞬间闪耀出了刺目的淡蓝色光晕！像是无数闪电交织...
　　“那是..什么？”
　　“额！是圣龙的神迹！”
　　“圣龙的威光普照大地！！”
　　一群原始人不明所以，但变化是从提尔身上散发出来的，那么朝着圣龙小姐拜服就好了！
　　呼——！！
　　很快，光芒逐渐变小，消散，露出了包裹其中的..蓝发少女。
　　和之前提尔化作的人型并没有什么区别，肉眼看上去年龄和安可可娅差不多大。
　　脑袋上有角，身后有肉翼和尾巴...
　　只不过..此刻小龙娘的身上..是一丝不挂的，站在众人面前。
　　“这..”
　　克里斯先是张了张嘴，干咳两声，随后赶紧转过头看向火堆。
　　奥尔娜则是赶紧捂住自己和莉莉的眼睛..引得魔神小姐一阵不满...
　　而安可可娅大小姐，则是仔细的看了看提尔的锁骨下方，又下意识的摸了摸自己的...
　　瞬间有些颓废的发现，自己..好像是所有人之中最小的。
　　不对！还有..
　　她的目光下意识的看了一眼魔神小姐又赶紧收回来。
　　咳咳，发育中..大家都在发育中嘛...
　　呼...
　　众人之中，只有夏普最镇定的将本来盖在自己腿上的兽皮毯子扔到了提尔的脑袋上...
　　不过...
　　对方却是没有任何的反应，只是任由毯子将自己劈头盖脸的罩住。
　　整个人像是石化了一般。
　　“喂..提尔姐？”
　　安可可娅试探性的问道...
　　呲啦！！
　　但下一秒，小龙娘便直接将罩在自己脑袋上的兽皮毯子撕碎！
　　“吼——！！”
　　“唔！”
　　她这种狂暴的行为让众人都是微微一愣...
　　只见..在火光的照耀下，少女不知为何，湛蓝色的双眸显得有些迷离...
　　身体..似乎失去了骨架的支撑，变得软趴趴...
　　啪嗒..啪嗒...
　　晶莹的口水从她的嘴角流出..滴落在她白皙的玉足边...
　　呲呲...
　　也就在此刻..
　　小龙娘光洁的皮肤开始发红！从内而外的发红！让她整个人都变得像一只煮熟的虾子...
　　“额..呃呃...”
　　呲呲呲...
　　而她化形的身体也开始出汗，不过汗水又在瞬间变成水蒸气！向上飘散而去...
　　“热..呼..呼呼...”
　　呼..扑通！
　　她整个人以一个相当不雅的姿势瘫坐在了草地之上，嘴里有着明显龙类特征的细长舌.头吐出，当啷在嘴边...
　　“好热啊..好..好热...”
　　“身体里..好像..烧起来了...烧起来了...”
　　扑通！
　　小龙娘喃喃着，随后直接双眼一翻，仰倒在了地上。
　　嘴里下意识的发出..如同幼龙刚出生时...那般的轻声呜咽。
　　呼...
　　而此刻，众人的视线也终于从她身上移开，看向了也是有些呆愣的罗莉。
　　“嗯..我的魔力比一般的魔力，要稍微..热一些，这很正常吧？”
　　罗莉眨眨眼，说出了明显是现编的理由。
　　正常..吗？
　　众人一阵沉默，随后还是奥尔娜先开口...
　　“所以..现在小提尔的状态，该怎么办？”
　　“给她催吐？”
　　安可可娅提出宝贵意见。
　　“龙类用来储存魔法道具的并不是正常的胃袋，连胃酸都不会产出..催吐没用的。”
　　夏普给文盲大小姐普及了一下龙类的知识。
　　“所以...谁能再拿个毯子过来？就让她这么..躺在这吗？”
　　良心担当克里斯小姐举手，一副..“你们都是恶魔吗”的样子。
　　众人再次转头，看向已经“红透了”的提尔。
　　“话说你们有人..吃过龙肉吗？”
　　不知道是哪个恶魔..在人群中轻声呢喃着..
　　夏普说自己曾经在一本料理书上看到过“菠萝焗龙尾”的做法，只不过那本书上的食材是亚龙。
　　而真龙的尾巴，估计味道会更好，更多汁一些。
　　不过..这个意见只有罗莉和夏普两人通过了..
　　克里斯弃权..并且经受住了“龙肉很补身子，正适合现在的琳达哦~”这个相当诱人的提议。
　　因为她想到了躺在床上，本来就承受了自己不该承受东西的红发少女。
　　对方本来就够可怜了，宠物还要被人剁了尾巴拿去炖汤喝...
　　而最后..
　　提尔在奥尔娜和安可可娅的力保下..保住了自己的大尾巴。
　　咳咳，不过这并不是重点。
　　经过众人的研究，提尔现在的状态其实..没有想象中的那么糟。
　　就像是没有达到一定温度的木头不会主动自燃。
　　虽然罗莉的魔力比起其他的魔力都要灼热一些，但那始终是魔力，并不是神力...所以还在提尔的承受范围之内。
　　并且..
　　只要提尔保持平常心，情绪起伏不要太大..那灼热的魔力便不会发作。
　　但..对于小龙娘来说，保持一颗平常心...或许是一项相当艰巨的挑战。
　　不过...
　　通过了这次..众人协作，投票性质的解决方案...倒是打开了克里斯的思路。
　　她将尼尔琳达的情况告诉了众人。
　　或许...大家一起想办法，会好解决的多。
　　“会不会..是一些现在还没有展示出的..习惯之类的？”
　　安可可娅最先提出看法。
　　“比如以前老师是习惯用右手拿着水杯喝水，但现在改用左手..之类的？”
　　嗯..这的确是个突破口。
　　克里斯暗暗点头，琳达刚刚苏醒只有半天，因为一直躺在床上的原因，她的一些小动作和习惯都没有展现出来。
　　或许...
　　“会不会是性取向？”
　　夏普歪了歪脑袋说道。
　　在奥兰蒂尼，同性或者异性之间的爱恋倒是相当普遍，两个男人或者两个少女之间的相爱..并不会让人太过惊讶。
　　毕竟，甚至有跨种族的恋爱，同种族同性别什么的，就要普通很多了。
　　从事实上看，克里斯就算从男人变成女人了，尼尔琳达对其的爱恋似乎也没有减少一丝一毫。
　　“不..这应该不可能。”
　　克里斯摇头，果断的否决了这个可能。
　　她能感觉到，琳达看自己的眼神跟以前没什么区别，或者说...
　　她喜欢的是【克里斯】，是自己这个人，而不是男人克里斯，或者女人克里斯。
　　不论自己变成男人还是女人，甚至变成了其他物种，变成了一缕幽魂..自己的妻子都会继续的，坚定不移的爱着自己。
　　这一点，从她变成女人之后，琳达只用了几秒钟便认出了自己..并且在看到自己的第一眼...
　　眼中透漏出的第一个情绪是欣喜，随后才是惊讶，便可以看出。
　　那时候，逆命运还没有影响她。
　　而自己对于琳达..也是这样的想法。
　　就算对方现在变成了一颗盆栽，她都会守着她，看每个日出日落。
　　这便是她们两个之间，心照不宣的爱情观。
　　“也就是说..真正爱一个人的时候...是没有【性取向】这个概念的..吗？”
　　安可可娅如同明悟了什么一般，摸着自己的下巴。
　　咳咳..
　　总感觉，自己这样是会带坏小孩子...
　　“嗯！我也觉得是这样的！”
　　奥尔娜相当认真的点头认可着克里斯的说法！
　　“不论莉莉变成什么样子，我都会依旧的爱着莉莉！！”
　　公主殿下一边说着，一边往天上扬了扬自己的拳头，似乎在宣告自己的主权。
　　“唔！你这个大笨蛋！在说什么奇怪的话啊！！”
　　本来一脸事不关己样子的罗莉脸色瞬间爆红！咬牙切齿的看着还在傻笑的奥尔娜。
　　这根本就是在大庭广众下..表白吧？
　　“莉莉呢？是不是我变成什么样子，你都会依然...爱我？”
　　呼！
　　公主殿下搂住了魔神小姐的脖子，感受着对方有些僵硬的身体和加速的心跳...
　　心中暗笑。
　　不过，以莉莉的性格，可能会先揍自己一下，然后..说些模棱两可，并且有些别扭的反话..敷衍过去吧？
　　【唔唔！！这么大庭广众之下，这家伙又在捉弄自己..】
　　【要不..先揍她一拳，然后模棱两可的蒙混过去算了..在所有人面前表达自己感情什么的..自己...】
　　罗莉刚刚想到这里...
　　却是发现，坐在营火周围的所有人，现在的目光都带着笑意的..放在了自己和奥尔娜的身上。
　　而感受着趴在自己身上的，大笨蛋身上的温度...
　　少女微微抿了抿嘴。
　　要不..这次就..
　　随后，缓缓伸手..却是没有出拳，而是...
　　轻轻的将自己的手，按在了自家大笨蛋的小手上。
　　“嗯。”
　　魔神小姐没有想象中的爆发，只是..羞红着脸，小声应答着..随后，缓缓的低下了脑袋。
　　诶...诶？！
　　奥尔娜先是微微一愣，随后...
　　本来处于进攻方的她，感受到完全依附在了自己怀中的重量..却是忽然感觉到了一阵的...脸红心跳。
　　“怎..怎样啊！你..好像很惊讶的样子...”
　　罗莉在奥尔娜的怀中抬了抬眼睛，声音有些闷闷的问道。
　　“诶？啊..只是感觉坦率之后的莉莉..好可爱，似乎从以前炸毛的小猫..变成了温顺的小兔子一样...”
　　公主殿下一个不注意，将心中的话说了出来...
　　“你...”
　　罗莉的双眸瞬间阴沉...
　　区区奥尔娜，居然将自己当成小动物？！
　　呼——！
　　噗！！扑通...
　　...
　　边塞城市，隆德尔。
　　镇长私宅。
　　体态肥硕，有着浓密胸毛的镇长，正抱着自己的情人，于帷幔后的大床上喘息着...
　　碰...碰...
　　门外..或者说院外的闷响，这位镇长和丰腴的情人完全没有注意到。
　　或者说在这种时候，就算注意到了，也不会去理睬这种可有可无的声音。
　　踏踏踏...
　　直到..一阵急促的脚步声，伴随着敲门声响起的时候，两人的动作..才被迫中断。
　　咚咚咚！！
　　“你他吗想死吗？！”
　　呲啦！！
　　镇长无比愤怒的扯开帷幔..抄起床头柜上摆着的长颈花瓶，朝着门口的方向便砸了过去！
　　呼！噼里啪啦...
　　“大..大人！镇长大人！！大事不妙！大事不妙啊！！”
　　这声音..有些熟悉，但却并不是这座别院的仆人...
　　“额？你是..”
　　起身套上睡衣的镇长微微一愣，这声音是..杰夫？
　　隆德尔的宪兵队长..一个依附着自己捞油水的家伙...
　　这么晚，他来找自己干什么？
　　“大人！外面..出事了！”
　　宪兵队长杰夫似乎相当的紧张...
　　显然，外面是发生了什么他解决不了的事情。
　　镇长先生瞬间便想到了那位今天来这里..然后表示了各种嫌弃的伯爵大人。
　　难道..
　　镇长本人虽然掌控着隆德尔的大部分权利，看似如同土皇帝...
　　却是没任何的爵位在身。
　　如果是个穷男爵什么的，他可能不会在意。
　　但伯爵却是不一样，就算是家道中落的伯爵，也是瘦死的骆驼比马大..他可得罪不起。
　　“你等等..”
　　他想要赶紧换衣服，去看看怎么回事..但...
　　咚咚咚！！
　　外面却是再次响起了一阵急促的敲门声..
　　隐约间..还能听到一阵阵的吵闹。
　　就好像有好多人在距离较远的地方大声呼喝...
　　“别..别等了，大人，你先开..开门..你这座宅邸有马车吗？！”
　　马车？
　　镇长一时间有些摸不清头脑，但却还是感觉到了对方的急切...
　　也不管自己是不是穿着睡衣了，赶紧将门打开..
　　而刚开门，镇长便是一愣！
　　只见自己的院子里此刻黑压压的站了不下一百人...
　　宪兵队长杰夫..此刻正满脸是血的站在门口，血腥味扑鼻而来，差点让镇长肥硕的身形一屁股坐在地上。
　　“我..我都照做了..放了我...求求你们...”
　　以前..对着商贩店主们耀武扬威，几近压迫剥削的杰夫...
　　此刻却像是一只被踩住了后颈的老鼠，只能在地上的不停的颤抖...
　　“嗯..你的任务完成了。”
　　之前，在街道上第一个对伯爵动手的青年嘴角冷冷一笑。
　　手中指着杰夫脑袋的宪兵队制式火铳缓缓的放下...
　　也就在杰夫脸上漏出讨好的笑容，想要说些什么的时候...
　　碰！！
　　枪声响起，伴随着杰夫的惨叫声...血花四溅！
　　这个青年，居然一枪将这位宪兵队长的腿..给生生的打断了...
　　“额..额啊啊啊啊！！啊啊...”
　　杰夫翻倒在镇长的家门口，尖叫着想要往里爬！
　　而他的这种行为，也卡住了反应过来..想要关门的镇长...
　　“额？！你..你们..”
　　“咿呀——！！”
　　镇长虽然慌乱，但却还是用力的踹了地上的杰夫一脚！想要将其踢出门，自己好将大门关上...
　　而后面的那声凄厉的尖叫，是他还在床上的情妇发出的..
　　呼——！！
　　但还不等镇长将杰夫的身体踹出去，实木的枪托便已经砸在了他的鼻子上！
　　噗！！
　　肥硕的镇长直接仰倒在了地上，鼻中鲜血狂喷！
　　踏踏踏...
　　随后，便是杂乱的脚步声，和欢呼与叫骂声...
　　大量的暴民涌入了镇长的宅邸...
　　“你们..你们干什么？！你们疯了吗？！开枪射击宪兵队长，还打伤我..强行闯入我的宅邸...你们..你们都不想活了吗？！”
　　镇长虽然心中恐惧，也大概..看清了现在的形式。
　　但还是抱着一丝希望的，试图恐吓这些暴民。
　　“你们..你们不会有好下场的！！放过我..我..我可以既往不咎！我可以..额..额啊啊啊！！”
　　噼里啪啦！！
　　可..他迎来的，却是一顿的拳打脚踢！
　　包括他，杰夫和那个被从床上拖下来的情妇...
　　三人在瞬间成为了暴民们宣泄情绪的出口！
　　不论三人如何尖叫求饶，不论他们许下什么好处，透露什么信息...
　　人们都是不为所动..忠于自己内心的，宣泄着自己的情绪！
　　而刚刚...
　　那个手持火铳的青年，却是并没有参与对镇长三人的“处决”，而是走到了房间内部。
　　里面并没有保险箱，他便将所有柜子都打开了一遍。
　　找到了价值数万金罗库索的宪银行债券。
　　这还..只是个别院而已...
　　青年虽然一辈子都没见过这么多钱..但还是压制住了自己心里的激动..并且..将其全部转化为了对压迫阶级的憎恨！
　　他飞奔着，出去找到了此刻已经整理干净，眼中闪耀着神光的“救主”。
　　“救主！！钱...我们在那个宅邸里发现了好多钱！”
　　刚刚..那个满脸冷笑开枪打断宪兵队长大腿，一枪托打倒镇长的冷漠青年，此刻却像是个朴实的农村小伙...
　　喜悦的向着自己的救主，汇报着短短几个小时内的战果...
　　“嗯..你做的不错，这些钱就分发下去吧。”
　　救主少年笑着说道。
　　诶？
　　分发下去...
　　青年有些不解，这些钱..应该先作为他们“反抗军”的军费吧？
　　“放心..之后我们还有更多的机会。”
　　这位救主并没有详细的跟青年多说...
　　但..青年却是在对方的身上，感受到了浓烈的自信，和满满的安全感。
　　并且打从心底里对其感到信服！
　　“是！！”
　　呼..
　　在青年看不见的地方..或者说，在【救主】萨莫库勒的眼中...一阵阵细密的金色信仰之力，从其身上涌现..于自己的身上汇聚...
　　而更多细碎的金色光点从四面八方涌来..汇聚在这位“革新之神”的身周。
　　让其脑内..逐渐的孕育出了一颗类似种子一般的虚影。
　　这位曾经的【谋杀与恶作剧之神】..
　　在神国被破坏，【谋杀】神格被强行留下之后，几乎失去了所有的信徒。
　　但他..却是并没有就此消弭于无尽宇宙之中..
　　而是找到了一个机会，以残破的神格，降临在了这片大陆。
　　就像是之前的杰克，不过..力量却不足后者万分之一。
　　随后，他夺取了这片“无魔法大陆”中..最强盛王国宰相的身体..控制了这个国家的王族，以“工业”让王国一步步的走向压抑。
　　联系到了同样被火焰魔神毁灭了神国的【操纵与人偶之神】，多普勒米德，并且得到了祂的帮助。
　　一个阴谋..在凡人们没注意到的情况下...
　　悄然成型。
　　其最终目的..便是孕育出新的..名为【革新】的神位种子。
　　当然..单凭这个王国..或者说这片大陆，能够提供的信仰加起来..也不足以创造一个【神位】。
　　最多制造出一个【土著神】..
　　但光是这样，第一步..便已经够了。
　　能够占住“革新”的神位，有了一定的力量之后..便可以以这个位面为基点...
　　开始朝着无尽宇宙进行辐射。
　　而随着信徒，或者说位面的增加..萨莫库勒迟早能...
　　不，是能比以前..爬的更高！！
　　甚至，一跃成为【中等神力】！
　　而现在这个王国..就像是萨莫库勒庭院里豢养的一头牲畜。
　　也到了..该宰杀的时候。
　　“真的..不再吃一些了吗？”
　　蹲在床边的克里斯微微抿着嘴，看着手中..只吃了小半碗的肉粥，又抬头看了看琳达那张明显有些皱起的眉头。
　　“有点没胃口。”
　　圣女小姐微微摇头。
　　她也不想让克里斯担心，但..
　　今天，或者说她自从苏醒之后的食欲，就并不是很好。
　　“那..水果呢？我今天看部落里有人摘了很多葡萄回来，看上去还不错。”
　　葡萄...
　　琳达眨了眨眼睛，似乎相当认真的思考了片刻，才缓缓点头。
　　“好。”
　　克里斯宠溺的揉了揉圣女小姐柔软的头顶，随后起身..走出了帐篷。
　　因为..嗯，不太方便的原因，两个病号的帐篷在维拉普妮的强烈抗议下，已经被分开。
　　她的腿也不需要吊在帐篷的梁柱上了。
　　因为夏普和安可可娅一起给她做了个支撑架。
　　可惜..这地方没有石膏，要不然红发少女恢复的还能更快些。
　　虽然这种粉碎性骨折，在这个世界所拥有的医疗条件来看，没有任何回复的可能。
　　就算是维拉普妮的骨头回复，之后也只能拄着拐杖走路..
　　不过只要回到奥兰蒂尼，这样的伤势就并不算什么..高阶的，牧师，水系，木系，炼金术师...
　　都可以轻松治愈。
　　不过..维拉的伤势要更加严重一些，但其实比起红发少女的这种已知情况..
　　琳达的未知情况才更加的令人担忧。
　　这两天..琳达的身体，行为，精神状态，其实都没有任何特别的异常。
　　只是...
　　有些食欲不振。
　　本来身为体质见长的琳达，就算是真正食欲不振的时候，饭量也绝对是普通人的一倍以上。
　　因为圣骑士相关的职业，要维持身体机能的自然消耗，本身便比普通人要多很多。
　　可是现在的琳达...
　　食量却像是克里斯老家的那些..正在减肥的女孩。
　　吃一碗粥都有些费劲，更别说烤肉之类的油腻东西了...只要拿过去，琳达就会紧紧的皱眉，一副很不舒服的样子。
　　这种样子的琳达，消瘦，虚弱是理所当然的。
　　此方世界又没有魔力可以供其消耗补充体能。
　　但..出乎预料的，她的精神却是恢复的不错..阳光明媚的时候，甚至能由克里斯扶着，出去走两圈。
　　所表现出的症状似乎仅仅只有消瘦和虚弱而已。
　　似乎再修养两天，便能行动自如。
　　难道..那个【逆转】的结果，其实是饭量？
　　这是不是有些太过儿戏了？
　　不..这样下去，如果再不返回奥兰蒂尼这种，有魔力补充的地方...琳达的身体会垮掉的吧？
　　克里斯有些心事重重的拉开帘布，走出了帐篷。
　　呼...
　　也就在这时，她的耳廓颤动之间，听到了一声讶异的惊呼！
　　嗯？
　　勇者小姐微微一愣，她能听出，这声音的主人..应该是安可可娅那个小鬼。
　　“你..你认真的吗？”
　　安可可娅似乎有些不确定的，在确认着某件事。
　　下意识的，克里斯一个侧身，隐藏在了侧面帐篷的阴影之中，竖起耳朵...
　　似乎想要听听两人的对话。
　　“说是完全确定不可能，但对于我自己判断..我有80%以上的信心。”
　　回话的..是女仆长，夏普小姐。
　　“唔..那这么说..老师她...”
　　“呼..其实最稳妥的方法还是去问问克里斯，这个很有可能便是她所说的...【逆转】。”
　　“嗯..”
　　其实我觉得还是去问老师本人..比较好。
　　两人的说话语气，态度都有些不同。
　　夏普倒是很好判断，和她的性格一样，说出的话也都完全是为了求证某件事的真相。
　　并且平静的进行着推理。
　　但...安可可娅这家伙，语气就透出了明显的不对劲，似乎对于夏普说的事情有些不相信。
　　这两个家伙..在说关于琳达的事情？
　　那夏普为什么找小崽子说？而不是找自己...
　　克里斯的心中升起隐隐的不安。
　　难道是夏普发现了琳达身上的“完全逆转”，但情况太过严重..怕自己无法接受吗？
　　呼！！
　　烦躁和焦急的情绪让克里斯直接从阴影中走了出来。
　　这便是变成女性之后..勇者小姐个人感觉，最大的变化。
　　她的【感性】压过了【理性】，不论是在面对韦德的感情时，还是这件事...
　　女性过于细腻的心里，总是让她忍不住自己的冲动，心中也总会不自觉的涌现出一些奇怪的想法。
　　“额？！”
　　她的忽然出现，让本来还想说些什么的安可可娅被吓的一个趔趄，看到是师娘之后，她又张了张嘴...
　　但最后却是红了红脸，什么话都没说..转而看向了夏普。
　　这..算什么反应？
　　克里斯微微皱眉，也将视线移向了夏普。
　　“所以，你们说的事情，到底是什么？”
　　而比起安可可娅的惊慌，夏普倒是冷静很多。
　　本来她便打算去找克里斯问问，现在也省的跑东跑西。
　　“嘛，在哪之前，我先问你个问题，会有些尴尬，但请如实回答我。”
　　夏普目光相当平静的和克里斯的红眸对视。
　　而事关琳达..勇者小姐当然不会有任何隐瞒，随即点了点头。
　　“在移动大书库进入禁魔海域之后，或者说，在进入【空间裂隙】之前，你和尼尔琳达小姐，有没有同床过？”
　　诶？
　　克里斯有些呆滞，她几乎想到了所有问题，但唯独..没想到过对方会问自己这种事情。
　　同床..是自己理解的那个意思吧？
　　是吧？
　　“额...是...男女..同床的意思吗？”
　　克里斯有些尴尬的确认道。
　　“嗯，最后一次在什么时候。”
　　夏普点点头，语气很平静，就像是处理隐私部位伤口的专业医生，看着病人的身体，完全没有一丝多余的表情。
　　“在...进入裂隙的..前一个..晚上...”
　　或者说..每天晚上几乎都..咳咳...
　　勇者小姐的脸此刻已经红到了耳根，如果是男性时的她..或许只会稍稍有些尴尬的挠挠脸颊，但现在...
　　如果是琳达的话，她可能会相当坦然的承认吧？
　　呼...
　　安可可娅的脸也有些羞红，她侧头，跟夏普对视了一眼。
　　两人...
　　似乎确定了某件事。
　　“所以..到底为什么这么问？！”
　　克里斯稍微调整了一下自己的情绪，开口问道。
　　“首先，恭喜你...可能要当父亲了。”
　　夏普的一句话，让勇者小姐如遭雷击，呆愣愣的站在了原地。
　　“师娘..根据我们的判断，老师..可能怀孕了。”
　　轰隆！！
　　诶...
　　诶？！
　　怀孕了...
　　琳达..怀孕了？！
　　克里斯先是如同石雕一般站在原地许久，随后一阵热血上头憋的她俏脸通红！
　　狂喜的情绪根本掩盖不住...
　　自己..要当父亲了..
　　眼前..似乎闪过了一个画面。
　　有着淡金色长发的尼尔琳达，穿着白色的裙子，抱着一个肉乎乎的可爱宝宝，坐在花园的摇椅之上..
　　对着她..漏出一个甜甜的笑容。
　　宝宝长大之后..用稚嫩的声音叫自己“爸爸”...
　　“呵呵..呵呵呵..额..额呵呵..”
　　看着站在原地傻笑的师娘，安可可娅撇撇嘴..
　　不过...
　　她的心中也相当期待，想要见到自己的小师弟..或者小师妹~
　　“你..咳咳，那个，夏普小姐真的确定吗？真的吗？琳达真的..额..呵呵呵..”
　　克里斯的话说到一半，嘴角又不自觉的翘起，不由自主的笑了起来。
　　虽然，对于如何成为一个父亲，克里斯还有着一定的迷茫。
　　但就现在而言...
　　她的喜悦是远远大于其他情绪的！
　　如果这家伙身后有条尾巴的话，现在可能已经被自己给摇断了...
　　当然，这份兴奋和欢喜中，还夹杂着【逆命运】终于找到了的安心。
　　自己之前和琳达同床，虽然没有做任何的措施，但【传奇级】..在实际意义上来说，已经超越了“人类”的范畴。
　　如果放任不管的话，除非临近自然死亡耗尽了所有的元气。
　　不然的话..其容貌，身高都会停止生长。
　　人类也会在那一刻，踏出“长生种”的行列，得到升华。
　　而“长生种”的通病，便是子嗣繁衍艰难。
　　如果真的是按照夏普的推断来看..很有可能是她们并没有那么幸运，但【逆命运】逆转了琳达体内的情况...
　　让对方成功的..怀上了她们的第一个孩子。
　　“嗯，得到了你的肯定之后，我就差不多有100%的几率肯定，尼尔琳达小姐，已经怀有身孕了。”
　　夏普缓缓点头。
　　不过，有逆命运插手的话..她并不确定现在尼尔琳达体内还未成型的胎儿..能不能顺利的产下。
　　当然，这些女仆长小姐都没有明说，也没必要在现在说这些。
　　“我..咳咳，我先去给琳达拿点水果...额..葡萄之类的..”
　　“算了！你去拿！我得回去...我..我现在得回去！”
　　现在不补充营养..可不行！
　　克里斯有些语无伦次的说着，看了一眼安可可娅，随后两步并作一步的朝着自己来的方向跑去！
　　“诶！”
　　双马尾少女先是张了张嘴，随后..嘴角也是无奈的翘了翘。
　　虽然没法感同身受，但她却是能理解师娘现在的心情。
　　小宝宝..吗？
　　...
　　与此同时，自边境城市隆德尔发起的【革新者】起义势力，已经以野火燎原之势，朝着周围辐射开来！
　　将王国东方的整片领地全部覆盖！
　　其速度根本不像是一个刚刚崛起的全新势力，反而像是一个蓄谋已久，在各地都埋有暗子的恐怖组织！
　　往往根本就不需要派遣多少的势力成员，只要那些自称“传教者”的家伙振臂一呼...
　　便是有成百上千的工人，裹挟着更多的底层人拼了命的回应！！
　　这些人在各地展开了疯狂的暴动，商人，银行家，城镇官员，甚至宪兵局，这些都是主要被袭击的目标...
　　大多数城镇，在暴动之下往往都撑不过两天，便会直接沦陷！
　　很快..这种疯狂的扩张，便惊扰到了东方领地的公爵。
　　上一个百年的开国元勋后代，【米卢斯大公】。
　　而得知了这个“邪教”般的组织存在，并且已经威胁到了自己位置的时候...
　　大公可谓是暴怒！
　　马上组织了东部领地的五万军队前往各地镇压！
　　本来以为这群乌合之众，配置有制式火枪的五万大军能够轻易的将其镇压。
　　但...
　　这位没有经历过战争年代的米卢斯四世，却是被现实狠狠的打了脸。
　　因为王国东方临近深邃林地，所以就算是上个百年，也没有什么战火能够烧到这边。
　　常驻的五万士卒开销简直太过巨大，而虽然米卢斯大公靠着各地的工厂，赋税赚的盆满钵满，但这么大一笔开销，要每个月都拿出来...
　　他还是有些舍不得。
　　所以，东方领地的士兵说是“兵”，但这些人拿起枪不能说是百发百中，可拿起锄头..却都是种田的好手。
　　毕竟，要养活自己的军粮，都得他们自己种出来。
　　而大公挨的第一记“耳光”，便相当于自食其果了。
　　携带者信念，愤怒和超自然力量的【革新者】们几乎是以横扫之势，将这分散成了六股，成夹击之势的五万大军直接击溃！
　　没有丝毫的悬念，甚至大部分的士兵并非战死，而是投敌了。
　　不为别的，只是因为【革新者】的待遇比起给大公当枪使..要高太多，也自由太多了...
　　从此这些士兵也不是贵族的狗，更加不是炮灰，而是一名光荣的“革新者”。
　　所以...
　　仅仅七天，革新者便拿下了整个北方，将米卢斯四世的头颅挂在了城堡的顶端！
　　据说那天..
　　【革新者】的救主站在城堡最上方，进行了慷慨激昂的发言后...
　　拿出了米卢斯四世..这位公爵的一半财产，在城堡之上开始朝着下方狂撒！
　　单反参加了战役的革新者们，单反是信仰着救主的革新者们...
　　都有金子拿！甚至有土地分！
　　救主一时风头无两！狂信徒无数！
　　实话说...
　　这种简单粗暴的奖赏方式，在真正的政客，军事家眼里，并不是长久之计..
　　好吧，那简直就是儿戏！狗屁不通！
　　这根本就是在将自己的军备物资遣散，分割自己的领土..
　　这个所谓的救主，将来就算是靠着那些泥腿子打败了王室，自己取代了西洛斯王国王室，也绝对不会有好下场。
　　将来王国的局面，很有可能变成一个个得到土地和赏赐的小军阀之间的互相争斗，最后撕裂，成为乱世。
　　但...
　　不得不说...
　　得到了实际利益的【革新者】成员们，起码在这一代，这一刻。
　　会死心塌地的跟着这个所谓的【救主】，并且献上自己毕生的狂热！
　　而对于萨莫库勒来说，这便够了。
　　祂需要的只有信仰而已。
　　至于..成为这个国家，甚至这片大陆的王？
　　呵..这种低级的事情，祂是完全不屑去做的。
　　只要这群人的心中有信仰，并且将“革新之神”的信仰传播开来，成为普遍的宗教。
　　自己便不需要再去管这片大陆会发生什么了。
　　因为到了那时候，祂便已经成为了类似“土著神”的存在。
　　以这个位面为基点朝着其他低等位面进行辐射。
　　最后登临..真正的神位。
　　“来！琳达，啊~”
　　“琳达你冷不冷？”
　　“琳达你是不是有些无聊了？我讲故事给你听啊？”
　　“琳达你慢点！还是我来抱你吧..出去晒晒太阳也好~”
　　尼尔琳达感觉...这或许是自己最幸福的几天了。
　　倒不是说以前的克里斯不够关心自己。
　　只是勇者小姐..或者说那时候他还是勇者先生，不是为了自己的事情到处奔走，便是任务在身没法好好的陪伴自己。
　　但这几天，却是一直粘在自己的身边嘘寒问暖，这么粘人的克里斯..真的...
　　真的是让她太过迷恋了。
　　如果..她能一直这样，一直一直的陪着自己，眼里只要自己...
　　就好了..
　　所谓【幸福】也不过如此吧~
　　想到这里的圣女小姐，下意识的摸了摸自己现在还相当平坦的小腹。
　　她曾经很多次都有想过，和克里斯有个爱的结晶。
　　但两人为了自保，必须要快速的提升实力，而传奇级的人类想要拥有自己的子嗣，便只能是听天由命。
　　想不到，这次..算是因祸得福。
　　在生死的边缘走了一遭，却是带回来了个小的。
　　但..在享受幸福的过程中，她的心中却是升起了淡淡的危机感。
　　“克里斯，你是喜欢我，还是更喜欢他？”
　　尼尔琳达神情平静的指了指自己的脸颊，又指了指自己平坦的小腹。
　　诶？
　　勇者小姐先是微微一愣，完全没想到她吃醋还能吃到自己的肚子里...
　　“当..当然是喜欢你了，这还用问嘛~”
　　答案是固定的，毕竟小宝宝还没出生嘛~
　　当然，如果是个软萌萌的女儿..克里斯绝对会成为一位溺爱无度的慈父。
　　如果是个臭小子..呵，她会让对方知道，要怎样艰苦的训练..才能成为像她一样顶天立地的男子汉。
　　而此刻...
　　【圣女小姐有小宝宝了】
　　这件事在发生的瞬间，其余的几人便都从各自的渠道得到了消息！
　　要说反应最大的...
　　那便是..魔神小姐了。
　　她第一时间，便带着自家大笨蛋跑到了圣女小姐的帐篷里，一双赤金色的眸子盯着对方的肚子。
　　把克里斯都弄的紧张兮兮。
　　如果不是对罗莉还有些了解，她甚至感觉这家伙会忽然暴起，做出什么伤害琳达的事情...
　　而在罗莉的眼中，尼尔琳达的小腹之内，的确有一阵阵暖流在萦绕。
　　那是在孕育着生命的迹象。
　　这种生命的奇迹..不亚于任何魔法...
　　当然，现在..却是看得魔神小姐一阵的咬牙切齿，尤其是自家大笨蛋还没心没肺的坐在床边问东问西。
　　“琳达姐你不是有小宝宝了吗？肚子怎么还这么小？”
　　“咳咳，这是要时间的，大概..两三个月左右，肚子就会大起来了~”
　　克里斯干咳两声，在旁边科普道。
　　不过她的这句话，却是让坐在床上的圣女小姐微微挑眉。
　　而看到妻子的表情，克里斯又赶紧解释！
　　“额..这是我在..老家那边学到的知识！”
　　那是..一本名为“初中生物”的古籍。
　　琳达..是知道她勇者身份的，所以也能听明白这个“老家”的意思。
　　“克里斯在老家，也让女孩子怀过孕吗？”
　　“噗！！”
　　那边的气氛渐渐开始不对劲起来...
　　而这边的罗莉，却是依然皱眉沉思...
　　自己..和奥尔娜在一起有多久了呢？却是都没诞下一个属于她们的...爱的结晶。
　　可恶！！
　　难道是因为自己不够努力吗？
　　不对啊..她明明已经很努力了..但为什么没得到回报呢？！
　　直到那边的误会解除，两人走出帐篷...
　　罗莉依旧在思考这个问题。
　　“呀..真好呢，我还是第一次看到琳达姐和克里斯..嗯..现在或许应该叫姐姐了吧...那么开心的样子。”
　　出了帐篷的奥尔娜随口说着。
　　侧眼，却是看到了自家莉莉...一副幽怨的样子盯着自己。
　　“额？莉..莉莉？”
　　奥尔娜的身体瞬间僵硬，意识到自己又无意之间的，让莉莉感到不快了。
　　唔..究竟是那句话？还是..那个动作？
　　但...
　　这次的罗莉却是并没有耍小脾气，也没有直接一击冲拳招呼上来，给自己个痛快...
　　而是...看着自己，微微的叹了口气。
　　唔！！这样还不如打自己一顿呢！
　　奥尔娜心中冒出了这样的想法，随后赶紧凑近了自家莉莉一些！
　　“莉莉~你..怎么了？”
　　“哼..”
　　而对于自家的大笨蛋的询问，罗莉却只是冷哼一声，并没有正面的回应。
　　如果换成圣女小姐，她可能会用一个直球回应自己的爱人。
　　但魔神小姐却是没有对方的那种坦率，这种事情..还是有些说不出口..就像是..就像是自己在求爱一样...
　　哼！！
　　她才不会说呢...
　　罗莉侧过头，不理一脸可怜兮兮的奥尔娜，心中...却是在思考。
　　或许，自己应该问问其他人的意见...
　　比如..自己的那群手下？或者..欧若拉？
　　...
　　与此同时，比起不务正业的某些人，和正在养伤的家伙们...
　　女仆长夏普和“神使”安可可娅...
　　正在看着面前的三封信函。
　　不算夏普，成功到达这里，并且被找到的女仆还有三人。
　　而她们却是都被女仆长小姐派出打探情报了。
　　此刻摆在两人眼前的，便是第一次打探的情报信函。
　　由原始人部落训练的猎鹰作为信使，在没有人类刻意针对的情况下，在这个世界猎鹰几乎就是空中的绝对霸主。
　　所以速度相当的可观。
　　“革新者..看上去像是反抗军的样子，但..行事风格和领袖..感觉更像是邪教啊...”
　　安可可娅一边看着靠近森林这边的，王国东部的信息，一边微微皱眉。
　　“嗯，我们现在的情况，对于信仰..的确会有些敏感。”
　　夏普也点点头。
　　之前，她其实问过罗莉，接下来她们要怎么行动。
　　但罗莉给出的回答却是...
　　【暂时不需要有任何的行动，静观其变就好。】
　　所以...自己能做的，也只有稍微打探一下外界的情况。
　　“仅仅七天..便将王国的东部全数拿下，作为新晋势力，的确有些可怕..而且他们的这位【救主】..似乎并不想取代王室。”
　　夏普分析着..
　　“这里不是说了吗？他们拥有超自然的力量..类似锁链...”
　　安可可娅指着信件的下方，双眼微眯。
　　这些或许要去问问老师和维拉姐。
　　如果对方是邪神..或者神使什么的，不在意王权也很正常..
　　但祂又为什么...要发起这场叛乱呢？目的是什么呢？
　　安可可娅虽然在这方面有很强的天赋。
　　但奈何眼界还是太低，有太多事情都处于懵懂状态，有些一知半解，只能以凡人的角度思考..
　　所以根本无法看到本质。
　　“我们现在研究这些也没什么用，还是等罗莉那家伙发号施令吧。”
　　夏普摇摇头，随后展开一封全新的信纸，开始给外面的侦查女仆回信。
　　“那我去看看老师~”
　　安可可娅笑着起身。
　　最近她的娱乐活动..便是像只小麻雀般，在尼尔琳达身边叽叽喳喳，讨论着关于以后小宝宝的问题。
　　因为将对方当做晚辈的关系，圣女小姐对这位海盗大小姐相当的有耐心。
　　有时候，师徒两人聊着聊着，就将一只在旁边的克里斯给忘到了脑后。
　　而每次看到师娘咬牙切齿看着自己的样子，安可可娅的心中便能升起一阵相当满足，和报复的快感！
　　因为在师傅面前，师娘也不太敢明目张胆的欺负自己~
　　看着蹦蹦跳跳走出去的少女，夏普无奈的笑了笑。
　　天赋是很高，只是沉不住气，有些贪玩。
　　嘛..也是现在，按照罗莉的说法..并没到真正该出手的时候，还是先按兵不动最好。
　　呼...
　　女仆长小姐将写好的“继续隐藏，观察”的指令写在信纸之上。
　　随后拿起桌子上的骨哨，吹了一下！
　　呼呼！
　　一直体型硕大，翼展将近一米的猎鹰飞到了帐篷的窗口。
　　夏普摸了摸猎鹰的脑袋，随后将信纸放进它脚上的竹筒里..看着它飞远...
　　“呼，时间差不多了，该去准备午饭了。”
　　女仆长每天都需要准备三份餐点。
　　孕妇餐，伤员餐，还有她们健康人的高热量食物。
　　不过...
　　刚刚起身的夏普看着前方，朝着尼尔琳达帐篷方向去的安可可娅。
　　抱着一筐水果往维拉普妮帐篷跑，但途中忍不住自己吃了半筐的小龙娘提尔。
　　还有似乎惹了罗莉生气，正可怜兮兮看着对方..不停眨眼睛的奥尔娜。
　　大家都是成双成对..只有自己是孤家寡人啊~
　　闭眼之间，夏普的脑中，浮现出的是妙尔那张温和中带着乖巧的脸。
　　呼...
　　也不知道她在奥兰蒂尼那边，怎么样了，有没有想自己呢？
　　这次的事件结束后她们也终于能够结束这种飘荡的海盗生活..只要罗莉能够达成约定，将【那个人】给...
　　自己和妙尔，也就能够..过上普通人的生活了。
　　真是..期待呢。
　　...
　　与此同时，奥兰蒂尼，世界树之都。
　　这里依旧被浓雾笼罩着。
　　街道上偶尔会发生一些怪事，但这里的原住民..似乎都已经见怪不怪了。
　　哦，对了。
　　这是原住民们自己的说法。
　　如果你能碰到侥幸从那颗巨树下逃出来的外乡人。
　　他们会告诉你...
　　【世界树之都的人，都被..同化了。】
　　没人能理解这是什么意思，因为就算是能够从那片雾都顺利脱出，也多半都变成了疯子，不是语无伦次，就是行为怪异...
　　当然。
　　如果放在以前，绝对中立之都，生命之源，精灵故乡的【世界树之都】奈特法顿出现了异常，可能是大事！
　　但现在...
　　大陆整体都处于战乱阶段，或许每隔一两天，就有一个小型国家覆灭...
　　人类被邪神驱散着，相互征伐，大型战场如同世界末日，人类如同柴薪一般被消耗...
　　所以现在..
　　根本没人会在意一座城市异常，或者死活。
　　而在真正的邪神亲自下场之后..人类更是不论做什么，都显得那么可笑。
　　前些时间..
　　【傲慢与执拗之神】亲自降临与炼狱的魔王【炎龙之祖】灼法纳在物质位面..进行了一场战斗...
　　这场战斗双方都打出了真火..
　　最终结果，便是双方都被位面法则排斥！
　　至于战斗的余波..导致了这位“傲慢之神”所占据的也是作为战场的大型王国“伊德亚”，加上周围的数个中小型国家..都被整个夷为平地。
　　能够在这场战斗的余波中侥幸活下来的传奇级强者，无一不是一蹶不振...
　　明明是万中无一..整个奥兰蒂尼大陆“金字塔尖”的他们，却是产生了“我只是个蝼蚁”的这种想法。
　　或许..只有整个大陆传说中的强者，才能有与这些怪物，神祇..掰掰手腕的可能。
　　比如历代勇者..
　　比如世界尽头的监管者..
　　比如...
　　传说中的【大陆最强魔法师】【帝国学院院长】【全系魔法师】...
　　塞西莉.德妮莎。
　　不过..
　　此刻的院长小姐，却是依旧处于两耳不闻窗外事的状态。
　　就住在世界树之都的别野内，每天喝茶浇花，看书画画。
　　似乎真的与这个世界分割开来..似乎完全不关心帝国会发生什么事一般。
　　这位站在大陆巅峰的强者，正在慢悠悠的，浇着自己阳台上的..名为“卡拉红梅”的花朵。
　　咕噜...
　　但..得到了水源滋润的红梅，却是在下一秒...
　　扭曲，变形，花苞之内...长出了一只只带着恶意的眼球！
　　呼！！
　　而下一秒，塞西莉的双眼变成了银色。
　　她身周的时间..似乎在这一刻静止，随后...缓缓的开始逆流！
　　呼...红梅恢复了未浇水之前样子的瞬间..
　　塞西莉朝着侧面伸手，虚空一抓！
　　“唔？！”
　　侧面墙上的阴影一阵扭曲，绿发少女从被从中硬生生的拽了出来，并且死死的掐住了对方的脖子...
　　“我之前似乎跟你说过吧？”
　　院长小姐的语气冰冷。
　　“..别碰我的盆栽。”
　　“诶呀呀~只是开个玩笑...”
　　咔吧！
　　少女纤细的脖颈瞬间折断，整个人瞬间失去了生机...
　　但她的嘴巴，却是还在动。
　　而因为脖子被扭断，她的声音就像是一台坏了的八音盒，沙哑..刺耳。
　　“开个..玩笑..而已...”
　　呼——！
　　“那我也只是..开个玩笑。”
　　白发少女冷漠的将手中的尸体甩到一边..
　　随后侧眼，看着不知何时，又坐在了阳台栏杆上的“另一个”绿发少女。
　　“嘻嘻..你一直留在我的雾气中，应该不止是为了躲清闲..或者完成任务吧？”
　　她脸上带着明媚的笑容，完全不像是刚刚“死了一次”的人..
　　呼...
　　她的身体缓缓前倾，脸上的表情如同蜡像般凝固..笑的极其假，又极其渗人...
　　“你..在观察..我们的..存在？”
　　“怎么？你是在害怕我..观察到你的弱点吗？”
　　塞西莉倒是没有反驳，只是的目光平静的看着面前的绿发少女。
　　“萌卡.阿尔泰尔，或者我应该叫你..企图扭曲命运的...界外邪物？”
　　咕噜...
　　坐在栏杆上的少女蜡像一般的脸上，瞳孔微微缩了缩。
　　那双似乎永远带着戏谑和笑意的眼中，似乎在这一刻失去了所有的情绪...
　　在那一刻，院长小姐感觉到了一阵心悸，如芒在背般的心悸。
　　似乎无比遥远的地方，有什么东西，想当认真的..注视了她一眼。
　　“其实无知在大多数的时候，对于你们来说，是一件好事。”
　　但这种感觉只持续了几秒钟，萌卡的声音便再次恢复了带着笑意般的..毫不在意。
　　她一双包裹在白色长筒袜中的小脚..在空中轻轻晃荡，像是夏日午后，无忧无虑的小姑娘。
　　“不过你已经察觉到了的情况下，准备怎么办？大陆最强的..魔法师小姐~”
　　那语气中，没有任何的嘲讽，更加没有任何的忌惮。
　　有的，只是隐隐的期待！
　　似乎自己的所想被人一语道破之后，她还期待这位院长小姐采取其他的计划，破坏自己的谋划，和自己进行对抗！！
　　就像是..在进行着一场好玩的游戏。
　　“呵...”
　　但，她等到的回答，却只是塞西莉的冷笑，还有一声轻飘飘的...
　　“与我何干？”
　　呼！
　　坐在栏杆上的少女，那本来期待的脸庞瞬间垮了下来..似乎一局游戏已经进入了加载页面的瞬间，却是忽然停电了。
　　“你有些..让我感到无趣了。”
　　“不然呢？像是你的那些狂信徒一样...每天陪你玩捉迷藏和献祭的游戏？”
　　白发少女将手中的花洒放在了旁边，整理了一下自己的衣领，完全不看面色不悦的少女。
　　自顾自的回身，粉色的眸子中没有在学院众人面前时的天真烂漫。
　　只有冷漠和疏离，如同一个不近人情的长者。
　　“别忘了，我们之间是合作关系，我没时间陪你玩过家家的游戏..”
　　“而且..这件事是你不能离开我，我..则随时可以离开。”
　　呼...
　　阿尔泰尔眼中的情感彻底消失..面无表情的看着塞西莉的背影。
　　如果自己是邪物，那么这女人在真正了解她..不，或许只要在窥见了她“真实面”的..某一个角落的人眼里。
　　她..都是不折不扣的怪物，疯子...
　　不过...
　　她的嘴角第三次翘起。
　　正是因为有这种能够与自己为伍的人，这个世界才显得有趣..不是吗？
　　嘻嘻..嘻嘻嘻嘻...
　　...
　　与此同时..
　　精神神国之中。
　　克里克希尔虔诚的跪伏在了王座之前，对着上面仅仅是随意靠坐着，便被有无限威严的魔神小姐叩首。
　　“陛下，您的光辉一如既往。”
　　“嗯，抬起头吧。”
　　罗莉摆摆手，给予了这位大先知仰视自己的权利。
　　“是，陛下。”
　　呼...
　　克里克希尔抬起脑袋，无数复眼看向上方的罗莉，而罗莉..此刻却是也在看向它...
　　陛下似乎想说什么，却是欲言又止。
　　额？！
　　跟那双赤金色的眸子对视的瞬间，大先知的心中在这一刻，闪现出了无数的想法！
　　陛下..这是在对自己不满？！
　　难道最近的决策有什么疏漏的地方吗？
　　是对待人类的态度还是有些太过苛刻了？
　　或者战争局势让陛下有些...
　　呼！
　　还是那句话..如果布鲁尼族有汗腺的话，现在的大先知身上的刚毛已经被冷汗全部浸湿了！
　　是了..
　　虽然是面对着以阴影之神为首的数位邪神。
　　但僵持了这么久，却是还没有拿下对方，这的确有辱炼狱的威望...
　　可是现在..在自己粗浅的眼光看来..还远远没到该将底牌抽出的时候...
　　哒..哒..哒...
　　也就在大先知想要开口说些什么的时候...
　　却是被一阵轻叩声打断。
　　那是...陛下在轻轻的敲击王座的扶手。
　　十三..十四..十五...
　　声音戛然而止。
　　十五..这是在暗示自己，足以多的期限是半个月？要自己..结束这场战争吗？
　　但这..怎么可能...
　　它偷偷的将目光看向陛下...
　　只见威严的魔神陛下似乎是在若有所思的，看着自己的指甲...
　　“！！”
　　意思是..半个月之内，断阴影之神一指！
　　或者..指甲...
　　不一定要重伤，但一定要让祂感觉到疼！！
　　等等！不对..不对！
　　十五..十五...
　　如果陛下在阿努巴拉克大人，或者是炎狱统领.哈加提斯这类纯粹的，头脑简单的破坏者面前叩十五下扶手...
　　或许只是简单的表达十五天。
　　但自己并不是头脑简单的破坏者。
　　虽然不及陛下的万一..但它的定位的确是【智将】...有特长的智将...
　　对！对对！！
　　特长..占星术..十五..以这片星系“火焰”的代表【太阳】..往奥兰蒂尼的第十五个星座是...
　　灰豹座，代表着潜伏，灵动，野蛮，嗜血...
　　临近的神祇是...
　　【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚..
　　理解了！
　　自己..居然了陛下的暗示！！
　　这一瞬间，克里克希尔豁然开朗！忽然感觉自己的智力有了一定的提升！
　　起码..这几百双复眼加在一起，能够看到陛下那浩瀚模糊的背影了...
　　“您忠诚的仆人一定不负陛下所望！！”
　　呼！！
　　大先知的身形在罗莉迷茫的眼神中匍匐在地，声音中带着些颤抖。
　　“啊？啊..嗯，不错。”
　　罗莉一头雾水，但对于这家伙的自说自话她已经习以为常的了，嗯嗯啊啊的答应..应该就可以了。
　　嘛..
　　刚刚自己其实在思考，怎么跟克里克希尔这位好像很聪明的手下，说说自己想要个宝宝..这种事情。
　　看看从它的角度，能否给自己什么启发。
　　但...
　　这家伙没事吧？为什么趴在地上一直抖个不停啊？这里很冷吗...
　　罗莉挑眉看着大先知...
　　而克里克希尔此时，却是因为激动在颤抖！
　　自己真的猜对了！！
　　如果智商是以水平线的方式展现，那么自己刚刚...是不是有一瞬间，达到了最高点..和陛下契合的程度呢？！
　　就好像是走在街边遛弯的大爷，随手弹出一子，却是破解了困扰无数国手千年的棋局迷阵般...
　　这种满足感，这种荣耀感，这种充实感...
　　才是自己真正想要的东西啊！！
　　“多谢陛下的夸奖！但..渺小的仆人和您之前的差距，依旧如同天堑。”
　　“啊..嗯，不必谦虚..”
　　到底..该怎么开口呢？
　　精神神国中再次陷入了寂静。
　　克里克希尔隐隐能够察觉到，陛下是有什么其他的事情要说，但却是还在酝酿。
　　至于这次...陛下想要表达些什么，大先知便猜不出了。
　　不过没有给自己什么暗示，也就是说明...
　　并不是什么很着急的事情..不是关于战争吗？
　　陛下是有什么事情，想要询问一下自己的意见或者看法？
　　正思考着，王座之上的魔神，已然缓缓开口。
　　“对于子嗣这方面..你怎么看？”
　　诶？
　　克里克希尔微微一愣。
　　诞下子嗣之类的这种事情..
　　它倒是不太热衷，为它产过卵的雌性有几十个..
　　子嗣的话..自己应该是有个十几万直系，不过能够【进化】到自己这种程度的却是一个没有，在克里克希尔的眼里都是劣等品。
　　自己的进化路线本就特殊，没有极强的自主意识根本一步都没法走出..
　　最后也只能变成一群负责后勤，不善战斗更不善统帅的【计算者】。
　　当然，更多的是变成浑浑噩噩，自我意识都残缺的炮灰，寿命也只有三五年。
　　但陛下的话..有子嗣出生，必定也是无尽宇宙中霸主级的存在啊！
　　不过这种毫无意义的恭维，显然不是现在陛下想听到的。
　　祂在寻求自己的意见...
　　“以属下的角度来看，应该以数量为主，从中挑出最优解...”
　　克里克希尔将自己的想法说了出来。
　　听得罗莉微微一愣。
　　以数量为主，那自己要和奥尔娜生多少个才...咳咳。
　　“那你觉得，我现在该如何..才能跟..嗯，皇妃...有子嗣呢？”
　　大先知先是一愣，随后...也陷入了沉思。
　　虽然这个问题..听上去有些为难人，但既然陛下提出了，那么自己便要用自己全部的知识来解决。
　　“嗯...陛下有没有想过一个问题？”
　　克里克希尔整理了一下现在的信息，便嗡动着口器。
　　但话说道一半，它却是再次禁声..似乎感觉有那里不妥，便不再说话。
　　正在准备认真聆听的力量看对方这个样子，瞬间便明白了它的顾虑。
　　“说吧，我宽恕你接下来说出的任何话语。”
　　“多谢陛下，您的仁慈普照万物...”
　　克里克希尔似乎终于放下了最后一层的谨慎，嗡动着口器继续说道。
　　“陛下..您是魔神，是代表了火焰的魔神..而皇妃现在的身份，似乎只是个..实力还算说得过去的人类而已。”
　　得到了罗莉承诺的大先知没了顾忌，便将自己的所想全部说了出来。
　　“人类可以和亚人，精灵，兽人诞下子嗣..是因为这些生灵虽然良莠不齐，但却的确是站在同一水平线上，都是差不多的智慧生物。”
　　当然，布鲁尼族往其他生物的体内产卵，用他们的身体当做温床，窃取他们的基因...这并不能算是诞下子嗣。
　　呼...
　　说到这里，它缓缓抬头，看着上方似乎若有所思的魔神小姐，继续开口。
　　“但您...和皇妃，请恕我直言，陛下和传奇级的人类，跟主物质位面的这些生物...简直就像是太阳与砂砾，根本无法比较。”
　　人类..怎么能跟石头产出后代呢？
　　双方根本就不是一个层面的东西啊...
　　这其实是克里克希尔真正的想法。
　　而它的这些话，让罗莉的眉头微微皱起..有些不爽，但的确是事实。
　　大笨蛋和自己之间..
　　咔嚓...
　　轰隆隆！！
　　王座的扶手瞬间龟裂，周围的浮石熔岩在这一刻炸裂！喷发！
　　克里克希尔的身形一抖！整个虫呼！的趴在了地上！
　　“是属下多嘴！属下该死！！”
　　“呼..无事，你继续说。”
　　罗莉缓缓的吐出一口浊气，整理了一下自己的情绪，抬了抬手指，表示不需要在意自己刚刚的举动。
　　“是..是，嗯..其实，如果想要和皇妃诞下子嗣，也并不是没有方法。”
　　克里克希尔抬起头，稍微思考了一下。
　　“陛下可曾听说过..神裔？”
　　神裔...是体内流淌着神血生物的意思吧？
　　是啊...
　　其他的神祇，似乎可以和下界生物诞下子嗣...自己为什么不行？
　　“神裔..实际意义上来说，并不是【神】和其他生物诞下的子嗣，而是【神的化身】与其他生物诞下的子嗣。”
　　大先知的这句明显是复述大于解释的话，让罗莉微微眯眼。
　　原来如此...
　　所以在神代，拥有神血的生物才会那么多..吗？
　　不过当然..大多数神裔的存在意义，并不是神与人爱的结晶，他们的存在意义，更多的是为了增强某个势力的力量，并且告知其他势力...
　　自己的势力有这位神祇罩着，以神明的视角便是...这是我的【所有物】。
　　但...
　　如果单纯想要“神裔”的话，做法其实很简单。
　　魔神小姐传达意志，直接掠夺一具有资质的化身..和奥尔娜...
　　不不不！！
　　这种事情就算只是想想，魔神小姐都接受不了。
　　大先知显然也想到了这一点。
　　在它的理解中，陛下和皇妃是以【爱】为前提的互相在一起。
　　虽然..它理解不了人类的【爱】到底是什么...
　　但只要知道这种东西很重要就可以了..
　　所以和奥尔娜殿下诞下子嗣的，必然得是陛下本人才行...
　　“那么..陛下要不要创造一具化身？”
　　创造..化身吗？
　　就像是，现在这具半梦魇的化身一样？
　　罗莉皱眉，随后果断的摇摇头。
　　想要和自家大笨蛋在一起，孕育爱的结晶..她并不想使用化身来完成这件事。
　　用本体..是最基础的条件。
　　“呼..好了，你先下去吧。”
　　魔神小姐摆摆手..一副想要静静的模样。
　　“是..陛下。”
　　克里克希尔有些愧疚，自己并没能帮助陛下分忧。
　　但..关系到“神明子嗣”这种层级的事情。
　　它一个小小的先知，的确是没法提出什么能够令陛下满意的意见。
　　呼...
　　而看着克里克希尔的身影消失。
　　王座之上的魔神小姐微微的叹了口气...
　　看来，这种事情，还是要去问问欧若拉才行。
　　起码..对方应该明白智慧生物之间的“爱”究竟是什么吧？
　　而且...
　　罗莉的双眸之中，骤然闪过另一道身影。
　　那个..双眼之中没有一丝感情如同圣光本身，似乎不在意任何事情的，平行世界的...
　　“自己”
　　噼啪...
　　火焰舔舐着柴薪，发出了一阵阵清脆的爆响。
　　其实在晶体森林的边境燃起大片的营火是很愚蠢的决定...
　　因为这里的群居魔物【晶体甲虫】有趋光性，点起篝火的话...一旦被发现，便会成为活靶子，被体长两米的晶体甲虫毫无意义的群起而攻！
　　但..此刻的点火者..显然并不在意这些事情。
　　因为在火堆的光芒能够辐射到的范围内，横七竖八的，躺着无数晶体甲虫被碾碎的遗骸。
　　“吱吱..吱..”
　　而就在火堆的正对面..一只体型是其他晶体虫三倍有余，头上长着“水晶王冠”般尖角的巨虫...
　　无力的嘶叫着，显然已经命不久矣。
　　导致这只水晶虫王出现这种状态的，是正扎在其脑袋上的，一柄中心刻满符文的巨剑。
　　而巨剑的主人，此刻..也正在和虫王相对而坐。
　　火光映照着少女英气的脸颊...
　　和大多数女性的柔美不同，她的眉梢微微上扬，鬓角处的金发如同钢针般立起，身穿带着赤红纹路的金属板甲，正面无表情的注视着前方的火堆。
　　呼呼呼！
　　在这位刺头少女的身周，数个比萤火虫要大几倍的光点来回飞舞着。
　　“坏东西被打败了！三两下就被打败了！”
　　“好厉害！骑士小姐好厉害！”
　　“呐呐~我将来也能成为骑士吗？”
　　游荡的“光点”发出了一阵阵惊叹的声音。
　　仔细看，便能发现这是一群翅膀处散发金色光屑的小妖精。
　　“嗯，数量比想象中的要多，不过越多越好..魔力核心这种东西，现在还是挺稀缺的。”
　　英气的女骑士坐在篝火旁边，双眼没有什么波动的..凝望着面前的火堆。
　　嘴里虽然自言自语着这样的话。
　　但眼中却是没有映照出任何的场景..
　　似乎还想着其他的事情，显得有些心不在焉。
　　“莫德雷德大人！小妖精也能成为骑士吗？”
　　其中，有一只女性小妖精飞舞在莫蕾的面前..在其默许下，落在了她的手掌之上。
　　一双大眼睛期待的看着面前的少女。
　　似乎对于成为一个骑士，相当的向往。
　　小妖精..做骑士什么的太勉强了，做个辅助法师还差不多。
　　呼——！！
　　但，也就在莫德雷德刚刚开口的瞬间，一根白底黑身的修长豹尾横扫而至！
　　咻咻咻...
　　小妖精打着旋的飞了出去！啪嗒一声落在了旁边的地上！
　　“唔！”
　　“是坏女人！坏女人来啦！”
　　“快跑快跑！会被大猫猫亚人吃掉的！”
　　“呜呜呜...”
　　四周的小妖精们像是被人吹散的蒲公英种子般四散纷飞！
　　“是豹！是豹形亚人！不是猫！”
　　呼..
　　凶狠的话语声中，一只软乎乎的白皙小手，代替了那只被抽飞的小妖精，缓缓的搭在了莫德雷德的手上。
　　莫蕾回神之间，便看到了一对轻轻抖动的耳朵，还有那双带着不满的，闪耀着银色光芒的竖瞳。
　　“妮娜..”
　　骑士的笑容逐渐温和，随后轻轻的握住了小猫娘的白皙的“爪子”。
　　有些凉，因为对方刚刚被自己打发去河边打水了。
　　呼...
　　而小猫娘却是没有被莫蕾那温和明媚的笑容感染，只是快速凑近少女的脸颊，鼻尖微微耸动...
　　嗅嗅...
　　因为之前，在刚刚来到晶体森林的时候，两人曾经救过一队巡逻的小妖精。
　　其中一个愚蠢的小家伙因为太过激动，居然直接抱着莫蕾的脸颊便亲了一口！
　　索卡妮娜几乎当场石化在了原地，随后...如果不是莫蕾全力阻止，炸毛的索卡妮娜或许...
　　真的可能将那个小妖精给撕碎吃掉了..
　　不过...
　　“没有其他味道喵..”
　　索卡妮娜一边说着，一边微微眯起竖瞳，看着莫蕾那被火光照亮的侧脸。
　　“唔...你为什么又是这幅表情？起码我们两个在一起的时候...你能不能不要..摆出这幅样子喵...”
　　小猫娘看着莫蕾那平静温和的样子，心中便有一股无名火缓缓的攀升。
　　不过嘴上是这样说着，但她的身体却是相当诚实的，直接扑进了莫德雷德的怀里。
　　呼...
　　光芒闪耀之间，少女身上的板甲消失...以最柔软的位置，接住了扑进来的小猫娘。
　　“我..呵，这不是习惯了嘛..一时间...”
　　莫德雷德看着索卡妮娜一副不高兴的样子，无奈的笑着伸手，捏了捏小猫娘的耳朵。
　　如果说在战争开始之前的莫蕾，眼中还有些稚气未脱的话..
　　那么现在的她，除了容貌之外..便都已经完全脱离了“少女”的范畴。
　　冷静，沉稳，内敛。
　　没了那种“一点就着”的冲动，在平常的时候..如同一柄归鞘的利刃。
　　用索卡妮娜的话来说，便是越来越像..她的那位喜怒不形于色的父王了。
　　只是缺少了一些王的威严。
　　其实..小猫娘是挺不喜欢这一点的。
　　她认为莫蕾就是莫蕾，不应该被名为“亚瑟王”的模板束缚..
　　明明之前...莫蕾在晚上，抱着自己的时候，还会跟她抱怨...
　　【在真正的进入了圆桌之后..才明白身为王的责任和义务啊~】
　　【明明之前仅仅能看见王的威光~但现在光是看着，就感觉好累..】
　　小猫娘还记得..说到这里的时候，莫蕾一脸无奈的看向自己，一副求安慰的样子...
　　自己还轻轻的舔了舔她的脸颊，往..蹭了蹭以示安慰。
　　但...
　　在某一次圆桌会议之后，莫蕾却是并没有和往常一样，与加雷思一起回来。
　　索卡妮娜稍微打听了一下，才知道..她被王..也就是她的父王单独留下了。
　　似乎..就是从那次之后，【赤雷骑士】那暴躁的雷光..渐渐收敛，而其每天都像是有什么心事一般。
　　整个人变得有些沉默寡言。
　　虽然有时候也会大喊大叫，做事毛毛躁躁..但距离她最近的索卡妮娜知道...
　　她在刻意的，纠正这些以前在她的眼里只是“无所谓习惯”的毛病...
　　就像是一件..正在被磨平小瑕疵的玉石。
　　可是...在小猫娘的眼里。
　　那些被打磨掉的“瑕疵”..都是那么的熟悉..而取而代之的，趋近完美的位置..又是那么的陌生。
　　不过..对于这种事情...
　　索卡妮娜并没办法干涉那么多。
　　她的身份是莫蕾的恋人，也..仅仅只是恋人。
　　只能以一个恋人的身份，在对方失意或者踌躇的时候。
　　给她足够的慰藉，让这位王女..也能感受到温暖。
　　而两人这次之所以来到晶体森林，其实和上次蘑菇人们的求助差不多。
　　只不过，这次的求助者是跟圣不列颠关系更近的小妖精们。
　　这些小小的智慧长生种，虽然肉体强度堪忧，也就比小飞虫强一些，普通成年人如果将其抓住，都能随意的捏死。
　　但..他们却是几乎是每个..都拥有着极高的魔法天赋。
　　不过因为体型原因，在使用攻击类元素魔法的时候，很容易波及到自己，增幅类的却是不会...
　　而之所以他们和圣不列颠的关系更亲密的原因，便是如此。
　　有很多单纯痴迷于武道，或者是根本没有魔法天赋的骑士，为了补齐自己身上的短板，都会找一位小妖精成为自己的伙伴。
　　这些活泼可爱的小家伙相当便于随身携带，能够帮骑士们扫除烦躁的心情，在战斗中也能发挥至关重要的作用。
　　而晶体森林，便是小妖精们的栖息地之一。
　　因为这次的魔兽暴乱，让本来栖息在这里还算安定的“晶体甲虫”们集体陷入了狂暴之中。
　　但战争如火如荼，虽然魔神军不会攻击圣国，但邪神们却是已经注意到了似乎置身事外的圣不列颠。
　　并且向这边发动了几次中小规模的战役。
　　这些倒是都没什么..其实现在最让圣国感到头疼的...
　　是一群群亡国的流民。
　　因为圣不列颠的特殊性，这里似乎已经成为了流民们眼中的圣地，成为了奥兰蒂尼的“耶路撒冷”。
　　似乎只要到了这里，就会被治愈一切的神光照耀，来到了这里，就来到了安全屋。
　　实际上..其实也的确差不多。
　　对于现在奥兰蒂尼的所有国家中的人类来说。
　　帝国，教国，雪国，圣国四大势力是最好的归宿，因为这四个势力不会那么轻易的卷入乱斗。
　　就算是卷入了邪神与魔神的争斗，极大的领土和巨型城市也能保证人民的安全...大概？
　　起码普通民众是这样想的...
　　而这其中...
　　又属【教国】和【圣国】最令人向往。
　　教国是因为其特殊性，只要他们还信仰着【光明与自由之神】那么便不会有邪神来刻意的进行攻击。
　　圣国则是不知为何，不会被炼狱针对，甚至不会被炼狱波及。
　　曾有人亲眼看到，由巴洛炎魔统帅的强大军队，在注意到圣不列颠的军队后...绕道而行。
　　而这么看的话，其实是教国更加安全..
　　但并不是。
　　因为想让教国收留，你就必须是光明女神的【虔诚信徒】，至于其他神祇的信徒，和想要浑水摸鱼的流民...
　　【异教徒】和【异端审问会】了解一下。
　　所以，门槛极低，又安全可靠的圣国，便成为了流民们的聚集地。
　　而收拢这些流民...可绝对不是一件小事。
　　在这种人类危急存亡的时刻，如果将这些或是乌合之众，或是真正可怜人的流民必须要好好的处理妥当。
　　尤其是在圣国。
　　将其全部杀死，或者杀死一部分..的确是能减轻负担..但会相当打击【亚瑟王】的声誉。
　　毕竟，在邪神入侵的时候，向同胞麾下屠刀这种事情。
　　现在倒是还好，可一旦这件事过去，邪神，魔神撤出大陆之后..圣国很有可能成为众矢之的。
　　而【圣王】之所以能有凌驾于众人的力量，靠的是什么..在大陆金字塔尖的人也都略知一二。
　　所以..
　　这大量的流民如果处理不好，其连锁反应很可能动摇【圣王】的力量，几代之后，甚至可能导致整个国家..出现细密的裂痕。
　　而如此重要的事情，本该被更加认真的对待。
　　其实最好的人选，应该是阿格规文...或者贝狄威尔。
　　但...
　　父王却是将这件事，交给了自己..这样一个毫无经验的人来做。
　　...
　　那是..一个本该很惬意的午后。
　　回忆刚刚结束..
　　【感觉很遥远吧？成为王..之类的事情。】
　　空荡荡的圆桌大厅，父王背对着她，如此说道。
　　而那时候的莫德雷德，还是有些迷茫。
　　但不论如何，她的确是这样认为的...
　　自己距离“王”的位置还很远，现在只需要尽到一名圆桌骑士的责任便好了。
　　【但..莫德雷德，我的孩子。】
　　呼...
　　阿尔托莉雅缓缓的转过身，那双似乎永远都看不出任何情绪的冷漠眼眸中，似乎闪耀出了一些...
　　莫德雷德无法理解的复杂情绪。
　　【你要清楚，这是神祇之间的战争，就算是王..也可能在战斗的余波中陨灭。】
　　“诶？等等..父王，我...”
　　听着在自己心目中无敌的那位“王”说出这样的话...
　　莫德雷德一时间有些难以接受。
　　但，王打断了她的话。
　　【如果，圣王在战争中消逝了，那么圣国..会怎样呢？】
　　第一次的，莫德雷德从自己的父王口中，听到了这么多话语..
　　她本该高兴的..
　　但...
　　这份话语，却是如此的沉重。
　　“圣国..会...灭亡...？”
　　王女有些艰难的说出了这句话。
　　但..她却是看到王...缓缓的摇了摇头。
　　【什么都不会发生，就算是“亚瑟王”消逝在了战争中，圣国，也会屹立不倒..】
　　她平静的目光注视着自己的女儿。
　　这一刻，莫德雷德真切的感觉到了，这位似乎完全不近人情的圣王...
　　对于自己，或者说...
　　是一位父辈，对于儿子的关注。
　　【因为总会有新王..应运而生。】
　　也就在那一刻，她看到了终生难忘的一幕...
　　父王，对着自己...笑了。
　　她不知道那天，自己是怎么回到住所的。
　　只是...从那天开始，莫德雷德便知道。
　　自己或许真的应该成长，真的应该..意识到，作为一个【王储】的责任了。
　　虽然，她并不觉得自己的父王会输给任何“邪神”但...
　　她不想看到她消逝在战场之上。
　　而那个笑容..她还想再看一次..不！
　　是想..再看无数次。
　　但她清楚..身为【王】的父王。
　　身为【王】的阿尔托莉雅..
　　绝对不会在其他场合，甚至不再会在自己的面前，漏出那种笑容了。
　　所以...
　　...
　　“呼...”
　　王女殿下微微叹了口气，从记忆中回神。
　　之所以这次来拯救妖精一族，也是因为现在的人手并不是很够。
　　但妖精一族的魔法，在莫德雷德的判断看来..对于现在..自己在做的事情有很大的帮助。
　　所以她并没有将这件事情上报，也没有将本来便有事务在身的军队派过来镇压。
　　而是以自己绝对的个人实力，处理了这件事。
　　并且计划带一批小妖精回去。
　　显然，她的这次计划很顺利。
　　并且因为她出众的个人魅力，还有早就准备好..嗯，其实是阿格规文交给她的演讲稿，让很多的小妖精都选择了背井离乡，跟随这位骑士解决现在圣国的危机。
　　当然，这些小妖精虽然愿意跟着这位刺头骑士。
　　但却是对她身边的那位猫..
　　啊不！是【豹形亚人】感到异常的恐惧！
　　因为只要的对莫德雷德骑士小姐有一丝丝的亲密举动，甚至只是落在她的肩膀上。
　　都会引起那个小气鬼的报复！
　　具体的报复内容..就是会像是被拍苍蝇一样被拍飞。
　　这几天已经有十几个小精灵遭遇了这家伙的毒尾！导致现在晶体森林的小妖精们看到毛茸茸的，会来回摆动的尾巴都下意识的躲着走..生怕被忽然扫飞。
　　而最后，愿意和莫德雷德离开的小妖精一共有三百余。
　　没办法...长生种的通病便是子嗣孕育艰难，整个村落的小妖精也就不到七百。
　　排除一些千岁老人，和不到70岁的未成年小妖精，能够召集这么都已经是不容易。
　　而很快，处理完了这些事情的王女和小猫娘，也通过群体传送阵，回到了她们应该在的岗位之上。
　　瑞隆佳尔平原，这里是靠近圣不列颠边境的一片大平原。
　　其内的主要部族是“白鬃”半人马一族。
　　圣不列颠虽然没能达到“多种族混居”的程度，却也并不像是其他的国家一般，在帝国一纸法令的效用下，驱逐这些异族，并且在平原之上建立自己的要塞。
　　而是给了他们足够的尊重和圣国公民应有的保护，并且划分了大片的边境草原供其游牧。
　　这些举动也一样打动了直率的“白鬃”氏族，没有其他氏族侵扰的平原和草场，让半人马们相当舒适的接受了自己“圣国公民”的身份。
　　并且不断的发展壮大。
　　如今，“白鬃”氏族已经有了数十万的规模，并且以半人马族的特征，近乎全民皆兵。
　　是圣国的一道牢不可破的重骑兵方阵。
　　不过现在...
　　这些重骑兵却是没有在忙活战争的事情，而是利用他们的种族游牧的特点，快速的搭建了大量的圆顶帐篷。
　　因为这里，是圣不列颠暂时安置流民的位置。
　　这些流民的食宿，大部分还是要由圣不列颠王室出钱，购买白鬃部族所放牧的蹄兽，和从北方农场运来的大量谷物。
　　而此刻，平原的一处高点。
　　身穿便服的莫德雷德，看着下方熙熙攘攘的人群。
　　就这么一眼看下去，帐篷错落有致，在专业的牧民半人马们的规划下显得整齐并井井有条，像是大师们设计的城市街道，又像是正在驻扎的大军。
　　而粗略估计...这连成一片的营区，也有近两万人。
　　这还只是一片营区，附近的其他营区里流民也绝对不会少..
　　“王女殿下！”
　　哒哒哒...
　　也就在此时，一名高大的半人马缓步来到了莫德雷德身边。
　　半人马之所以被分类为兽人，便是他们的兽类特征比人类要多。
　　不仅仅是下半身的，耳朵，眼睛也和奔马类似，头发更是由如同马的鬃毛一般，从后脑一直延伸到马身的位置。
　　所以，这些家伙虽然喜欢将自己的下半身如同战马一般附上铠甲，但平常的时候，上半身却是不喜欢穿衣服。
　　不论雄性还是雌性。
　　又因为其骏马一般奔放的性格，并不在意羞耻...
　　所以这几天半人马们与一些游手好闲的流民之间没少起冲突...
　　而关于这些事情的处理，莫德雷德当然没有选择帮助看似弱势一方的流民，并且严惩了几个好事者以儆效尤！
　　当然，半人马族这边，她也是无奈的提出了意见，让这群奔放的家伙暂时套上了蔽体的衣物。
　　不论男女。
　　比如...
　　现在这个身高接近三米的白眉白发白须的健壮半人马，便套着麻袋一样的“上衣”..
　　他是白鬃部族的领袖。
　　一般人类都会称这种兽人部族的首领为酋长。
　　但稍微了解一些半人马文化的莫德雷德知道，他们更喜欢别人称呼其为“可汗”。
　　呼！
　　此刻，这位高大的半人马可汗缓缓的躬身，前蹄微微弯曲，头颅低垂，对面前的这位圣不列颠王女表达敬意。
　　“贾奴可汗，最近真是麻烦白鬃们了。”
　　而此刻的莫德雷德，只是背负双手，相当淡然的微笑着说道。
　　尽显王者的淡然姿态。
　　“唉..这群人和我们圣国人差远了，一个个大惊小怪，明明自己都是流民了，居然还敢看不起我族的人...真是令人厌恶。”
　　贾奴可汗显然没有受过什么贵族教育，做完面对王女时应该做的礼仪之后，这位高大的半人马可汗便跟莫德雷德发起了牢骚。
　　其实大部分的流民，经过这一路的颠簸，呈现出的姿态都是唯唯诺诺，能得到一份吃的便感激涕零了。
　　可是这其中，也老是有自命不凡的家伙，认为“白鬃”氏族只是圣国养的一群牲畜，这些家伙在成为流民之前一般都是有些地位的，甚至没意识到自己已经成了需要人施舍的可怜虫。
　　而会与半人马们发生冲突的，大多也都是这群人。
　　对于这样的人，莫德雷德的做法，还是一贯是相当雷厉风行的，以最无情暴力的方法处置。
　　流民们的唯唯诺诺是好处也是坏处。
　　好处便容易管理，比较听话。
　　而坏处便是愚蠢，没有主见的，或者说..是“自认为自己很有主见的人”..便最容易被煽动！
　　一旦这些流民乱起来，便只有杀到他们怕..这一条路可走。
　　所以比起之后暴乱中大量杀害这些麻木的可怜人。
　　莫德雷德更倾向于一拳打在要害处！让他们先升起对自己，对这个国家【规矩】的恐惧！
　　在局势稳定下来后，再慢慢的纠正这些新国民的观点。
　　“不过殿下你带回来的那群小家伙，可真是帮大忙了！精神安抚魔法让那些被邪神军吓破胆的人类们好了不少...起码半夜不会嗷嗷哭叫了。”
　　看着莫德雷德那沉凝的样子，贾奴可汗还以为自己说了什么话让王女殿下不悦，随即马上转换话题，夸耀起了莫德雷德的功绩。
　　这位王女殿下虽然实力强劲，手段凌厉..但的确是太冰冷了些...
　　平时便有一种生人勿进的气势，只有那个豹形亚人小姑娘能够靠近对方一米之内。
　　小家伙？
　　莫德雷德下意识的侧眼，看了看身旁健壮的异族巨汉。
　　别看这家伙白须到胸口，其实他的年龄也就将近30岁...半人马一族的平均寿命最高也不会超过60...
　　而那群小家伙..平均年龄可都是300岁以上啊..
　　只不过不谙世事，表现的像是孩子而已...
　　60岁..在小妖精的眼里还是..未成年的幼崽。
　　当然..
　　心中吐槽外加偷笑，但表面上冷冰冰的王女也只是轻“嗯”了一声。
　　眸光，再次看向了下方...
　　呼..呼...
　　也就在这时，看着下方流民们的莫德雷德却是忽然..
　　看见了一个有些奇怪的身影。
　　那身影佝偻着脊背看上去像是个老人。
　　整个身体被黑色的麻布笼罩着，那样子..自己居然还有些熟悉。
　　当然，这都不是重点，重点是这家伙..此刻居然正在朝着自己招手？
　　“额？”
　　而王女殿下微微一愣之间，却是发现自己..居然完全看不清这家伙兜帽下的样子！
　　魔法师？！还是幻术师？
　　如果是以前的莫德雷德，或许直接纵身便会越到那家伙的身边，拽起他的衣服看看这家伙是谁..
　　但现在的王女，却是没有第一时间纵身跃下。
　　而是仍然面无表情的，对着下方的黑家伙挑了挑眉。
　　这幅样子，对方除了绝对是个阴暗的家伙外，其目的..一定还有隐藏自己...
　　看周围流民的样子和身旁半人马可汗毫无察觉的样子便知道了。
　　要是自己就这么大大咧咧的跳下去，将其揪出来拎在手里，那么不论对方是敌是友，都会相当的不满。
　　她倒是不在意对方的感受，只不过周围的流民可能会有危险。
　　呼...
　　也就在莫德雷德如此想着的时候，那黑家伙的身形忽然融化进了脚下的阴影中...朝着聚集地外围的北边快速的移动而去！
　　这是让自己跟上吗？
　　莫德雷德微微侧眼，看了看显然没察觉到什么的半人马可汗。
　　意思是..让自己独自过去吗？
　　如果是敌人的话...很自信嘛？
　　不...
　　这么看来的话，这家伙应该不是敌人。
　　毕竟，半人马可汗虽然五感并不是很强，但作为白鬃可汗，十万半人马的统帅..他本身也是真正的传奇级...
　　如果自己跟过去发生了冲突，以速度见长的“白鬃”氏族绝对会在十秒之内冲锋而来！
　　而想要毫无声息的处理掉自己...
　　呵..
　　莫德雷德微微翘了翘嘴角，侧头看了一眼高大的半人马。
　　“贾奴可汗，我还有些事情要处理，这边就拜托你了。”
　　“交给我吧！殿下！！”
　　碰碰！！
　　半人马重重的锤了锤自己的胸口，豪爽的笑着！
　　呼...
　　莫德雷德双脚一点，身形消失在了原地，身形化作一道赤雷，在贾奴可汗的目送中...消失在了北方。
　　“不愧是王女啊..”
　　他的四蹄在原地踏了踏。
　　就算是以速度见长，以毁灭冲锋而闻名于世的半人马，也达不到那种雷光一样的速度吧？
　　呼——！！
　　赤雷似乎只存在了三秒，便消散于了空气之中。
　　而莫德雷德的身形，也在这一刻出现在了平原北边的一块巨石之上。
　　这是平原之上少有的障碍物。
　　而就在这块巨石的阴影之中，身形佝偻的生物...
　　朝着莫蕾微微行礼。
　　“初次见面，王女殿下..我是炼狱军团的传讯者。”
　　炼狱军团？！
　　莫德雷德脸上本来冷漠的表情瞬间开裂。
　　整个人显得有些呆滞...
　　直到七八秒之后，才稍微整理了一下表情，皱眉问道。
　　“罗莉让你来的？”
　　罗莉...？
　　传讯者先是微微一愣，随后才想起这事陛下的本名..
　　它的神态瞬间..比莫德雷德显得还要紧张，似乎想要跪下，但又不知道该冲着那个方向下跪。
　　早就听说陛下和这位王女有交情...现在看来，此言非虚啊...
　　“不..不，来通知您的命令是大先知下达的，具体情况...我就不知道了。”
　　它的语气比起之前更加的恭敬了，身体..似乎也呈现出了匍匐般的状态。
　　“这样吗...”
　　王女殿下点点头，随后开口问道。
　　“那么..你家的先知大人又是谁？找我有什么事？”
　　“回殿下，我们的大先知，是陛下的神使，炼狱布鲁尼大先知，克里克希尔。”
　　克里克希尔...
　　对于这个名字，莫德雷德有些印象。
　　在炼狱和圣不列颠于【圣顶】结盟的时候..它似乎是代表炼狱参加的谈判。
　　并且之后..阿格规文曾经在圆桌会议上表示...
　　这位【克里克希尔】是难得的智者，如果有一天..【圣国】跟【炼狱】爆发战争的话..这个生物，是最优先的必杀名单第一位。
　　“大先知让我告诉您，炼狱..准备对【野兽】下手，请您做好准备。”
　　准备对野兽下手...野兽..
　　能被炼狱称之为野兽的..【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚？！
　　莫德雷德的瞳孔微微一缩。
　　“你们大先知的意思是...需要圣国出兵？”
　　“不。”
　　传讯者摇了摇头。
　　“大先知说，让殿下你们的国家注意..因为野兽的愤怒，会让本来理智便有些摇摇欲坠的魔兽们更加的狂暴，希望你们能早做准备。”
　　只是..这样吗？
　　莫德雷德若有所思。
　　总觉得..这件事并没有那么简单，但虽然王女殿下其现在思考问题的方式和本身的智力都提升了不少...
　　却还是没想明白那位大先知越过自己的父王..将这件事情直接通知自己的是为什么。
　　不过..
　　“我知道了。”
　　王女殿下点点头。
　　这件事并不是她能够做主的，需要...尽快汇报给父王。
　　咕噜..
　　在得到肯定的答复之后，这位传讯者便再次深深的颔首，整个人瞬间融化，融入了阴影之中。
　　...
　　与此同时。
　　黑岩宫内，得到了传讯者回馈的大先知复眼微微闪耀了一下。
　　这位王女大人..是陛下的友人，其智谋方面应该也不会太低才对。
　　自己身为【炼狱】的代表和【圣不列颠】进行谈判。
　　本身必然是有圣国的联系方式，想要通知圣国，动动手指便可以。
　　而之所以这样口头告诉这位王女一声...
　　当然是给她一个顺水人情，也是给其一个好机会。
　　通过上次在【圣顶】之上的谈判，克里克希尔明白了..
　　圣国的立场其实偏向【中立】，只想保护自己的国民，并不想过多的参合进入这次的纷争。
　　和炼狱签订的同盟也是在保证国民安全的基础上。
　　而这些“流民”就像是被风吹过来的蝗虫，算是一场不意外的意外。
　　很麻烦，但以圣国的作风和立场却是必须要管，甚至管不好还会落下个大话柄和致命的病根。
　　更加是要在整个大陆都风雨飘摇的现在，以王国之力拨款给这些没什么用的“他国难民”。
　　简直就是吃力不讨好，大陆上或许也没有比这再亏本的买卖了。
　　而那位圣王让自己的儿子来办这件“绝对亏本”的事情..
　　显然是想要看看这位王女的能力，并且对其进行磨练。
　　那么...
　　自己送出的这个“独家消息”便相当的重要了。
　　只要将这个消息藏住不上报。
　　然后以“安全”的名义，带着流民往圣国之内迁徙，此间..魔兽们集体狂暴，发生了悲剧...
　　事情便全部解决了吧？
　　毕竟..魔神跟邪神之间争斗的副作用，并不是圣国能制止的啊~
　　而嚣张的魔神军在开战之前没有通知自己的盟友，就算是双方关系曝光后追究起来也很正常吧？
　　甚至这位王女殿下可以以这个名义来追究！展示自己的正义！
　　那时候...大先知会相当愿意配合这位陛下的朋友演一出戏，让其名利双收，在众望所归中，早日登临王位。
　　呼——！
　　狂风吹过平原，而巨石却依然屹立与此。
　　没人知道它的下方还被泥土埋藏了多少体积。
　　但所有人都知道，肆虐了平原数千年的狂风，并不能让坚定的石头移动一丝一毫。
　　而此刻，就在这块石头的背面，莫德雷德的手中拿着通讯水晶..
　　水晶表面散发出淡淡的幽光，显然是正在连接另一边的人。
　　呼..
　　“殿下，发生什么事了。”
　　很快，通讯便被连接成功...
　　没有早安午安或者晚安，只是有些刻板，听上去便相当无趣的声音。
　　通讯的另一边..
　　当然不是直通亚瑟王，而是连通了【魔钢之剑】阿格规文。
　　也不知道是自己成长了，还是这段时间经常跟这个刻板的老家伙交接任务的原因...
　　以前在看到阿格规文，或者听到他严厉声音的时候。
　　莫德雷德都会下意识的紧张，生怕被这家伙抓到自己的把柄，然后以古板的骑士戒律和教条攻击自己。
　　但..现在听到这个声音后，却是感觉...无比的安心。
　　或许，这便是一位真正有能力的严厉师长，成为真正的同伴之后...给人的安全感吧。
　　“阿格规文卿，我刚刚...收到了一个消息。”
　　莫德雷德深呼吸一口气，将布鲁尼传讯者的事情告诉了这位【魔钢之剑】。
　　而通讯的那边，刻板的男人在听到了这个信息之后..沉默了十几秒。
　　“那个..阿格规文？”
　　“莫蕾，炼狱的大先知是可以直接联系我的，但它却是选择了这样的方式单独告诉你，你知道这是为什么吗？”
　　称呼变了。
　　从殿下，变成了莫德雷德的小名..
　　在其他的圆桌骑士嘴中，这种小事的变化或许可以不用在意。
　　但在严谨的【魔钢之剑】口中转换，便说明了阿格规文的立场也随之发生了变化。
　　从一位圆桌骑士的同僚，王的“执行之剑”，变成了莫德雷德的长辈。
　　也就是说，接下来的话...都是以亲属长辈..或者说是以私人的角度来说的吗？
　　莫德雷德张了张嘴，虽然对方看不见，但她还是缓缓的摇了摇头。
　　“不知道。”
　　这其实也是她一直有些疑惑的地方。
　　“呼..想想你现在的位置..和那位罗莉小姐的关系...”
　　这样顺水推舟，并且没有什么掩饰的计谋，阿格规文身为圆桌的智囊之一，当然是听一遍就完全明白了克里克希尔的用意。
　　当然，这是提前知道了“王女被单独告知魔兽暴动”这件事。
　　如果莫德雷德像是克里克希尔所想的一样不去上报，自己再将事情做的干净一些。
　　这件事情的确是能够做到天衣无缝。
　　既保护了自己祖国的利益，帮父王排忧解难。
　　又能在事后与大先知一唱一和，名利双收。
　　不得不说，抛去人性，完全长在政治的制高点上向下俯瞰。
　　真的既简单，又完美。
　　但...
　　“如果你想的话，我可以当做没有接过这次通讯。”
　　阿格规文有些刻板的声音在那边响起，将莫德雷德有些呆滞的思绪拉了回来。
　　下一秒，她的身后便浸出了一片的冷汗。
　　那个布鲁尼族的传讯者，似乎..从头到尾给她的信息，只有一句...
　　大先知让我告诉您，炼狱..准备对【野兽】下手，请您做好准备。
　　只是短短的一句话，结合了周围的因素..
　　居然能解读出这么多...
　　谋士的世界..还真是可怕啊...
　　可是...
　　自己这么做，和坑杀这些麻木的流民..有什么区别呢？
　　莫德雷德并不是个心软的人，从接手这件事到现在，她亲手斩杀的流民，没有一千，也有八百。
　　混乱，疯狂，心怀不轨的流民只会给更多人带来灾厄。
　　但那些真正想要得到庇护的人...是没有做错任何事情的。
　　他们只是一群奢望活着..想在这混乱时代活着的普通人罢了。
　　而且...
　　如果将这条消息隐瞒不报，魔兽进一步暴乱之后圣不列颠本身的公民也会受到影响。
　　而不论是让她坑杀这近十万的流民，还是让她背负这些违背人性的阴暗...
　　莫德雷德都是不愿意的。
　　即使..这件事情会办砸。
　　即使父王会对自己失望。
　　“不，阿格规文..把这件事情告诉父王吧，我并不想用这次机会..来给自己创造所谓的优势。”
　　而那边...稍稍沉默了两秒。
　　随后这位魔钢之剑依旧刻板的声音再次响起。
　　“好。”
　　...
　　呼...
　　通讯断开，身处书房的阿格规文当即，便朝着前方穿着一身洁白长裙，没有带王冠的亚瑟王微微行礼。
　　“呵呵..还真是像呢~虽然小莫蕾本身的脾气有些暴躁，但内心...却是和你以前一样细腻啊~”
　　坐在王身边的梅林完全没演示自己刚刚的偷听行为，脸上自顾自的漏出了追忆般的笑容。
　　似乎又看到了那个游历大陆之间..似乎对什么都好奇，如同白色百合花一般纯洁的姑娘。
　　“偷听并不是什么好习惯，这是很恶劣的行为。”
　　阿尔托莉雅微微闭眼，将面前的书册合上。
　　“嘛嘛~你自己不也在偷...”
　　噗！！
　　空气中似乎激荡起了一阵的涟漪，梅林的身影瞬间消失不见。
　　原地只留下了一张..多了个圆形窟窿的椅子。
　　“嘶..”
　　三秒后，他欠揍的白色脑袋..从侧面的书架后探了出来，撇撇嘴...
　　真是的，明明很关心小莫蕾，却还怕被别人揭穿..
　　而阿尔托莉雅却是完全没有理睬这位老色鬼的意思，只是转头看向阿格规文。
　　这个男人不论什么时候，都穿着一身甲胄，头发梳的一丝不苟，表情刻板，好像每时每刻都在备战状态，不会松懈。
　　“王，炼狱那边...”
　　他不管王也没有听到，总之是将莫德雷德那边发生的事情，重复了一遍。
　　“我提议，再次加强领地的防卫，并且在全境内发布悬赏，在魔兽狂暴之前对其进行大量的猎杀！而对于有智慧的高等魔物，我们可以与其谈判甚至雇佣！”
　　阿格规文将莫德雷德那边的情报说完后，也提出了自己的意见。
　　只不过..这样一来，便又是半年的赋税...
　　“准了。”
　　不过对于金钱方面，这位私生活干净到可怕的亚瑟王..一直都并不是很在意。
　　踏踏踏...
　　而直到阿格规文和她讨论了一些细节，离开书房后...
　　阿尔托莉雅才再次翻开书..而她似乎因为看到了自己喜欢的内容，嘴角微微上翘。
　　心情..似乎不错。
　　而旁边，靠在书架上的梅林，却是微微摇了摇头。
　　虽然的确很像，但这样的莫德雷德...
　　很难..成为【完美的王】啊..
　　阴影弥漫的小房间之中..
　　一个...
　　不，或许只能称作半个人型，被浓稠如同液体的阴影包裹着。
　　仔细看不难发现，这半个人型样子相当的凄惨。
　　半个身体就像是火灾现场下，被烧了一半的人体模特...伤口处没有血肉，只有一些闪耀如同碎玻璃一般的..带着神性的材料。
　　【屈服吧...】
　　【放弃思考！！放弃思考！！】
　　【别坚持了..除了痛苦你得不到任何东西的...】
　　【只要放弃思考，你就会得到永恒的安静。】
　　浓稠的阴影中，似乎有无数声音绕过了人型的耳朵，将声音直接传输进入了她的脑海，或者说...是意识中。
　　这些亡灵在不停的给她洗脑，其目的...是想抹除灵魂中刻印的意识，让她成为一块“无瑕的基座”。
　　不过..
　　很可惜，地上的少女虽然已经变成了这幅样子，但却是相当的倔强！
　　“闭嘴..闭嘴...”
　　她想要大喊，想要咆哮，想要发泄。
　　可...
　　别说发泄了，现在她连大声说话的力量都已经不具备了。
　　只能是徒劳的，用尽全力的伸出一只残破的手...胡乱的在空中挥舞，使徒以这种方式驱散阴影。
　　可惜这种方式很明显是没有任何作用的。
　　【没人在意你的..】
　　【没了力量的你，根本什么都不是。】
　　【不如发挥你最大的价值..】
　　【到时候..我们也能将那个凡人宰了..】
　　【也算是给你复仇了...】
　　魔音一般的呢喃再次于她的脑中响起，让她的精神逐渐的扭曲，崩溃...
　　“罗..莉..罗莉...”
　　人型那只剩下一半的嘴轻轻颤动着，呢喃着这个名字。
　　罗莉...
　　...
　　呼——！！
　　魔神小姐骤然睁开双眸，感觉自己的胸口闷闷的，似乎..有些缺氧般的难受...
　　“唔？”
　　而下一个瞬间，她只感觉到了无比的柔软和一阵的混沌！
　　罗莉下意识的挣扎了一下，随后..便嗅到了一阵熟悉的，少女体香...
　　额？大笨..蛋？
　　她缓缓的从那两团柔软中..将眼睛探了出来。
　　看着上方那个睡相..相当白痴的少女...
　　的确是..自家大笨蛋。
　　而自己此刻就像是一个较小的等身娃娃，被这家伙八爪鱼进食般的死死的搂在怀里！
　　不知道的..还以为她要用肚脐吃掉自己...
　　这家伙的睡姿一如既往的很蠢啊...
　　“诶..嘿！”
　　罗莉在奥尔娜的怀中扭扭捏捏的抽出手，对着这家伙白皙的肚脐就是一戳！
　　“嗯♡...”
　　唔！
　　大笨蛋发出了一声很奇怪的..喘息？之后..便继续加紧了力道，那感觉...
　　似乎想将自己融入其体内，成为她的骨血一般。
　　“唔唔唔..”
　　虽然..很想直接一个头槌将她撞出去...
　　但看着自家大笨蛋这幅傻乎乎的样子，还有微微发红的睡颜..魔神小姐最终还是没忍心这样做。
　　奥尔娜...睡的很熟，明明这家伙今天什么都没做，为什么能睡的这么香呢？
　　这家伙是猪吗？
　　罗莉一边这样胡思乱想着，脑袋却是缓缓的往上蹭了蹭。
　　“呼..呼...”
　　感受着公主殿下嘴里吐出的热气，魔神小姐的眼神...变得稍稍...
　　有些迷离。
　　现在..不正是好机会吗？
　　夺回主动权的好机会..对..自己绝对不是因为一时兴起..而是要奠定...胜利的契机！
　　呼！！
　　她一个翻身，力量爆发之间，将比自己高了两个脑袋的奥尔娜压在了身下！
　　翻身之间，两人身上的被子滚落..
　　奥尔娜白皙的身体在罗莉的眼前..一览无余。
　　公主殿下并没有醒来，金色的长发披散，双手无意义的举过头顶，良好的发育和贴身的背心，让其就算是躺在床上，也有种呼之欲出的既视感...
　　而罗莉此刻，白皙的双腿跪在奥尔娜的大腿两侧，整个娇小的身体，则是压在了她的小腹下方...
　　一只白皙的小手轻轻按着自家大笨蛋的小腹，呼吸..有些粗重，嘴角也不受控制的微微翘起...
　　“呼..唔呼...”
　　冷静，冷静一下...
　　这个大笨蛋，一开始，都会怎么欺负自己来着？
　　罗莉想要认真思考，但她的身体，却是已经有了肌肉记忆一般的，缓缓向下...
　　对了..自己有时候..会因为那种..窒息的感觉而醒来...
　　那..就..这样...
　　呼！！
　　也就在这时，本来安详睡着的奥尔娜..却是忽然睁开了双眼！
　　但，那双眼睛却不是罗莉熟悉的深蓝色，而是一双无神的，瞳孔完全扩散的纯黑眼眸。
　　？！
　　呼..周围的温度瞬间降低，变得无比阴冷。
　　而罗莉的身下，奥尔娜的皮肤也开始逐渐苍白，似乎短短的几息之间，对方便从活人，变成了一具冰冷的尸体...
　　“你...”
　　魔神小姐当然知道现在这个忽然醒来的人到底是谁，但还不等她完全开口...
　　对方的脑袋却是已经忽然抬起，直直的迎上了罗莉还未来得及收起的“袭击”..
　　“唔？！”
　　冰冷，滑腻的东西..入侵到了少女..腔内部的瞬间，她才猛然反应过来！
　　但...
　　也就在她反应过来...想要反抗的瞬间。
　　那冰凉凉的东西..却是浅尝即止般的缩了回去...
　　“你..你...”
　　罗莉绝对..她自己此刻应该发怒，但...
　　看着那双无神的黑色眸子，她的怒气...却是怎样都生不起来。
　　“我很喜欢这种感觉。”
　　黑瞳的奥尔娜..或者说是杰克小姐语气平静的说着。
　　“能再来一次吗？”
　　唔！！
　　噼里啪啦！！
　　“不行！绝对不行！”
　　罗莉直接一个翻滚，从对方身上滚了下去，整个人直接栽到了床底下！
　　一阵有些嘈杂的窸窸窣窣后，少女发型有些凌乱的站了起来。
　　身上，已然穿上了自己的白袍，脸颊通红..
　　“你..很讨厌吗？”
　　看着罗莉的反应，杰克的声音稍稍有些低沉，似乎...有些委屈...
　　讨厌吗？
　　罗莉呆了呆，答案..是否定的。
　　“不..也不是讨厌..但我们是朋友！朋友之间..不能做这种事情！”
　　“为什么？”
　　杰克也缓缓起身...
　　这一刻，奥尔娜金色的长发变成了黑色...
　　整个人的气质，也瞬间变得有些冷清，不谙世事..有些...呆呆的样子。
　　像是一个认真提问的小孩子。
　　为什么...为什么...
　　罗莉一时间有些回答不上来。
　　“之前..不是和你说过吗..这种事情只有恋人之间..才能做的！”
　　“恋人，是比朋友更进一步的存在吗？”
　　黑发少女呆呆的坐在床上，脑袋歪了歪...
　　一双没有焦距的瞳孔安静的看着面前的魔神小姐。
　　“那..我是不是..也可以成为你的恋人呢？”
　　这...
　　罗莉完全..不！或者说以前就想到过有这种可能..
　　有些不谙世事的杰克，最早的时候与自己，或许真的只是单纯的，最纯洁的朋友关系。
　　但..在前几次的表现中，却是都透出了对自己超越朋友的依恋。
　　她似乎在模仿..模仿着奥尔娜对于自己的感情。
　　毕竟..之前也说过。
　　杰克就是杰克，是心智不全的残缺神位，是罗莉的朋友。
　　而不是曾经的那位数千年前便陨落的死神，塔纳托斯...
　　但..对于这份感情，罗莉却是并没有想好如何回应或者说..并没有想好如何拒绝。
　　如果说，清梦，道尔奎莉，莫德雷德这些人...
　　能够称之为她的伙伴。
　　那么杰克..在刨除了【恋人】这份感情之外。
　　便是和大笨蛋同等的存在，超越了同伴，但绝对不是恋人。
　　是..可以为之拼上性命的存在。
　　而罗莉虽然对于外人，甚至对于自己人都可以冷漠无情，却是唯独没法对这两个人...说出太重的话。
　　“我..”
　　也就在罗莉挣扎着张嘴的瞬间..
　　“奥尔娜”的脸颊却是一阵的抽搐！
　　整个人从面无表情，有些呆呆的样子，变成了有些狰狞的呲着牙...
　　那样子，就像是一个大腿忽然抽筋的人..只能用面部表情，来诉说自己极致的痛苦。
　　“不..不行！恋人..只能..有一个！！”
　　断断续续的，带着温度的声音从公主殿下的嘴里传出！
　　这声音..虽然声线几乎相同，但罗莉能听出...
　　这声音是...
　　“大笨蛋..”
　　没错！奥尔娜居然不知什么时候醒来了，而且...
　　似乎正在和杰克争抢身体的控制权！
　　“凭什么？”
　　呼！
　　下一秒，杰克平静的声音再次响起，那张呲着牙的尊容..也再度变成了扑克脸。
　　“不行..就是不行！！我才是莉莉的恋人！”
　　“那我可以做第二个恋人吗？”
　　“不行！！不可以！！”
　　“为什么不可以？我们可以一起做她的恋人。”
　　“唔！！你..反正就是不行！”
　　两个意识似乎在身体里发生了激烈的冲突！虽然杰克小姐对自己可以说是恩重如山，但有些底线...奥尔娜是绝对不会妥协的！！
　　就算是要妥协...也要是莉莉提出！而不是杰克小姐！！
　　“你们...你们别...”
　　罗莉第一次有些束手无策的感觉。
　　处理这种事情，她真的是毫无经验可言..完全不知道该怎么劝导面前的两人，或者说是..一个人？
　　在这一刻，她似乎瞬间明白了..奥尔娜之前的感觉。
　　修罗场的..感觉...
　　不过好在，她的这个烦恼并没有维持多久。
　　也不知道这件事激发了奥尔娜的某种隐藏“战斗属性”..还是因为杰克本就在公主殿下体内的缘故，无心与其争斗的原因...
　　她居然相当快速的便压制了杰克！
　　呼...
　　少女的在下一秒由黑转金，双眸也重新聚焦，变成了深邃蓝。
　　虽然身周还有控制不住的死气缓缓激荡，但只是十几秒，便逐渐稳定了下来。
　　而第一次的，罗莉感觉..面对奥尔娜时，有点..小慌张。
　　就像是..被丈夫捉奸在床的..小媳妇？
　　为什么会有这种感觉呢？
　　罗莉有些不清楚，但..回想着那个冰凉滑腻的..她便有些小小的心虚。
　　呼...
　　奥尔娜缓缓的吐出一口气，随后睁眼，看向自家莉莉，张了张嘴。
　　她其实想说...
　　【你们刚刚在干什么..】
　　这种有些低沉中，带着质问的话。
　　可随后，少女却是又摇了摇头，调整了一下自己的心态。
　　不行，自己绝对不能质问莉莉..她..本来也没有错，是自己有些反应过激了..
　　“莉莉..你没事吧？”
　　双方都沉默了十几秒后，奥尔娜缓缓开口，语气稍微..有些尴尬，就像是现在这..有些沉凝的气氛。
　　“杰克小姐...被我弄去沉睡了，她好像并不想..和我发生冲突，是我..太任性了...”
　　她再次开口，语气有些愧疚。
　　其实刚刚，自己应该和杰克小姐心平气和的谈谈，但..却是选择了不理智的..
　　但有些事情...是丝毫不能退让的！
　　一时间，公主殿下也陷入了纠结之中。
　　“唉..是我没有处理好你们的关系。”
　　而罗莉看着面前，神情有些沮丧的奥尔娜..又想到暂时陷入了沉睡的杰克。
　　心中..稍稍有些乱。
　　“她..其实没什么坏心思的...只是..有点单纯。”
　　“那..如果她将来有了自己的身体以后，再向你表白，莉莉你...会接受她吗？”
　　奥尔娜还是没忍住，将这句话问了出来。
　　她的占有欲..虽然没有罗莉表现出来的那样明显，但却也是一点不弱！
　　莉莉是她的！唯独这一点..她不会退让半步！
　　“我..当然不会！”
　　魔神小姐有些气愤的微微偏头，狠狠的瞪了奥尔娜一眼！
　　并不是因为奥尔娜的这些话，而是因为这个大笨蛋对自己的不信任..
　　呼..
　　但，这次奥尔娜却是没有马上道歉，而是栖身上前，从后面抱住了罗莉的纤腰。
　　“莉莉..”
　　“嗯？”
　　“莉莉..”
　　“嗯..”
　　“莉莉..”
　　“我在..”
　　漆黑的月色下，高挑的少女拥着娇小的少女，两人就这样一问一答...
　　似乎不相信自己的触觉和视觉，不停的..确认着对方是否还存在。
　　“莉莉..你是我的...”
　　少女的双臂微微发力，让怀中的少女的后背紧紧的贴着自己的身体，让她能感受到自己的心跳声。
　　似乎在提醒着她，这才是自己的心跳，强健有力...
　　千万..不要认错了。
　　“之前不是说过很多次了吗...”
　　呼！
　　魔神小姐身形往后一仰，靠着公主殿下的身体，躺在了床上。
　　难得的，她的语气中..并没有丝毫的不坦率，甚至..带上了淡淡的温柔。
　　像是一个母亲，在轻声安抚被吓到了的孩子。
　　“你是我的私有物，我..也是你的。”
　　“嗯..嗯！”
　　奥尔娜似乎终于放心了一般，嘴角微翘，抱着自家莉莉娇小的身体，缓缓的...
　　闭上了双眸。
　　而感受着自家大笨蛋逐渐平稳的呼吸声。
　　罗莉..却是久久无法入眠。
　　一双赤金色的眸子看着帐篷上面，似乎透过兽皮...望见了那无尽遥远的星空。
　　等这件事结束，拿到自己想要的东西，回到奥兰蒂尼之后...
　　自己便确认一下杰克和奥尔娜的状态...
　　然后..将她们两个分开吧。
　　两个月的时间，能发生些什么呢？
　　如果在上一个百年，或许什么都不会发生。
　　但自从“科技”席卷了大陆，“工业”成为了主流之后...
　　月余之间成为人人敬仰的“大银行家”或“大工厂家”之类的事情屡见不鲜。
　　而相反的，被时代抛弃的人，也会在短时间内衰败。
　　完全看清眼前蛋糕的时候，盘子里早就连奶油渣都不剩了。
　　这样的人或者家族，不论在上个百年有多么的富庶，爵位有多么的崇高，终究会在这个金钱为尊的时代，沦为二流。
　　这些事情在足够聪明并且稳坐钓鱼台的“上等人”眼中，属于是茶余饭后的笑谈。
　　但是...
　　这些人不会想到，一场看似不起眼的野火..居然会在这么快的时间内，烧到他们的家中。
　　【革新者】还有..【革新之神】。
　　这是这两个月来，听到过的最多的称呼，一些真正掌握了权柄的家伙在听到这些时，会漏出轻蔑的表情并且嗤之以鼻。
　　但当恐怖的暴民们手持火铳砸开豪宅别墅的大门时...
　　这些上等人能做的，也只有最原始的尖叫和低声下气的求饶。
　　可这么做没有丝毫的意义。
　　对于这些“上等人”暴民们从来都不会手下留情，就算是经常做好事，帮助困难者的所谓“大慈善家”..都被疯狂的“革新者”们吊死在了家中。
　　妻儿老小更是没有一个幸免...
　　“有钱人没有一个是无辜的！！他们身上都是我们的血汗钱！！”
　　“没错！杀..杀光他们！杀光我们的敌人！！”
　　“革新者万岁！！”
　　这是一场阶层的暴乱，一场血腥的狂欢...
　　而这场疯狂的暴动本来有无数种方法可以阻止的..
　　可惜，“革新之神”在背后运营了那么多年，又一旦起势，又怎么可能被区区凡人镇压呢？
　　就连所有人眼中..最难啃的那块骨头，王都...
　　都在王国“大神官”的里应外合之下，被轻易的拿下！
　　因为在之前，便有传闻说..大神官们召唤出了“天使”，并且已经预言了“革新之神”的诞生！
　　而革新之神也不负众望的展现出了神迹！
　　在万众瞩目之中，包括他在内，还有十几名天使直接冲天而起！
　　将一人之下，万人之上的宰相..“工业化”的万恶之源斩杀在了家中！
　　无数人虔诚叩拜，对于神祇深信不疑...
　　而次日，革命军突入城堡。
　　将包括国王，西洛斯三世在内的近千人，被全部斩首，头颅被从城堡之上一个个抛飞下来！落在地上砸的稀巴烂...
　　全城欢呼！
　　大多数人都不知道王室做了什么对不起他们的事情，杀死他们之后，自己又能获得什么样的好处。
　　只是大家都在欢呼，他们..便也跟着欢呼。
　　就像是有一只鸽子往右飞，所有的鸽子便都会跟着往右飞。
　　之后的事情怎么办？秩序由谁来维持？这个摇摇欲坠的王国会经历什么？
　　那些东西他们才不会去管呢..现将现成的好处揣进兜里再说！
　　而...
　　也就在革命者们狂欢着洗劫王室宝库，肆意冲击贵族宅邸的时候...
　　王都城堡的最上方，昏暗的房间之内。
　　无数金色中，参杂着淡淡黑色的【信仰之力】朝着萨莫库勒的身周凝聚。
　　那个本来虚幻如同一小粒种子般的【神位】..大小虽然没变，但已经达到了相当凝实的程度。
　　可以说现在...
　　萨莫库勒只要不离开这个位面，他便是这里的“唯一神”。
　　是地地道道，被万人供养，敬畏的“土著神”！
　　但...
　　这力量却是根本没法带到无尽宇宙，或者说...
　　单凭一个国家的信仰之力简直太过渺小，根本没法凝聚成一个真正的【神位】。
　　不过在这之后，推翻大陆上最强大国家“西洛斯王国”的【革新者】们...
　　会将这个教派发扬光大。
　　就算是这些人在之后会分道扬镳，各自为盈...
　　但萨莫库勒的目的却是早已达到。
　　只要等待，自己的这个“革新者”教派便能传扬到整片大陆，成为主流宗教。
　　到时候...
　　聚集了一个位面的信仰，也勉强可以显现一个最低等的【神位】胚胎虚影。
　　“呵呵..那么..应该选一个什么样的位面，成为我的神国呢...”
　　萨莫库勒的嘴角上翘，裂开了一个有些诡异的弧度。
　　悠闲的靠坐在了桌前，显得有些..志得意满。
　　“要我说..奥兰蒂尼，怎么样？”
　　忽然...一个有些清脆的声音，在这位“革新之神”的耳边响起。
　　同时也让他整个人都微微一愣...
　　“额？！”
　　似乎意识到了什么的萨莫库勒身形猛然一侧！
　　哗啦！！
　　无数锁链在这一刻似乎要将这片空间彻底封锁，但...
　　呼——！！
　　赤金色的眸子只是朝着这边微微一瞥。
　　空中由神力铸造的锁链，便瞬间化作了飞灰...
　　“本来想再养你一会的，但我临时有些事情想回去处理，现在收获..也可以接受。”
　　少女的声音云淡风轻，似乎侧眼之间..将神力锁链粉碎并不值一提...
　　“你..你..你是？！”
　　萨莫库勒惊恐的看着面前翘着脚，坐在窗台之上的少女..
　　“额..额..呃呃？！”
　　怎么..怎么可能...
　　是那个恶魔..是那个毁灭了祂一切的..艾拉.颇卡拓瑞？！
　　不可能..不可能啊！！
　　祂其实也..不是丝毫没有意识...
　　就像是破坏了之前【献祭仪式】的那次火焰，便让萨莫库勒有一种心悸的感觉。
　　可那时的祂并没有太过在意。
　　认为那只是“艾拉”信徒的一次临死反扑罢了。
　　没错..是..艾拉的..信徒...
　　因为真正的艾拉，已经被霍尔德尔大人给封印了！
　　但..现在“艾拉”却是就..坐在了自己的面前...
　　她..为什么会来这里？她不可能来这里的..霍尔德尔大人...
　　绝望..笼罩了萨莫库勒...
　　让祂有些崩溃的同时..也逐渐的冷静了下来...
　　在这种世界，看到火焰魔神，完全就像是..
　　小孩子打水仗的时候，侧面忽然冲出了一辆不断开炮的超重型坦克...
　　不对..不对！她不是艾拉！不是的...
　　萨莫库勒忽然想到了什么一般！
　　身形一转..那双有些颤抖的眸子看向前方坐着的少女。
　　“你..你是罗莉.莱特！！你不是艾拉！呵..呵呵呵..对了，对了！！你不是艾拉！你是凡人！你是那个鸠占鹊巢的凡人！！”
　　这位曾经的谋杀之神有些歇斯底里的指着罗莉咆哮！
　　似乎抓到了什么重要的把柄般，声音尖锐的重复着！
　　“也..也就是说，你不可能有艾拉的强度..你只是一个...空有魔神躯壳的凡人..罢了！！”
　　哗啦！！
　　这一瞬间，周围的空间如同镜面般粉碎！化作了一个五彩斑斓的世界...
　　“没了艾拉..你..什么都不是！！”
　　这是..他没有被抢夺的【恶作剧】神位的权柄。
　　【恶作剧】这个神位的能力，并不是用来置其他生物于死地的。
　　它更倾向是一层“微小厄运”的具象化，如同【命运】与人开的一个小玩笑。
　　比如被香蕉皮滑倒，出门撞在门框上，不小心踩到了猫尾巴之类，相当微小，但能给你带来实际伤害，却又不多的..
　　恶作剧。
　　在其他高位格的眼中，这个神位，简直就和它本身一样，是一个“开玩笑”一般，用来凑数的权柄。
　　而本来在萨莫库勒的手中，其配合【谋杀】神位的话，便会有意想不到的效果。
　　不过很可惜，现在谋杀神位已经被祂自己..如同蜥蜴断尾一般，为了生存而舍弃掉了，没法再配合使用。
　　但..如果对方仅仅只是一个刚掌握了魔神神位凡人的话...
　　“虽然不知道你为什么会找到这里...”
　　咕噜...
　　萨莫库勒的脸缓缓扭曲，被五彩斑斓的染料覆盖，脸颊上的苹果肌高高隆起，呈现出了一个诡异戏谑的微笑！
　　“..但我会让你这个冒牌货知道..什么叫做真正的神祇！”
　　这才是“恶作剧与谋杀”之神原本的样子。
　　浮夸中带着致命的危险。
　　可惜...
　　现在就只剩下“浮夸”了。
　　“看看~你的脚下！”
　　萨莫库勒伸出手指向罗莉的脚下，语气错落中带着笑意的高喊着，如同马戏团里的小丑...
　　这一刻，罗莉的耳边响起了哀嚎与尖啸。
　　垂眸看去，此刻自己所站的地方...已然变成了一处漆黑的空洞，如同一张没有牙齿的巨口。
　　而巨口之中..无数阴影正飞旋而上！似乎要将自己吞没！
　　这是霍尔德尔？
　　是祂们计算好了，想要在这里埋伏自己吗？
　　这样的想法在罗莉脑中一闪而过。
　　但魔神小姐却是并没有被这个思想干扰，只是面无表情的站在原地，似乎完全没注意到脚下蜂拥而至的阴影。
　　呼——！！
　　阴影从空洞中冲出！就像是...
　　额..就像是一阵，无害的微风。
　　没错，甚至还不如青铜级法师的风属性魔法。
　　这...
　　便是【恶作剧】的权柄..
　　如果罗莉被刚刚自己脑中忽然出现的想法吓到，对这次“恶作剧”进行躲避的话。
　　她便会马上进入下一场“恶作剧”之中。
　　并且会越陷越深，场景也会越来越真实...
　　可惜...
　　“就这？”
　　罗莉看着面前僵硬在原地的“小丑”，微微歪了歪脑袋。
　　“这就是..真神？”
　　处理这个杂碎的时候，她是直接将艾拉给丢了出去。
　　本体并没有面对过这位“谋杀之神”。
　　这次正面对上后，总算是有了切实的体验..
　　“..还真是可怜啊。”
　　咔嚓...
　　罗莉的这一句话，似乎精准的扎在了萨莫库勒的伤口之上，让祂体内的怒火熊熊的燃烧..
　　..真是可怜？
　　神国被毁灭，被主神当做弃子，成为一条丧家之犬，安静的在主物质位面蛰伏...
　　这便是祂经历的事情。
　　明明稍微拉自己一把..祂便能再次崛起的...
　　但霍尔德尔却是将自己如同丢垃圾一样舍弃...
　　归根结底...
　　这些..都是因为艾拉，是因为霍尔德尔！！
　　都是因为这个上位者！！是因为祂们！！
　　呼——！！
　　这一刻，萨莫库勒体内的“革新”神格虚影，居然快速的凝实了起来！
　　祂恨..祂恨这些上位者！
　　虽然表面不敢说..但..但祂...
　　想要这些人付出代价！想要...
　　推翻祂们！！
　　直到这一刻，萨莫库勒这位“革新之神”才明白..所谓【革新】的真谛...
　　或许冥冥之中，自己也被命运所指引，而选择了这条路...
　　这个【神位】..并不是什么临时的工具。
　　革新..反抗..推翻压迫！这团野火生生不息！
　　不论是对于人，还是对于祂们这些弱小的神祇！！
　　也是在这一刻...无尽宇宙之中，无数的声音与祂形成了共鸣！
　　而在罗莉的眼中，面前的萨莫库勒整个身形似乎都被金色的光焰所包裹...气息也瞬间提升了无数个档次！
　　“催化？不..是..觉醒？”
　　咔嚓！咔嚓！！
　　人类的躯壳在瞬间龟裂，破碎！
　　漏出了藏于体内的神躯...
　　【你们..】
　　此刻的萨莫库勒眼中似乎燃烧着复仇的烈焰...
　　【可曾看到...高高在上的你们..所犯下的罪孽！！】
　　呼..
　　“革新之神”挥手的瞬间，外界..整个位面的大地之上，都升起了淡淡的黑色雾气。
　　这并不单单只是这次“革命”所汇聚的力量。
　　而是这片大陆自诞生以来的无数的王朝更迭中..死者的怨念与悔恨！
　　【这..便是你们的结局！！】
　　祂对着罗莉的方向遥遥一指！
　　呼——！！
　　无尽的黑色怨念将罗莉包围，一段段记忆，恐惧，悔恨如同实质一般的，想要侵蚀她的神格，想要将她...
　　也变成记忆中充满恐惧的失败者。
　　“革新吗..”
　　她看着面前的这些，全部都是第一视角的画面。
　　有昏暗房间中，绝望自缢的国王。
　　有逃亡过程中，被追赶杀死的贵族。
　　有在熟睡时，被奴隶用锁链勒死的主人。
　　而这些人的脸，在恍惚间，都变成了自己..变成了...刚高高在上的魔神。
　　“..不错。”
　　呼！！
　　但下一秒，这些画面便全部于火焰中消失...
　　取而代之的，是一柄华丽的巨剑。
　　剑柄与剑身的交接处..似乎镶嵌着一颗暗淡无光的赤红色“眼球”。
　　！？
　　萨莫库勒身心一颤！
　　虽然也惊恐这家伙居然..能瞬间破除整个位面的“上位者怨念”..
　　但更惊恐..让祂发自内心感到战栗的是...
　　其手上拿着的巨剑。
　　那便是毁灭了祂神国的剑...那便是...祂噩梦的源头！！
　　巨大的恐惧席卷了萨莫库勒全身！心中“对方只是凡人”的想法，在此刻彻底崩塌！
　　仅剩的勇气..已经完全不足以支撑他继续站在这里...
　　逃！现在..马上逃走！！
　　“但是啊..”
　　少女的声音，与这个想法同时在脑内响起。
　　在祂反应过来的时候，却已经为时已晚。
　　那双白皙纤细的手掌，在这一刻已然深深的嵌入了萨莫库勒的神体之中...握住了那正在散发出剧烈光芒的【革新】神格。
　　这一刻，萨莫库勒与少女赤红色的双眸对视..
　　前者惊恐，而后者平静。
　　想要反抗上位者的第一步，并不是对其的憎恨，也不是对其暗搓搓的咒骂，更不是因为这股憎恨所诞生的自我狂乱...
　　而是..朝着强者挥出手中长刀的勇气！
　　是克服恐惧，即使失败也百折不挠的精神！
　　是即使长刀被挡下被折断，手脚被废，也要用眼神死死咬住对方的毅力！
　　【不要..不要！别这样..我..】
　　看着奋力挣扎，眼中蓄满了恐惧的萨莫库勒..
　　噗嗤！！
　　罗莉毫不犹豫的..生生拽出了其体内的【革新】神格！
　　就像是扯出人的心脏..
　　“..你不配。”
　　感受着手中似乎在缓缓跳动的金色神位。
　　罗莉的灵魂深处，似乎都升起了一阵热血！
　　想要将这无尽宇宙尽数掀翻！想要摧毁命运之轮，让万物获得自由！
　　不过，这样的气息只存在了不到一秒，便被一阵无形的业火烧成了灰烬。
　　这让魔神小姐稍微挑了挑眉。
　　这个所谓的【革新】神位，其权柄之一，名为【鼓动】...
　　听这个词，还感觉像是增加己方士气，鼓舞人心的能力。
　　但其本质，实际上是“洗脑”。
　　不仅仅是给被“鼓动”影响到的目标洗脑，也会给这个神位的持有者洗脑。
　　让其能发挥出远超自身能力的战力，也会让其变成一根筋的固执蠢货，无时无刻不想着推翻强者，改天换地。
　　副作用则是，一点推翻了自己所既定的“最后目标”后，失去了目标的被洗脑者，身体和精神都会快速衰败，在一个月内快速死亡。
　　神位会影响到神祇的性格这种事情，罗莉很早之前便知道了。
　　但神位能给自己的持有者洗脑这种情况，她的确是第一次见。
　　当然，关于【神】的领域，罗莉不知道的东西实在是太多了..她又不像是艾拉那个蠢货号称“全知全能”...
　　“总之...”
　　罗莉的手中握着跳动，但却显得有些虚幻的“神位”，赤金色的眸子看向瘫软在了一边，身形虚幻，神光尽数褪去的萨莫库勒...
　　“额..额..哈..额..”
　　祂似乎想说什么，但却是声音颤抖，脸上小丑般的五彩面具已然裂开成了好几块...
　　露出了祂原本那消瘦，诡异的样子。
　　显然，强行拔出神位，对于萨莫库勒来说，伤害很大..
　　无尽宇宙中各个位面的时间流速都并不相同。
　　虽然祂被夺取神位，毁灭神国，当做弃子..在奥兰蒂尼才过了不到半年的时间。
　　但其来到这里，夺舍凡人宰相...已然过去了十几个春夏。
　　十几年的辛苦谋划就这样毁于一旦...
　　的确，时间对于神祇来说毫无意义，但..那是对于在神国中享受信仰供奉的神祇来说。
　　萨莫库勒..显然不在此行列。
　　祂化身为人的这十几年里，可是要日日感受着这具身体带给祂的痛苦，每天进食，排泄，忍受着偶尔感染的风寒病痛...
　　神变成人这种感觉，通俗太来说...
　　可以理解为人..变成了一只苍蝇的幼虫。
　　还必须每天活着..
　　这等于将其身为【神】的尊严..彻底的放在地上踩碎！
　　而就在祂即将将这份尊严拾起，粘黏完整的时候..
　　又是她...又是这个家伙。
　　再次..再一次的...
　　这位前任谋杀之神死死的咬牙...
　　祂想报复，祂想要复仇..但...
　　“罗莉..不！魔神..魔神陛下..”
　　祂缓缓的抬起脑袋，看着前方手握着祂十几年心血的仇人，脸上漏出了一个讨好的笑。
　　“我..愿意效忠...”
　　呼！！
　　但..还不等祂的话说完，魔神小姐的手，便朝着祂缩在的角落..微微一挥。
　　“比起那个，你来体验一下吧，这是来自下位者们..对于神祇的反抗！”
　　呼...
　　黑色的怨念瞬间升腾！
　　将惊恐的萨莫库勒整个吞没！
　　祂看见了被祂变成傀儡的王室，感受到了其被杀死时的绝望！
　　看见了跟水江优美换命的三公主，感受到了她被灼烧时的痛苦！
　　看见了被祂强行夺舍的青年，感受到了他灵魂被吞噬时的恐惧！
　　最后...
　　祂似乎变成了一个手里拿着报纸，心中满是希望的向前奔跑的少女...
　　少女想给过生日的弟弟买个玩偶，所以今天很努力的工作...
　　但是...
　　她看到的却是扬起的马蹄和..街角老人，那个“温和”的笑脸。
　　别..别别别别！！不要..不要啊！！
　　马车如同滚动着锋利闸刀的齿轮！将其生生踩死！碾碎...
　　“额..额啊啊啊..啊啊..别..别..啊啊啊啊！！”
　　而看着前方，被无数黑色怨念纠缠，不停尖叫哭嚎的“神”。
　　罗莉暂时没有去管祂。
　　实话说，如果对方能够表现出绝境之人该有的疯狂，她可能还会问这家伙些问题，比如霍尔德尔那家伙最近的情况..
　　但..
　　对方却是在瞬间便似乎放下了一切仇恨。
　　看似懦弱，其实这样的毒蛇..是最令人防不胜防的。
　　这种几率虽然很小，但万一给祂跑了，罗莉本人倒是没什么，但她身边的人...
　　所以，还是直接弄死比较好..省的夜长梦多。
　　踏踏踏...
　　她缓步走到窗台边上，拿起了一只盛放羽毛笔的笔筒，轻轻一捏！
　　呼——！！
　　火焰似乎化作了最细腻柔媚的手掌轻抚过笔筒，让其形态扭曲的瞬间，表面升起一道道元素化痕迹。
　　随后，罗莉便将【革新】神格直接丢进了笔筒之中。
　　这玩意是不能赏赐给手下的，魔神小姐肯定，这个“二五仔”神位，给谁谁反。
　　而它“洗脑”的，这种强行扭曲本人意志的特性，也不适合给予自己的伙伴。
　　这么想想..这玩意还真是鸡肋啊..
　　算了，起码有信仰之力，先放在一边..当个备用电池之类的东西吧。
　　她如此想着，随手将笔筒往旁边一抛。
　　呼！
　　下一秒，元素化笔筒化作一缕火光，消失在了空中。
　　“额..额？”
　　直到这一刻，轮回了无数个人生的萨莫库勒才猛然惊醒，却是在下一秒，便看到了一柄巨剑的剑刃...
　　逐渐放大..放大...
　　噗嗤！！
　　神火熄灭，神位破碎...
　　这代表着..【恶作剧与谋杀之神】，【革新之神】...萨莫库勒，彻底陨落，消弭于无尽宇宙之中。
　　这是..第二个。
　　...
　　呼！！
　　阴影大殿之中，被侍女抱着的完美头颅瞬间睁开双眼！
　　眼中透出了几分慌乱，几分迷茫。
　　但最后，还缓缓的归于平静。
　　萨莫库勒死了..彻底消亡了...
　　在主物质位面，有能杀死残破神祇的存在吗？
　　奥兰蒂尼这种，能容纳半神以下生物的高等位面或许有..
　　但这个位面，不可能存在...
　　那么..是谁杀了萨莫库勒？
　　难道..
　　【是..她？】
　　完美的少女头颅脑中..瞬间将这几个月来，她得到的消息分析了一遍。
　　的确..有可能是她..
　　可是..不对..不可能啊，逻辑上根本说不通。
　　她为什么要来这里？为什么要来这片大陆？她是怎么发现这里的？
　　她来这里只是为了..杀萨莫库勒？
　　那自己..会不会也是她的目标？
　　无数的疑问在这颗近乎完美女性头颅的核心之中回荡，并且让其有些头皮发麻，却是久久得不到答案。
　　这个地方，这片大陆跟她唯一的关系..便是艾拉。
　　但她会为了艾拉这个“敌人”..来到这里吗？
　　对于罗莉力量的感知，这位也吃过对方大亏的【人偶与操纵之神】多普勒米德，自然也是相当的敏感。
　　但实话说，之前的她，和萨莫库勒一样，并没有将这份力量当成一回事。
　　因为虽然在之前，感受到了有人从奥兰蒂尼降临到了这片大陆。
　　可是这片大陆本身便是和奥兰蒂尼的一部分有所重叠，几百年内偶尔降临几个奥兰蒂尼人并不奇怪。
　　不过她们的领袖，谨慎的阴影之神...
　　还是在这些人降临的那几天内，用阴影之眼扫视了整片大陆。
　　【神位】会在一定程度上影响持有者的性格。
　　如果那个“罗莉.莱特”真的浑水摸鱼般的降临在了这片大陆之上。
　　那么以她和霍尔德尔之间的仇怨，必然会忍不住心中的暴戾和狂躁，顺着阴影之眼撕碎空间，出现在阴影大殿之中。
　　到了那时，这位阴影之神，自然有其准备好的后手。
　　但是..
　　这一切却都是没有发生。
　　这些降临于此界的奥兰蒂尼人，似乎完全没有寻找阴影神殿的迹象，将穿越者的茫然体现的淋漓尽致。
　　甚至没有任何的组织。
　　所以，霍尔德尔大人也就稍微安排大陆的土著清理一下后，便不再去关注这里的事情了。
　　也是因为这个，这些外乡人便成了她和萨莫库勒的目标。
　　虽然对方在这里无法使用任何的魔力，但实力却是货真价实的..这可以做很多事情。
　　比如自己要做的事情，便是得到【传奇级勇者】的面板，这样能够逐渐抹除自己与“命运”之间的后遗症。
　　可是..
　　没想到的对方其中的一人..会是艾拉的神眷者。
　　当然...
　　其实多普勒米德发现对方是艾拉神眷者的时候，是微微松了口气的。
　　这便间接性的说明了这群奥兰蒂尼人为什么会来到这里。
　　因为艾拉..也被关押在这个位面的阴影大殿之中。
　　不论是同源的力量，会在不自觉的情况下相互吸引。
　　还是艾拉刻意让自己的神眷者前往此界...
　　只要是那个继承了魔神力量凡人不出现在这里，便都好说。
　　甚至艾拉的这次爆发，还给霍尔德尔大人省了不少麻烦，只不过...那具能够容纳【神级意识】的人偶，有些浪费了。
　　而之所以在萨莫库勒失败之后，她还愿意帮助这个家伙..
　　她打的注意，其实也是坐收渔翁之利。
　　等到对方所谋划的东西成熟以后..自己再接手。
　　也不算是血本无归。
　　可是..萨莫库勒死了...
　　谋划了十几年的计划，刚刚开始起步的祂..就这么无缘无故的..彻底陨灭了。
　　就和...毕曼罗伊一样。
　　想到这里..多普勒米德感觉自己仅剩的【操纵】神位微微一麻。
　　是啊..毕曼罗伊，萨莫库勒..
　　祂们都是与艾拉，不，准确的来说是与罗莉.莱特有过节...
　　现在..祂们都死了。
　　而自己跟祂们之前，也差不多吧？
　　甚至是..主动将对方拽进自己的半位面，又被对方毁灭了神国...
　　舍弃了【人偶】的神位后，才侥幸逃出..
　　这已经算是死仇了..会不会就是下一个被清算的目标呢？
　　想到这里，这位操纵之神仅剩的头皮又是一阵阵的发麻。
　　霍尔德尔大人...在危难时刻，会救自己吗？
　　或许会稍微出手，但..绝对不能指望这位阴影之神能够完全保护自己。
　　所以...
　　【得..找其他出路...】
　　她..多普勒米德..不想死！
　　说起来..自己虽然和霍尔德尔埋伏了对方，但最后的结果，却是帮助对方拔除了【艾拉】。
　　而战后，两位神祇也分析了...
　　从始至终主导着“魔神”身体和意志的，或许..都是这个人类。
　　甚至踏入祂们设下的陷阱，都是其算计好的。
　　目的就是为了将艾拉驱逐。
　　如果是这样，她来的目的可能是想..彻底抹杀艾拉？永绝后患吗？
　　当然..最大的可能..还是来找自己..和霍尔德尔寻仇。
　　但..自己之前虽然与她为敌，但却是也在阴差阳错之期间帮了她不是吗？
　　或许..
　　或许自己可以...
　　呼——！
　　一阵阴冷的风吹过，阴影大殿之中，一片的寂静。
　　...
　　就和大多数人预测的一样，在那一群乌合之众经历了两个月，推翻了似乎毫无反抗能力的王室之后，西洛斯王国彻底陷入了混乱之中。
　　革新者们的领袖，那位“革新之神”，在推翻了王室之后，便销声匿迹了。
　　底层信徒甚至有人怀疑..革新之神是否真的存在。
　　不过革新者的首领们都说..神的旨意，是让他们自己决定今后的道路。
　　所以...
　　可以预见的，“革新者”这个组织，或者说这个教派..在失去了自己的【神】之后，产生了分裂。
　　一部分人赞成以“长老会”的议员制方式，在原有国家的基础上成立新的国家。
　　但想也知道，这些曾经只是工人阶层的粗鲁家伙，怎么可能会知道“议员制”这种方法呢？
　　很显然，他们的背后都是有人操控的。
　　而真正没人操控的，都选择了割据一方，成为领主..
　　这其中不乏有人真的在向往着“革新之神”的教条，想让底层人们过上好日子。
　　但更多的，却是在得到了自己的势力之后，在心中升起了澎湃的霸业..想要在这片大陆开创自己的领地，自己称王！
　　“真的..乱起来了啊...”
　　穿黑袍的身影站在有些荒凉的街道上，看着前方零零散散路过的人群。
　　大家都显得行色匆匆，似乎..都有什么重要的事情要去做。
　　“呼..咳咳咳..咳咳...”
　　深呼吸一口气，刚刚想走出这条巷子的黑袍少女，却是在呼吸的瞬间，剧烈的咳嗽了起来！
　　这似乎并不是一般的咳嗽，因为这阵剧烈的咳嗽..让少女整个人如同虾米一般躬起身。
　　“噗咳！！”
　　而下一秒，一口混杂着..类似黑色灰烬的鲜血，从少女的口中吐出。
　　呲...
　　带着灰烬的鲜血洒在街道上的瞬间，地上的灰尘和石板似乎被什么东西腐蚀了一般，冒起了一阵细微的白烟。
　　显然..她的体内出现了一些异常..
　　“呼..呼呼..”
　　少女急促的呼吸着，冷汗浸湿了她黑色的短发，眼前的景物...
　　似乎..有些模糊...
　　肺..她的肺部..此刻就想是烧起来了一般，很疼..真的..很疼。
　　越来..越严重了呢..
　　“呵..呵呵呵..如果..我本来的体质..不是半巫妖的话..或许现在就已经死了吧..”
　　呼..
　　薇靠着身侧的墙壁，缓缓的坐在了地上。
　　双眼有些无神的望向还算晴朗的天空。
　　伸手..想要抓住些什么...
　　但最后..还是颓然的垂落了下去...
　　“喂..喂！！”
　　意识逐渐昏暗之间，薇感觉自己的身体，被人粗暴的推了推...
　　“额？”
　　骤然惊醒，少女便看见了面前..三名穿着黑色斗篷的同僚。
　　看兜帽上的印记..他们是同属于【眼】的成员。
　　“你在干什么？受伤了吗？”
　　领头的男人皱眉开口，随后稍微..打量了一下这位看上去有些萎靡身上还有血迹的同僚。
　　这是一个和他们同等级的底层【眼】，女性，短发，年龄不算大，看上去像是受伤了，皮肤惨白..似乎很疲惫的样子。
　　“你没事吧？嘶..看上去有些眼熟..”
　　[img=512,768]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202210/12/05c8b115-d042-4c92-987b-ebdcde478b38.jpg[/img]
　　另一个【眼】的成员缓缓附身，看着双眸涣散，迷茫的薇..
　　“嗯？啊！这不是那位..被主厌弃的神使吗！”
　　这位【眼】一拍脑袋，响起了薇的身份。
　　被主..厌弃的神使？
　　其他两人先是一愣，随后马上想起了这号人..
　　“哦..是办事不利的那个神使吧？听说神眷都被剥夺了..”
　　瞬间，三名【眼】看着靠在墙边，如同丧家之犬一般的薇..眼神中充满了鄙夷。
　　“主给予了她那么重要的信任，那么强大的权柄，但她却还是烂泥扶不上墙啊...”
　　“呵..的确，我如果是她..可能已经自我了断了吧？”
　　“行了行了，都是同僚..”
　　这三名【眼】的成员，也并不是看薇落魄之后便来落井下石，而是的确因为对方没有完成【主】所交代的任务，而看不上对方。
　　这还算是好的，有些狂信徒看到如此不中用的组织成员，尤其是薇这样，将主的事情办砸了的..都会动手打人。
　　不过领头的【眼】显然不太想在这里浪费时间。
　　所以微微低头，看向薇..
　　“内巷的行动，有没有你一个？”
　　内巷行动..
　　是..为了收集一块带着细微“信仰之力”的金属..在废弃的炼钢厂里...
　　少女微微一愣，随后赶紧扶着墙起身，点了点头。
　　这次任务，她也接到了通知。
　　本来，身为神使的薇..是不需要参加这种任务的。
　　但现在..却是已经不比从前了。
　　她只是一个最最普通的【眼】，是..组织中的杂鱼。
　　“嗯，那你别来晚，我们先..”
　　“啧！别跟她废话，走了！”
　　侧面的两人不耐烦的喊了一声，而领头者也没什么可犹豫的，点点头..三人便一起走向了炼钢厂的方向。
　　呼...
　　而此刻，薇也已经缓缓起身，带上了自己的兜帽，擦了擦嘴角的血渍...
　　努力的..用正常人的移动速度，也朝着炼钢厂的方向走去。
　　...
　　与此同时...
　　深邃林地，部落之内。
　　此刻的部落，可谓是相当的热闹。
　　肉眼可见的，便有许多的小孩子来回的奔跑嬉戏..
　　而此刻，部落的东侧，脸上有着细汗的奥尔娜，一边将自己的长发往后束成了一个马尾。
　　“这样..应该差不多了吧？”
　　她的前方，是一间木质结构的房屋。
　　“这就是..房子吗..感觉比帐篷结实不少...”
　　一个刚刚帮忙搬木头的，浑身肌肉扎实的部落青年凑到木头房子旁边，鼻尖抽动了一下，随后眉头紧紧皱起！
　　“好恶心的味道...”
　　而看着对方做出呕吐的样子，然后跑开，奥尔娜也只能无奈的笑了笑。
　　没办法，这里没有水泥。
　　按照女仆长小姐的说法..
　　森林只有树脂可以用，牢固的确是很牢固...但弊端便是，房屋建成，封闭的时候味道会很冲！
　　不过稍微晾几天就不会有味道了。
　　毕竟...小孩子们住帐篷的话，一两天还是蛮新鲜的，但天气转冷之后，就有些不保险了。
　　这里虽然不会下雪，但的确是有秋天的，而且已经不远了。
　　没错...
　　因为乱世的关系，奥尔娜实在是不放心，所以..便将孤儿院的孩子，小托里，老罗德夫妇..哦，还有劳恩队长一行人，全部都带到了这个与世隔绝的部落之中。
　　而此刻的劳恩，还坐在侧面的一颗木桩上，看着面前的部落，呆愣愣的恍如隔世...
　　..
　　公主殿下来接他们的时候，王室还没有被杀，不过..整个王都都已经开始乱起来了。
　　宪兵局被暴民冲击，有好多宪兵都死在了哪里...
　　劳恩在几个部下的护送中跑出了宪兵局，坐上了马车，一路横冲直撞，本来想要回家..但内城区已经被暴民们塞满...
　　没办法，这位宪兵队长当机立断，含泪选择了出城！
　　这种时候，他第一个想到的，便是孤儿院！
　　还有那位...如同死之王者的少女！
　　只要跟她在一起，便性命无忧！
　　劳恩和一行四个手下的宪兵到了王城外的镇子上，才发现这里也是相当的混乱..
　　好在，大部分的暴民都在领主大厅的附近晃荡，没有到边缘的孤儿院...
　　不过当时，老罗德也正在和四五个暴民解释着..
　　这里并不是什么大户人家，而是孤儿院，都是没有父母没有亲人的孩子！没钱的！大家都一样，都是底层人！
　　可惜...
　　之前兴建孤儿院的时候，这边的钱财似乎就已经暴露，并且被一个无赖给看上了。
　　只是宪兵和领主经常来这边闲聊，让无赖完全不敢动手。
　　但现在这种情况，领主已经自身难保了。
　　而几千人..去把领主府，就算掏空了也捞不到多少钱...
　　如此想着的无赖便纠集了一些人脱离了大部队，来到了这个偏僻的孤儿院。
　　这群人手里没有枪，只是拿着一些农具，镰刀，斧头...
　　但对付老罗德一个人还是足够了。
　　也就在此时，劳恩他们一群宪兵赶到，对这些暴民..宪兵们本来便有怨气，这回看到落单的便毫不犹豫的开枪射击！
　　几个无赖还没反应过来，就全部被击毙在了孤儿院的门口。
　　双方汇合之后，劳恩才知道，那位大人还没来。
　　没办法..虽然害怕暴民冲过来，但几个宪兵还是只能硬着头皮，躲进了孤儿院里...
　　大概..过了一个小时左右..在看到火焰传送门的瞬间，劳恩队长便差点激动的哭出来！
　　虚空中火焰自行燃起，而那位大人，缓步从内走出...
　　那一刻，不论是老罗德，还是宪兵局的众人，都是完全顾不上惊讶的..松了一口气。
　　这位大人，终于来了。
　　终于..得救了。
　　不过...
　　劳恩看着周围那群..完全没开化，身高堪比马车车厢的原始人们。
　　而其它的宪兵，也坐在他的身边，一脸呆滞。
　　“话说..这里离王都..是不是很远啊？”
　　“谁..谁知道呢..总之..应该是安全了吧？”
　　安全了...
　　是啊，他们..是安全了。
　　包括劳恩在内的宪兵们，都看向了前方..追逐着部落里养殖禽类的孩子们。
　　之所以这些小家伙能适应的这么快，是因为他们无牵无挂都是孤儿。
　　而老罗德一家，更是全家都被带到这个部落来了。
　　但...
　　一众宪兵抿了抿嘴。
　　他们后悔之前独自驾马车出城的举动吗？
　　不..他们不后悔，并不是他们薄情寡义...而是那种情况，拉车的马就算再精壮也不可能撞散那群暴民！
　　那种情况..往内城区跑就是死路一条！
　　更别说救出自己的家人了。
　　但现在安定下来了，便越想..越着急。
　　“唉..”
　　想到自己家里的妻子和那个有出息，但却是有些急功好利的侄子...
　　劳恩便重重的叹了口气。
　　“不过..队长，暴乱现在是不是已经结束了？要不..要不我们回去看看？”
　　其中一名宪兵有些忍受不了心中的焦虑，看向劳恩队长轻声问道。
　　而劳恩张了张嘴。
　　他其实也想回去看看现在的情况怎么样了，如果可以，或者说...自己的家人还活着的话，他想..救他们到这里避难。
　　其他的宪兵也是一样的想法，但..宪兵们找自己这个队长。
　　自己..就只能去找奥尔娜大人...
　　但自己这群人，本身便是搭顺风车过来的..再麻烦对方..是不是有些，太自以为是了...
　　身为曾经官场的老油条，对于分寸的把控，他还是相当有火候的。
　　可事关自己的亲人..
　　“唉..”
　　他长叹一声。
　　不论如何，都得试试啊..
　　劳恩站起身，神情有些疲惫的，走向前方的奥尔娜...
　　“嗯？啊..当然可以..不过你们为什么不早说！？”
　　但，出乎劳恩预料的，奥尔娜毫不犹豫的便答应了他的请求。
　　而他还没反应过来时候，却是又听见了那位大人的声音..
　　“自己珍视的东西，就一定要好好的守护才行..后悔对这些事情，可是没有丝毫作用的！”
　　奥尔娜好看的眉头微微皱起。
　　她稍微有些生气..这种事情，他们为什么不早说..
　　之前并没有多问，因为要安抚小孩子们，还要安排他们的住所，加上搭建木屋...
　　事情一时间有些多，对于成年人这边，她便没有多管。
　　想不到，这群家伙居然还有家人不知生死。
　　而现在回去的话..以夏普姐所说的混乱情况..他们的家人...或许已经凶多吉少了。
　　当然，奥尔娜并没有就这么说出来，而是带着这群家伙满部落的寻找罗莉。
　　但，众人却是并没有找到。
　　显然，魔神小姐是自己出去了，并没有招呼众人。
　　“唔..莉莉到底跑哪去了...”
　　奥尔娜皱眉，站在原地显得有些焦急。
　　虽然本身就已经有些晚了，但救人这种事情..和上班上学不一样，不是迟到一分钟和迟到十分钟都没有区别..
　　现在早去一步，那些人的生还几率就要大一些。
　　刚刚不知道这些事情就算了，现在一旦知道了这些事..
　　“那..那怎么办啊？会..额..传送法术的大人不在，我们...我们怎么回去？要骑马吗？”
　　劳恩第一时间想的是骑马狂奔会王都。
　　虽然..这位宪兵队长并不知道这里是哪里..距离王都有多远。
　　“这里是王国最东方，名为深邃林地，快马加鞭赶到王都的话..或许要几个月。”
　　也就在众人讨论着这件事的时候，成熟中带着淡淡从容的声音，从背后传来。
　　那是...
　　女仆长，夏普的声音。
　　“夏普姐！”
　　奥尔娜回头，便看见脸上带着淡淡笑容的紫发女仆站在身后。
　　而其他人，听着女仆长的话，瞬间陷入了茫然和绝望之中。
　　帝国的最东方...居然..移动了这么远？！
　　那么这几乎就不需要思考了，凭借他们自己的力量，就算将坐骑给跑死，也没法在短时间内到达王都...
　　“唔..那该怎么办？夏普姐有看到莉莉吗？”
　　奥尔娜也是微微皱眉，问向女仆长小姐。
　　“啊..刚刚我还看到她了，不过她已经传送离开了哦..似乎是去做什么事情了，并没有告诉我。”
　　夏普耸耸肩。
　　众人..便再次陷入了沉默之中。
　　“不过...你们想去王都的话，也并不是没有办法。”
　　最后，还是女仆长小姐打破了这份沉默，在众人的目光注视下指了指尼尔琳达和克里斯的帐篷。
　　“安可可娅小姐身上，有罗莉小姐曾经留下的力量，说不定能够开启炼狱传送门。”
　　她指的，是那只火焰蝴蝶。
　　众人瞬间抓到了希望一般，集体朝着前方的帐篷走去。
　　...
　　此刻，帐篷中..
　　克里斯坐在侧面，咬牙切齿的看着前方..那对师徒...
　　不！准确的来说，是带着想杀人的目光，死死的瞪着那个小崽子。
　　因为前方，尼尔琳达的脸上带着温和的笑容，衣服掀起，漏.出了还没隆起的平坦小腹和可爱的肚脐。
　　“唔！师傅！我好像..真的听到了！”
　　而安可可娅此时正跪坐在床边，整张脸都贴在自己师傅的小腹上，脸上的表情..相当的幸福。
　　因为...
　　这家伙和尼尔琳达说，想听听小宝宝的声音，克里斯本来想要言辞拒绝，并且将这家伙直接拉到湖边沉底的...
　　但耐不住这个小崽子将自己摆在“后辈”的这个位置上，还说很好奇自家琳达的肚子里，是师弟还是师妹...
　　混蛋..混蛋臭小鬼！给我滚出去啊！！
　　心中虽然这样想着...
　　当然，如果尼尔琳达不介意的话，她会毫不犹豫的将这个家伙当成皮球，直接踢出去！
　　但很可惜，知道自己怀孕后的尼尔琳达，对于安可可娅的纵容程度已经超出了原本的界限...
　　或者说，对一切幼小的生物，她的宽容程度都增加了50%以上！
　　以前自己和安可可娅胡闹，她还会睁一只眼闭一只眼，懒得来管。
　　但现在..自己只要动她的宝贝徒弟一下，圣女小姐都会微微皱起眉头，轻呼...
　　“克里斯。”
　　可恶！现在都变成这样了，等她肚子里的孩子出生，自己是不是真的地位不保了？！
　　勇者小姐有些悲哀的想着，但没办法，她也只能是装无辜。
　　一双猩红的眸子死死的瞪着那个..刚刚还可怜兮兮，但回过头就跟自己做鬼脸的可恶小鬼...
　　呵，你小子可以，可以啊..
　　等着吧..咱们的恩怨，先记账...
　　最好别让我逮到，你要让我逮到..绝对没你好果汁吃！
　　踏踏踏...
　　而下一刻，完全没有任何掩饰的脚步声响起，帐篷内的三人也看向外面。
　　随后便听见了女仆长小姐的声音。
　　“安可可娅小姐，克里斯先生，请出来一下~”
　　呼！！
　　声音响起的瞬间，克里斯的身影便出现在了安可可娅的身后，并且一把拽住了她的后领！
　　“额？！”
　　少女整个人像是小鸡仔一样被拎了起来。
　　“看来外面找咱们有事情，琳达，你自己先待一会，我等会就回来~”
　　“嗯，注意安全。”
　　“明白~”
　　安可可娅刚想挣扎，便被笑着应答的克里斯直接带着，消失在了原地...
　　呼——！！
　　而外面，在众人茫然的眼神中，克里斯的身影闪现而出！
　　“额？！”
　　劳恩等一众宪兵双眼虽然始终盯着帐篷的帘布，但却是完全没看清这个左手..似乎穿着“银色铠甲”的高挑少女..走出来的动作。
　　对方就好像是瞬移出来的一般。
　　甚至她的手里...还拎着一个小姑娘。
　　太..太可怕了..这又是什么法术吗？
　　“唔！你..你放开我啦！放开我！”
　　双马尾少女不停的挣扎着，眸子中尽是不满，像是一只小仓鼠般不停的挣扎着。
　　可惜，小细胳膊始终是拧不过勇者的粗大腿，最后只能像是放弃抵抗，噘着小嘴，一副咸鱼的样子被对方拎着。
　　“夏普小姐，怎么了吗？”
　　反倒是拎着人的克里斯..心情看上去颇为不错，始终是笑眯眯的看向帐篷外的众人。
　　奥尔娜也没时间去管安可可娅和克里斯之间到底出现了什么矛盾...
　　救人如救火，她马上将事情简单叙述了一遍。
　　“这家伙身上..有罗莉留下的东西？”
　　克里斯眉头微微一挑，将手中的安可可娅提的高了一些。
　　“唔！你这家伙！快放我下来！混蛋..”
　　我现在可是核心人物！
　　双马尾少女想这么说来着，可惜看着师娘的眼神，她还是将这话咽了回去，一双水灵灵的大眼睛眨了眨，一副人畜无害的样子。
　　真是个刻薄的女人啊..这么可爱的小孩子也好意思欺负...
　　宪兵们的心中集体升起了这种想法。
　　虽然不太情愿，但奥尔娜说的没错..救人如救火。
　　所以，她还是一把将小崽子扔了下去。
　　“唔！”
　　虽然有些慌乱，但安可可娅还是稳稳的站在了原地。
　　本来想要恶狠狠瞪粗鲁的师娘一眼，但最后还是因为怕挨揍，所以打住了这个念头。
　　呼..
　　只见她哼哼了一声，在自己的脑袋上一抹..取下了一个类似黑色细线的发卡...
　　这是？
　　众人都好奇的看向安可可娅手上的发卡，她则缓缓的呼出一口气，将发卡往空中一抛！
　　呼！！
　　漆黑如碳的发卡在空中自燃，橙红色的翅膀展开，火星漫天！
　　“这...这是..精灵吗？”
　　宪兵和路过的原始人们全都是目瞪口呆。
　　只不过前者认为这是精灵，后者则是赶紧跪地磕头，觉得这又是神使大人所展现出的神迹！
　　“这..的确是莉莉的气息，不过这东西要怎么用？”
　　奥尔娜愣愣的伸手，火焰蝴蝶扑扇着翅膀直接就落在了奥尔娜的手中，一副相当亲昵的样子。
　　“嗯..这应该是个使魔之类的东西，一般的使魔..都能施展一些基础的魔法，比如奥术飞弹之类的..”
　　克里斯摸了摸下巴，如此说道。
　　但魔神的使魔..这东西不会用出【禁咒】吧？
　　勇者小姐正胡思乱想着，却是听到身旁的夏普纠正道...
　　“这个使魔制造的..似乎非常粗糙，就像是..一个法术胚胎？”
　　或者说，这东西太过简陋根本不能称作使魔..似乎只是因为制造者太过强大，随手为之间..这东西便诞生了意识。
　　只能称作是一只..被赋予了使命的炼狱生物。
　　里面也没有刻录任何的魔法，但这种“炼狱生物”应该有天赋能力...
　　而根据上次的自爆又愈合..夏普便给它的天赋取了个名字，叫..【破茧】。
　　“法术胚胎..”
　　克里斯微微挑眉，似乎对这蝴蝶挺感兴趣。
　　“嗯，理论上来说，这蝴蝶应该属于罗莉小姐的眷属，本身的存在便违背这个世界的常识..并且不受世界法则的束缚。”
　　夏普点头回答。
　　当然..前提是这东西不惊动世界法则。
　　“也就是说，只要我们会使用的法术或者阵法..都可以套用到这上面？”
　　克里斯也不犹豫，直接一把将前方，奥尔娜手里的火蝴蝶抓了起来！
　　吱吱...
　　火蝴蝶先是一阵的挣扎，随后张开尖锐的口器，就想要攻击克里斯！
　　“别！”
　　而还不等奥尔娜开口阻止，勇者小姐伸手一甩！
　　哗啦！！
　　火蝴蝶瞬间溃散，化作一道火环，贴在了地上..
　　而另一面，似乎真的..通向王都。
　　果然..只要会【传送门】这个法术的话，就可以重组这只蝴蝶体内的魔力，并且将其变成所施展的这个法术。
　　只不过，重组魔力后，这蝴蝶是活不成了..
　　当然克里斯这么想，安可可娅和夏普可不这么想..毕竟她们可是见证过这只使魔“复活”的。
　　“这..是王都！是王都没错！我看见城堡了！”
　　而此刻，劳恩有些激动的看着下方的场景，有些想要跨过去，但...
　　想了想，还是没有这么做，转而看向了做出传送门的克里斯还有奥尔娜大人..
　　奥尔娜也在这时扫视全场。
　　宪兵..算上劳恩是一共五人，而现在的情况..分头行动显然是最好的选择。
　　不过...
　　这里的人似乎并不够。
　　抛去两个伤员，这里有保护能力的，只有夏普，克里斯和自己...对了，还有提尔。
　　至于安可可娅..让她照顾伤员或者出谋划策还可以，护送..或者战斗之类的事情，就算了吧。
　　“克里斯，夏普姐，能跟我们走一趟吗？”
　　夏普果断点头...
　　克里斯虽然有些犹豫，但她和琳达一开始跟来的目的，便是协助奥尔娜和罗莉..属于还债性质。
　　琳达那边有小崽子照顾的话...
　　“嗯。”
　　她也点了点头。
　　而奥尔娜则是看到两人全部点头同意后，身形一闪...
　　呼——！的消失在了原地。
　　两秒后，面无表情的小龙娘跟她回到了原地。
　　这家伙因为罗莉改造了“变形项圈”的原因，现在需要控制自己的情绪，让自己时刻保持冷静。
　　不然容易浑身发热，瘫软成烂泥。
　　当然..
　　这家伙化作人形的目的，说是要照顾自己的便宜主人。
　　但从一开始到现在，几乎都是在帮倒忙，几乎每天都能听到维拉普妮帐篷里的惨叫和咆哮...
　　根据女仆长小姐的推断..如果小龙娘不去帮忙的话...
　　红发少女现在应该..已经能拄拐走路了。
　　不过事与愿违，可怜的维拉普妮现在还躺在帐篷里，无法移动。
　　“额啊啊啊——！！”
　　王都，半空之中，有些歇斯底里的尖叫在空中响起。
　　【天空并不是人类的领域，它属于神明。】
　　这是菲利亚兰的一位学者曾经说过的话。
　　的确，在这片大陆，空中完全是人类的禁区...
　　没有飞机，也没有滑翔翼，更加没有足够强壮的猛禽能够带着人类这种体型的生物一飞冲天。
　　或许再经过几百年的发展，这里会出现类似飞行器，或者滑翔翼一类的东西。
　　但对于现在来说，天空...还是没有被人类“驯服”的“完全野生”状态。
　　而就在这种时候，还没被工业污染的太过严重，依然蔚蓝如洗的天空之中...
　　几个空中飞人正在急速下坠！
　　“我..我真的..没想到！！”
　　因为风的阻力，急速下坠的克里斯小姐第一次清晰的感觉到了胸前“波涛汹涌”..
　　真的..像是波浪一样。
　　当然，在场除了提尔以外，其他的少女也都有这种感觉...
　　“额..额啊啊啊！！怎么..嫌栽醉鹅娘...啊啊啊啊！！”
　　劳恩想效仿克里斯在高空说话，但刚刚张嘴就直接被空气管饱了，整个人脸色憋得有些发青...
　　“按照..计划行事！！”
　　或许，这对于五名宪兵来说是必死之局，就算直接掉到水里..也会被摔成肉饼。
　　但对于在场的几位少女来说..这种高度自由落体并不算什么。
　　呼！
　　众人纷纷点头，随后在空中调整好姿势，有些粗暴的将自己负责的人拎了过来！
　　因为人手不够的原因，奥尔娜这个组织者自告奋勇的负责两个住所较近的宪兵家...
　　而其他人则是每人一个，分头行动！
　　至于劳恩队长，则是分配到了克里斯的手中..
　　呼呼呼！
　　随着一众宪兵感觉到了拽住自己的力道，也都逐渐的回过神来，颤颤巍巍的指向了自己家的方向。
　　而空中的动静虽然大，却是..并没有引起几个人的注意。
　　咻——！
　　轰隆！！
　　直到..四人带着各自负责的宪兵如同炮弹一般降落在了四个地方！
　　“额？！”
　　“这是...”
　　“爆炸？是爆炸吗？”
　　“刚刚我看到有东西掉下来了！从天上！”
　　“真的假的..”
　　城内驻扎..或者说没了王室管理之后，显得无所事事的暴民们，脸上有些惊恐，但更多的是好奇...
　　现在的王都..可以说是一片混乱的废城！
　　“革新者”们嘴上说是推翻压迫，创造新秩序，带领被压迫者夺回属于自己的权利。
　　但这些压迫者...其实包括的面很广。
　　总结一句话便是...
　　【只要是过的比我好的人，全部都是压迫者！】
　　在这种情况下，整个王都想不陷入胡乱都无比困难，尤其是中产阶级，还有像是老罗德一样，比同为下等人的工人，无业者过的好一些，又没有自保能力的人...
　　这种人可以说是相当的招仇恨，也是最倒霉的一群人。
　　而当然..王族没有被推翻之前，众人还算是有些一致目标的选择共同进退。
　　但王室被推翻的瞬间...
　　这群彻底达成了目标的人们，完全陷入了迷茫之中。
　　正常情况...
　　应该是“革新之神”站出来，进行慷慨激昂的演讲，然后让大家一起跟着他重建一个他所描绘的“乌托邦”...
　　但...
　　革新之神并没有站出来，而是就此消失了..
　　一些手底下有兄弟的元老级存在还好，能够以“等待神谕”之类的理由割据一方或者打算组件什么议会...
　　而参与暴动的底层人，现在处于了一种无所事事的迷茫状态，只能是散布在城市各处。
　　更多的，则是继续的宣泄着自己的暴力。
　　哗啦..
　　呼——！
　　踏..
　　砸穿了一座二层小楼的克里斯，纵身一跃，从地窖之中跳了出来，把脸色惨白的劳恩扔到了旁边的地上，一双红眸扫视周围。
　　这个是一个装修相当精致的宅邸，只不过肉眼看上去，就不难发现..这里被洗劫了。
　　前方的柜子显然是被人翻找过，显得凌乱无比，并且东西都没有被放回去，而是胡乱的仍在地上。
　　桌面和地上的摆件也是东倒西歪...
　　就算是没有后面克里斯砸出的洞，这地方都显得残破无比。
　　嗅嗅...
　　而克里斯鼻尖耸动之间，还能闻到一些不好的味道。
　　那是..血腥，伴随着一些恶臭，似乎是排泄物的味道。
　　显然，这地方在她们没来之前，便发生了很多不好的事情。
　　不过克里斯并不在意这地方之前发生了什么，只是侧头看向了劳恩。
　　“你家还要往哪走？”
　　啊？
　　刚刚喘过气，意识到自己的确还活着的劳恩队长差点热泪盈眶。
　　从那么高的地方掉下来..居然..真的还能活着吗？
　　感谢..感谢真神庇佑...
　　不！面前的这位..是不是就是神啊？
　　如此想着的劳恩赶紧挣扎着站了起来，现在..可没时间感叹这些事情...
　　还是先回家...
　　“我现在还无法确定，去街道上看看！”
　　劳恩左右环视，微微摇头。
　　建筑内部他当然是不认识的..但，看着前方凌乱的家具，还有鼻端嗅到的血腥味..
　　身为一个多年的老宪兵，不用想，也知道这里曾经发生过什么。
　　而越是这样，他便越担心..
　　自己的家里，自己的妻子..是不是也会遭遇...这样的事情呢？
　　想到这里，他的双拳紧握，又松开..
　　眼神中有期待，但更多的是慌乱。
　　“嗯，出去吧。”
　　克里斯倒是要冷静不少，整理了一下自己的衣服，抬脚便往出走。
　　却是..在门口，撞上了三个男人。
　　“喂！你们知道里面发生什么事吗？”
　　“好漂亮的女人...”
　　“嘶..好大..”
　　一个手里拿着铁棍的男人看着克里斯的胸口双眼放光，似乎这几天这种事情做多了，伸手就想抓一把！
　　不过...
　　呼！！
　　白皙的反抽..以常人不可见的速度与男人的脸颊接触..
　　啪！！
　　如同抽鞭子一般的音爆声响起，空气似乎都被这一击打的四散！
　　如果有慢动作的话，可以看见那个男人的脸一点点扭曲，自下巴往脑袋的骨头一寸寸开裂，大脑瞬间变成了一堆浆糊...
　　呼——！！
　　而在众人的眼里，他却只是..以音速带着残影般的自行飞了出去..而已..
　　整个人“啪！！噗！”的一声镶在了侧面的墙里，像是一只被苍蝇拍反复拍了十几下的虫子尸体。
　　“额..啊？”
　　其他人两人呆呆的看着面前发生的一切，眼神呆滞之间...
　　踏踏踏！！
　　“额..呃呃...”
　　站在靠外侧..手持锤子的男人率先反应过来！脸色惨白，连尖叫都不敢，边滚边爬的钻进了侧面的巷子，留下了一路的水渍...
　　而另一个没反应过来的，刚刚想要侧头确认下墙上贴着的那一堆烂肉...
　　碰！咔嚓...
　　可下一秒，便是被克里斯面无表情的一脚扫断了双腿！
　　“额..额啊啊啊！！”
　　惨叫声响彻的瞬间，勇者小姐又抬起脚！
　　咔嚓！
　　踩断了这个暴民的双臂。
　　这..这是...
　　劳恩身上的肥肉颤抖了一下。
　　啪...
　　只见前方的克里斯小姐一只手抓住男人还在尖叫的脑袋，将他拖了起来...
　　也不杀他，更加不去阻止他尖叫。
　　只是回头，对着劳恩微微一笑。
　　她当然不是什么变态，也不打算效仿奥尔娜惩罚对方..这几个家伙在克里斯眼里连被她折磨的资格都没有...
　　她只是需要这家伙“开路”而已。
　　“这种混乱的地方，有个会叫的【例子】，我们遇到的麻烦..会少很多~”
　　一边说着，她一边微微侧身，示意劳恩队长先出去，给自己带路。
　　直到这一刻，劳恩才逐渐回想起那天...在院子里，奥尔娜如同恶鬼一般的气势...
　　是啊..那位大人的同伴，又怎么会..像是表面一样温和呢？
　　还好..还好自己当时选择了不去招惹，并且攀附上了奥尔娜大人...
　　不然的话...
　　劳恩下意识的咽了口唾沫，余光看向侧面贴在墙上，像是一张人皮般扁平的男人，赶紧开口附和！
　　“呵呵..对对，大人想的周到！”
　　踏踏...
　　而就在他小跑着出门的瞬间...
　　轰隆隆——！！
　　强烈的震感让他差点摔倒，远处..似乎有建筑物坍塌了...
　　“提尔...”
　　而站在劳恩身后的克里斯微微皱眉。
　　这股狂暴的气息非小龙娘莫属了..看来她也遭遇了袭击啊，真是沉不住气。
　　轰隆隆...
　　轻微的地震和沉闷的响声让本来有些荒凉的大街上瞬间热闹了起来，一些本来还在搜刮的暴民，从建筑物中跑出来，对着互相交头接耳...
　　这本来是非常危险的时机，但看着克里斯的眼神示意...
　　劳恩还是很果断的选择无视这群手持武器，甚至有短铳的暴民，指了一个方向...
　　两人便快速的朝着那边移动...
　　不得不说，克里斯的方法相当奏效，手里拎着一个半死不活的“前车之鉴”，的确是能阻挡大部分的暴民近身。
　　这期间，还有人慌慌张张的从小巷子里跑出来，满身鲜血，但身上却是没有伤口...
　　这家伙显然是被吓破了胆，惊恐的大喊...
　　“救命..救命啊！！”
　　“诶！那不是第六队的那个参谋吗？”
　　有人认出了对方脸上标志性的小胡子。
　　这家伙之前是个路边小贩，革新者入王都之后，加入了第六队，成了参谋。
　　而似乎听到了那人的话，这个小胡子参谋转头看向说话者...
　　“灯笼巷..灯笼巷！！死了..死了都死了！！疯子..拿柴刀的女人...是疯子！啊啊啊——！！”
　　他一边说着，一边朝着大街之上狂奔而去...
　　什么玩意...
　　这让周围的“革新者”都感觉莫名其妙。
　　第六队的确是在灯笼巷聚集，那边有七十多人吧？
　　都死了？发什么神经...
　　当然...
　　这些都不关克里斯的事，她仗着手里尖叫的男人，一路无惊无险的到了劳恩的家中...
　　那是一座有小院的二层房屋，大门虽然紧闭，但上面的脚印和砸痕..却是让这位宪兵队长一阵惊恐！
　　此刻他也没时间注意自己对克里斯小姐是否尊重，赶紧掏出钥匙和怀里队长级才能配备的短柄火铳！
　　双手有些颤抖的打开了大门...
　　咔嚓...
　　大门刚刚打开，就发现一个精瘦的男人，正在拿着劳恩鞋架上的高级牛皮鞋，显然是在看...
　　但又被钥匙开门声吓了一跳，看向劳恩的眼神有些怪异...
　　“他吗的！给老子别动！！”
　　咔嚓！
　　扑通！
　　火铳下一秒直接怼在了男人的脑袋上！吓得其直接坐在了地上，双手下意识的举起！
　　啪嗒...
　　手中拿着的木棒也随之掉落。
　　“别..别..”
　　男人显然是被吓到，不过还不等他说出一句完整的话...内屋之中便传来了一阵杂乱的脚步声！
　　“谁！！谁在外面！”
　　“细狗子！你在跟谁说话！！”
　　屋内的脚步声...明显是不止三四个人...
　　以劳恩做宪兵那么多年的经验..着脚步声至少有十人...
　　“十二个，都是男的。”
　　克里斯则是更加肯定的轻声说道，随后看向劳恩。
　　“里屋还有人，你妻子..可能在里面。”
　　“老..老大..我..我没事..”
　　被叫做细狗子的男人颤抖着声音叫着，高举着双手，在枪口之下..他只能苦着脸，按照劳恩的意思说话..
　　呼！！
　　劳恩怎么说也是宪兵队长，反应自然也是不慢，一脚便将面前的细狗子踢到在地，踩着他的胸口不让他发出哀嚎，枪口则是对准了前方的通道！
　　“你磕磕巴巴的到底..额？！”
　　刚刚走出来的男人瞬间僵硬在了原地，他想要退回拐角，但黑洞洞的枪口对着他...
　　这让这名前几天还是炼钢厂工人的男人心中升起了无尽的恐惧！
　　其他人和这个男人也是半斤八两，前些日子还都是工人，仆从，小商小贩，都是乌合之众，自然是没注意到前面人的异常，只是自顾自的往前走。
　　只有走在最后面..身高中等的第十二人，注意到了第一个出去的家伙..那有些惊恐的脸。
　　他暗暗皱眉然后..掏出了怀里的火铳，停下了脚步。
　　“诶！你怎么了？怎么不往前走..额？！”
　　其他出来的人还在插科打诨，却是在转头的瞬间，看到了黑洞洞的枪口！
　　“我...”
　　最后走出墙角的人刚漏出半个身子，马上就想要缩回去！
　　十一...
　　“都别动！给老子站好！”
　　劳恩先是咆哮一声，随后果断扣动了扳机！
　　碰！！噗！
　　“额啊！！”
　　但枪声响起，那个只漏出半个身子的家伙肩膀瞬间被洞穿！嚎叫着躺在了地上！
　　“别！别开枪！”
　　“额..额..”
　　“狗东西！革新者万岁！！”
　　这些有的被吓到蹲在地上抱头！还有的居然口中大喊着口号！悍不畏死的冲了上来！
　　的确，这种程度的血性都没有..怎么可能推翻王室呢？
　　劳恩面色阴沉，对着第一个冲上来的男人便是一枪！
　　碰！！噗！！
　　一枪精准命中男人的胸口，这个距离，将他整个人打飞了出去！
　　扑通..
　　劳恩的配枪是宪兵队专门发给队长们的精品，其威力自然不是普通短铳可以比拟的！
　　近距离的情况下，冲上来的家伙就像是被发疯的奔马狠狠的撞了一下，整个人都飞了出去！
　　砸在了后面还想冲上来的家伙身上！
　　“额？！”
　　“死..死了..”
　　这一枪显然..不论是威力，还是威慑力都相当的足，让剩下的十个人都是噤若寒蝉...
　　不过..十一个..
　　劳恩看着墙角..比起“克里斯大人估计错了”这种猜测，他更愿意相信还有人没出来！
　　“滚出来！！”
　　他咆哮着，手中的短铳继续指向了前方不敢动弹的其他人。
　　“五秒钟，不出来我就杀了他们！！”
　　这种招数，可不仅仅只有劫匪会用..宪兵照样会！
　　“额？！”
　　这群乌合之众当即便有人下意识的看向了身边的拐角处...
　　呼！！
　　而下一秒，一道黑影急速窜出！
　　对方如果手中没枪的话，不可能以这种速度扑出来！
　　精神紧绷中的劳恩没有任何犹豫，以宪兵的本能，对着那道黑影扣动了扳机！
　　碰！！
　　噼里啪啦！！
　　一枪之下！木屑四溅！
　　没错..是木屑，那并不是人，而是..一把被扔出来的椅子！
　　呼...
　　而下一秒，一道人影冷静的从拐角处转出，手中黑洞洞的枪口对着劳恩的脑袋...
　　亦是没有丝毫犹豫的扣动了扳机！
　　碰！
　　火舌喷吐之间，子弹以肉眼不可见的速度“撞向”了劳恩的右眼！
　　呼！
　　但下一秒，子弹..却是并没有让这位宪兵队长的脑袋开花。
　　是..打偏了吗？
　　乌合之众们一时间都完全不清楚发生了什么..
　　但，刚刚开枪的男人瞳孔..却是急速收缩。
　　因为刚刚精神高度集中的他，看到了那一瞬间发生的事情。
　　站在那个胖子宪兵后面的黑发少女，几乎在自己扣动扳机的同时，如同鬼魅般的伸手..在那家伙的面前..晃了一下。
　　然后..自己便“打偏了”。
　　一个有些荒唐的解释，不自觉的从枪手脑海中浮现。
　　那女人..不会..接住了子弹吧？
　　不不不！人类怎么可能接住...
　　呼！！
　　但还不等他想明白，只见那个黑发少女右手一甩！
　　咻..噗——！
　　啪嗒...
　　一瞬间，枪手感觉自己的脑袋里好像..少了..什么东西...
　　呼！
　　下一秒，他便眼前一黑，失去了一切的意识。
　　扑通...
　　而在其他人的眼中，便是那个黑发少女一抬手，老大的脑后便爆出了一堆红白相间的东西..沾了满墙...
　　随后..他便..倒下了...
　　“虽然是乌合之众，但也得冷静对待才行啊...”
　　劳恩的耳边，响起了克里斯冷清的声音。
　　“并且越是这种时候，就越是不能急..”
　　这是..大人在提点我！？
　　而且对方刚刚..应该是徒手接住子弹又扔回去了吧？
　　果然..不愧是..奥尔娜大人的同伴。
　　神仙般的人物...
　　劳恩赶紧点头，表示自己学到了。
　　而这些家伙的老大一死，还死的如此之干脆...
　　这些家伙瞬间便从有些攻击性的暴民，彻底变成了乌合之众！
　　虽然他们根本看不懂克里斯的可怕之处，但有劳恩黑洞洞的枪口就够了。
　　而在接下来的审问中，这些家伙便将自己知道的事情全部交代了。
　　他们是“革新者”第四队，第十六班的成员。
　　一共十三人，刚刚被克里斯杀死的就是他们的老大，以前是干雇佣兵的，所以反侦察意识和枪法都是水平线之上。
　　其他人不是工人便是小贩，流浪者。
　　完全的乌合之众。
　　他们来到这里，其实也是老大的主意，因为老大知道，这里是一名宪兵队长的宅邸。
　　可能有大量的金钱。
　　而很幸运的，他们并没有过来多长时间，虽然在地下室发现了瑟瑟发抖的劳恩夫人和另一位比较年轻的妇人..
　　这些家伙虽然丧心病狂，但并不是傻。
　　他们发现了放在卧室的大型保险箱，却是并不知道保险箱的密码...
　　这种时候，他们自然没有实际上的伤害屋子主人，只是连哄带吓的想让对方说出保险柜的密码。
　　这种方法的确是将那名年轻的妇人吓得不轻。
　　但劳恩的夫人相当精明，知道说出密码之后..她们就没用了。
　　所以一直冷着脸端着，期待两人被毒打，被玷污之前，自己的丈夫会出现。
　　而很显然，这次她很走运。
　　劳恩和克里斯便在这么凑巧的时候赶了过来。
　　“呜呜..呜呜呜..老爷..老爷...”
　　“谢天谢地..谢天谢地...”
　　劳恩跟自己的妻子相拥，两人相拥而泣。
　　而克里斯并没有去打扰两人，这种时候..还是将时间全部交给他们好了。
　　也不知道..其他人那边怎么样了。
　　就这么想着，差不多过了十分钟..
　　“克里斯..大人..”
　　脚步声和劳恩的声音同时响起，勇者小姐回头之间，便看见了劳恩队长...
　　而他的身后站着他的夫人和另一个年轻的妇人。
　　显然..后面的两个女人已经被劳恩警告过了，间克里斯转过头，赶紧弯腰鞠躬。
　　“怎么？”
　　克里斯微微挑眉，看向劳恩。
　　“额..是这样的...”
　　其实那名年轻的妇人，是劳恩侄子的妻子，之前他们一家两口来拜访，其实还是因为奥尔娜的事情。
　　侄子一直将劳恩视作保护伞和非常值得信赖的长辈，是父亲一样的存在。
　　而又因为劳恩对于“奥尔娜”这位大人物的推崇，让做出了冒犯之举的侄子有些惴惴不安。
　　所便想再跟叔叔讨论一下。
　　但就在那天晚上，发生了全面暴动！
　　侄子得到消息，有些暴民冲击了炼钢厂...
　　之前也说了，劳恩侄子是炼钢厂的股东之一，在炼钢厂侧面的厂房里，也是有自己的休息室。
　　并且，一些合同和债券，还放在那里。
　　这东西玩意被人拿走..他可以说是伤筋动骨。
　　当时..
　　虽然也知道暴民的可怕，但真的完全没想到事情会闹到这么大..要是早知道，谁也给侄子一百个胆子他也不敢去..
　　不过..在不知情的情况下，侄子还是选择乘坐马车去“及时止损”。
　　或许到了哪里..暴乱已经被宪兵们制止了呢？
　　...
　　“结果..他到现在，还没回来。”
　　劳恩语气有些低沉的说着，后方的小妇人已经是泣不成声。
　　“也就是说..我们还要去趟炼钢厂...是吗？”
　　克里斯微微颔首，倒是也没感觉多麻烦..
　　毕竟..这次来的目的便是救人。
　　有些昏暗的工厂之内，一堆将近两百的“革新者”在厂房之内挑挑拣拣。
　　炼钢厂，可是个资源丰富的好地方。
　　对于个人来说或许没什么太大的价值，但是想要组织势力的话，炼钢厂便可谓是必争之地了。
　　而和外面那些打砸抢的乌合之众不同。
　　聚集在厂房里的革新者，似乎都有着明确的目的，被分配了任务。
　　而且..他们的腰间，都配备着制式的短铳，散发着淡淡的枪油味。
　　这种枪，一眼就能看出是宪兵局里的库存，用来发放给新兵的制式枪。
　　从这里也能够看出，起码现在工厂里这些人的“幕后领导者”..是相当有远见的。
　　“那个那个！拿上！”
　　“快点！好日子在等着咱们呢！”
　　“完美的效率！很不错！非常不错！”
　　后面，一个带着金丝眼镜的男人时不时的催促，并且毫不犹豫的给这些工人们画着大饼。
　　跟以前的那些“爱干不干，不干赶紧滚，有的是人想干你这份工作”态度的领导不同。
　　按照这家伙的态度..似乎这个岗位非你莫属，只能属于你也只适合你。
　　所以这些工人虽然也是做着枯燥的活，但效率和心情却是完全不一样，互相之间有说有笑。
　　而此刻，比起热火朝天的现场工作，侧面的阴影之中。
　　一队十几个的黑袍人，就显得无比寂静，如同聚集在阴影中的甲虫。
　　“啧..虽然是一群乌合之众，但想找到东西的话，就得让他们配合或者...让他们离开这里。”
　　领头的男人声音沙哑，类似于烟嗓。
　　而后面的其他成员则是默默无言。
　　这些人，几乎都是这里的本地居民。
　　他们虽然都是多普勒米德【眼】组织的成员，但因为这位“操纵之神”的神国被毁，有能力，有实力的信徒几乎尽数死伤殆尽。
　　本身的力量又难以恢复，所以..
　　这些近乎凡人的普通信徒们，对于火铳的威力，还是无比忌惮的。
　　“可恶！那群家伙居然翻脸不认人...”
　　这其中，有眼的成员抱怨着。
　　之前在主的命令下，他们暂时听命于萨莫库勒，是最初煽动暴民们一群人。
　　但现在各个“革新者”的领导者们，都并不认可【眼】的存在，而【眼】虽然还有几个像是以前薇一样，能够碾压这里土著的存在。
　　只不过这些人有更加重要的任务，不会参与这种小打小闹。
　　“现在说这么多也没用..还是都想想办法，能加入【眼】的..应该没有愚蠢之人吧？”
　　烟嗓男说着..
　　“我们可以制造混乱，在附近制造小规模的混乱...将这些人引到那边。”
　　而随后，便有一个有些虚弱的声音传进了众人的耳中。
　　眼们侧头，便看到了一名娇小的女性组织成员，带着兜帽，只能看见苍白的下巴。
　　“呵..不愧是薇神使，思维的确是快我们一步。”
　　有些阴阳怪气的声音在队伍中响起..
　　而队伍中的其他人也是下意识的一愣。
　　神使？薇..这个名字虽然不能说是熟悉，但却也并不陌生。
　　在之前，属于在场众人的顶头上司，但..却是因为将主给予的，很重要的任务办砸了。
　　听说现在已经被主厌弃，成了一个小小的普通成员。
　　就是她？
　　瞬间，数道审视的目光降临在了薇的身上，这些人的想法各异，但被注视的“前神使小姐”似乎并不是很在意这种眼光。
　　只是沉默的，没有任何表示。
　　“正好正好~我这里有把枪..”
　　而打破沉默的，依旧是那个阴阳怪气的家伙。
　　他低声的说着，从长袍下面取出了一把短铳，往薇的方向一递。
　　“你去隔壁厂房，随便找个工人开一枪，这样就足够将这里的人全部引开了~”
　　的确..是个不错的办法。
　　烟嗓男看了看短铳，又看了看薇。
　　但这个“前神使”显然是身负重伤害，听她有些紊乱的呼吸，似乎是在竭力的压制着自己想要咳嗽的欲望。
　　这种状态的人去当诱饵，几乎就是必死无疑。
　　不过...
　　一个让主蒙羞的罪人..也死不足惜就是了。
　　在场的其他人..也几乎都是和烟嗓男一样的想法。
　　所以没人阻止那个阴阳怪气的家伙递出手里的枪。
　　呼...
　　而薇，也没有任何的辩解，似乎默认了自己的结局一般，接过了那把短铳。
　　在她的心里...
　　或许因为这种小事，死在这样的一个小地方...
　　对于现在这个一无所有的她来说，也算是一个不错的归宿了吧？
　　而也就在她握紧了手中短铳的瞬间..
　　噼里啪啦！！
　　“噗！咳咳..”
　　“你..站..站住！不然我开枪了！！”
　　厂房的外侧，一阵阵的喧闹声响起，似乎发生了什么混乱..
　　碰！！
　　而这种混乱在一声枪响后归于平静...
　　但，也就在厂房内的众人以为外面的事情应该结束了，并且想要去看看到底发生了什么事的时候...
　　砰砰砰！！
　　几秒钟的静默后，是一连串的枪响和更加嘈杂，但却无意义的混乱与叫喊！
　　那种感觉，就好像是有大批的敌人从后面涌入了厂房之中，外面正在发生激烈的枪战！
　　“你..你们出去看看！”
　　带着金丝眼镜的男人先是沉默了几秒，似乎是在考虑要不要逃走。
　　随后看向身边的这些，面色比他还惊恐苍白的工人。
　　几乎是没人动弹。
　　如果金丝眼镜现在掏枪说一句“跟我出去看看！”
　　或许这些人都会跟着。
　　但...这种情况，却是没有想要做出头鸟。
　　之前敢冲击宪兵局这类的地方，是因为有几万人聚集，对只有百人的宪兵局进行冲击...
　　军队之类的组织更是早就被萨莫库勒的谋划给搞烂了。
　　不过...
　　这样的情况并没有持续多久，几分钟后，一个身穿黑色背心，扎着马尾，黑发红瞳的身影，便从外面走了进来。
　　她的身影逆着光，看不清相貌，手中..则是持着一根还在向下滴血的铁棒。
　　滴答..
　　而她的身后，还跟着一个脸色被憋的通红的胖子。
　　那是劳恩，宪兵队长，劳恩。
　　他之所以脸色通红，是因为太过激动。
　　如果说之前奥尔娜大人，一个人震慑他们一支荷枪实弹的宪兵小队，已经非凡人所能及的话..
　　那么...
　　这位克里斯大人，就简直是天神下凡。
　　一人一棍，在几分钟内，将数百持枪暴徒尽数打杀...
　　那种感觉，真的就像是猛虎越入了羊群之中，就算身处对立阵营的自己，都能感觉到深深的绝望。
　　太恐怖了..简直..太恐怖了。
　　而阴影之中..烟嗓男人的眉头紧紧皱起。
　　直接似乎在疯狂的给他警告，让他快点逃走..
　　“这人..很危险。”
　　废话..这谁都能看出来...
　　有人腹诽，有人赞同..
　　但只有刚刚差点被当做弃子的薇...
　　看着那道逆着光的身影...
　　张了张嘴，但最后..却是死死的捂住了自己的嘴，压制着..
　　即将出口的咳嗽和喉咙中带着焦味的腥甜。
　　唰——！
　　噼里啪啦...
　　暗红色的血浆被从铁棒之上甩了下去，泼洒在前面的地上，形成了一条不规则的血线...
　　“活着不容易，不想死的..现在给我滚！”
　　冰冷的声音从这位手里甚至没拿着一把枪的少女口中吐出。
　　本来，她面对而两百多名持枪暴民说出这种话，应该引起的效果是哄堂大笑才对。
　　但...
　　感受着空气中的杀意和扑面而来的血腥味，前方的暴民们就算是再疯狂..也没人能笑得出来。
　　而和其他人不同的是..那名金丝眼镜。
　　他虽然也感觉到了..面前的这个黑发少女很危险，但其大部分的注意力，都放在了少女身边的..劳恩身上。
　　一瞬间，金丝眼镜感觉自己的寒毛都炸了起来...
　　劳恩..劳恩..他果然没死..怎么办？怎么办？
　　但就在他惊恐的时候，劳恩也发现了这家伙！
　　宪兵队长的瞳孔微微收缩，那是他侄子的跟班...
　　他看向克里斯，指了指前方的金丝眼镜。
　　“大人...”
　　呼...
　　克里斯微微颔首，随后看向前方的乌合之众，再次开口。
　　“我只给你们五秒钟时间考虑，走或者死...从现在开始。”
　　呼！踏踏踏！
　　有人起身便往外走，脸上全是冷汗。
　　直面克里斯的杀气，绝对不是一般人能够做到的。
　　而且跑路这种事情只要有人牵头，其他人就会像是羊群一样，跟风离开...
　　五秒之内，越来越多的人选择离开，并且在看到外面...那持着枪，却是脑袋被人用铁棍抽成了怪异形状的尸体后...
　　在心中暗暗庆幸...
　　还好..还好出来的及时...
　　他们可不觉得，自己会比专门被安排在外面守卫的家伙们实力要强。
　　踏踏踏..
　　而金丝眼镜，也想要跟着人群混出去，但...
　　呼~
　　他刚刚走到门口的时候，却是撞上了那根还散发着暗红色的铁棒。
　　“额？！”
　　“你不能走。”
　　克里斯手中的铁棒往前一怼，让金丝眼镜直接捂着肩膀后退了两步...眼神中满是惊恐。
　　“额..额呵呵，诶呦哟..大人，您..您真会开玩笑，我..我也就是可普通工人，混口饭吃而已..”
　　踏踏踏...
　　而见领头的被留下来了，其他工人也赶紧加快了自己的脚步。
　　期间，也有想要拯救这个上司，借此爬到更高的家伙。
　　但对方在手伸向腰间短铳的瞬间，便被克里斯毫不犹豫的一棍开了“天门”。
　　头盖骨碎裂的声音..可并不悦耳。
　　大家都不想再听第二次，所以没人再做这样的梦，只是加快了自己的速度，慌乱的跑了出去。
　　别说五秒钟，三秒都不到，这片厂房中，便只剩下了三人。
　　克里斯，劳恩还有颤抖如同筛糠的金丝眼镜。
　　不..还不止三人...
　　“还有两秒钟。”
　　克里斯冷漠的声音再次响起，一双猩红的眸子看向了侧面，被阴影覆盖的拐角处。
　　语气中，透出了淡淡的不耐。
　　呼！！
　　手中的铁棒，下意识的挥了一下。
　　似乎马上便准备出手攻击！
　　“等..等一下！朋友！我们没有恶意！”
　　下一秒，一个沙哑的，类似烟嗓的声音响起，随后，黑色打底，额头之上印着红色眼睛的高大身影，从阴影中闪身而出。
　　额？
　　金丝眼镜微微一惊，他之前完全注意到...这个厂房里还有其他人...
　　这群家伙..什么时候进来的？！
　　自己居然..完全没有察觉。
　　“谁跟你们是朋友？”
　　克里斯微微眯眼，这个斗篷，和斗篷上“眼睛”的标志。
　　是..韦德所在的那个邪教。
　　也是差点导致了尼尔琳达和维拉普妮..死在那个昏暗的房间中的邪教。
　　如果不是自己当时来的比较快，如果不是当时有韦德的提醒..
　　或许...
　　想到这里，克里斯的眼神瞬间变得无比冰冷。
　　“额..”
　　烟嗓男人瞬间被怼的有些下不来台，兜帽下的神情..可谓是相当的难看。
　　他身后的其他【眼】显然也是有些气愤，但却是不敢上前..说些什么。
　　“我们..只是来取个东西，拿了就走，请大人通融...”
　　“我如果说不呢？”
　　克里斯完全不给烟嗓男人任何的面子，直接打断对方的话，嘴角微微弯起，皮笑肉不笑的说着。
　　“呵！你别蹬鼻子上脸了..我..我劝你还是识相点..我们身后可是...”
　　那个刚刚阴阳怪气薇的家伙似乎终于忍不住了，微微冷笑一声，就想要搬出他们信仰的神...
　　咻——！！
　　但下一秒，一道暗芒再次打断了他的话，并且带着他的身体直接起飞！
　　碰！！的钉在了后面厂房的墙上。
　　直到几秒种后，这位阴阳怪气的眼..才后知后觉的感觉到了痛楚，四肢无力的挣扎了几下...
　　“你在教我做事啊？”
　　克里斯缓缓的放下了抛出铁棒的手，看也不看被她钉在墙上的【眼】..只是看向烟嗓男人。
　　男人下意识的后退一步...
　　被斗篷掩盖住的喉咙微微滚动了一下。
　　“不..不敢...”
　　恐惧..这是一众【眼】成员们心中现在心中吱声的..最猛烈的情绪。
　　此刻站在他们面前的，似乎并不是一个少女，而是...
　　一直披着人类皮囊的怪物。
　　怎么办..怎么办？
　　跪下祈祷吗？
　　向...他们的神..祈祷吗？
　　“时间到了。”
　　“诶？”
　　没这个机会了。
　　克里斯的身形一闪，已然到了烟嗓男人的面前。
　　“大人你...”
　　碰！！
　　没有丝毫犹豫的一脚直接踹在了面前男人的胸口！
　　咔嚓...
　　胸骨整体碎裂的声音响起，男人的眼球在这一刻近乎从眼眶中飞出！
　　整个人像是炮弹一般，朝着后面撞去！
　　“额？！”
　　“啊！！”
　　他身后的其他烟的成员算是相当倒霉了..全部如同保龄球前方的球瓶一般！
　　而克里斯的这一脚..也可以称作是..全垒打！
　　噼里啪啦！！
　　烟嗓男人的身体撞飞了自己的手下之后，又直碎了身后的一堆矿石箱子！
　　最后轰！！的一声撞在了最后方的墙上..才侃侃停止。
　　啪嗒...
　　一颗内部如同孕育了金色胚胎一般的矿石，直接散落在了男人的手边...
　　这正是他们此次前来的目标。
　　但他..却是没法再将这块石头拿起来了...
　　而被“人肉炮弹”撞倒的其他人，也都各自受了不同程度的伤害，躺在地上挣扎着..
　　“额..额啊啊..不..不要..不要杀我..不要啊！！”
　　金丝眼镜此刻已经被吓傻了，整个人发疯了一般往外跑，却是被回过神来的劳恩一个擒拿给按在了地上！
　　“呵..”
　　而发泄完心中郁气的克里斯则是冷冷的笑了一声，刚刚想要回头离开..
　　却是忽然注意到，距离自己较远的位置...
　　一个【眼】的成员..
　　“咳咳..咳咳咳！噗..咳咳..”
　　在不停的往外吐着..带有黑色斑点的血...
　　以她的距离..不至于被撞到吐血..
　　这是..中毒了？
　　“咳咳..咳咳咳..”
　　虽然被掠夺了神力，并且深受重伤。
　　但以薇的感知还是瞬间..便发现了克里斯毫不掩饰的注视。
　　她想...
　　如果自己现在抬头，跟对方笑一笑，对方..会不会抱着重伤的自己..带她回去？
　　回到..奥兰蒂尼去...
　　能够好好的照顾自己，能够接受自己，能够..让自己幸福...
　　呵呵..呵呵呵...
　　不..以她的性格，的确会救自己，甚至也会将自己带回奥兰蒂尼...
　　然后，再将自己像是上次一样，扔在某个地方..
　　一声不响的..离开..
　　为什么..为什么总是她呢？
　　为什么..总是克里斯呢？
　　为什么...克格丽丝又..不是真的呢？
　　薇..最后还是没有抬起脑袋，没有去争取对方的可怜...
　　她就是像一只不愿意再相信任何人的幼猫。
　　趴在冰凉的地上..缓缓的闭上了双眼。
　　而看着对方只是咳嗽两声，便蜷缩了一下身形..不再动弹...
　　克里斯..也并没有什么其他的想法。
　　虽然能看出..对方的身形似乎相当的娇小，也可能是个少女。
　　但这和她并没有任何的关系，她只是觉得受到这样小小的冲击就吐血..很奇怪而已。
　　除此之外，这种杂鱼没有任何必要去在意。
　　呼..
　　她当即转移了自己的视线，看向了劳恩，还有那个被制服的金丝眼镜。
　　而此刻，劳恩的脸色是相当的不好看。
　　没错..这个金丝眼镜，便是之前用合同逼迫罗德的那个..同时，也是劳恩侄子最器重的亲信。
　　不过...
　　对方现在的这种..看到劳恩就想逃走的表现，还有他现在坐着的..这个类似“革新者”中层的位置。
　　都让劳恩的心..渐渐的往下沉。
　　而这个金丝眼镜虽然很精明，但看上去便知道，这人不是什么硬骨头。
　　不需要克里斯出手，劳恩队长的几个反关节技，便将这家伙的话..全部都给逼问了出来！
　　这家伙..很经典的看清了形势，并且用他知道的，劳恩侄子所拥有的资源，来换取了现在的地位。
　　至于他曾经的老板和兄弟..劳恩的侄子...
　　在最初来来到这里的那天，便已经被害了。
　　“混蛋！！你这个混蛋！！”
　　虽然...
　　过了这么长时间，侄子还没有回家接走两个女眷..劳恩便已经差不多猜出了..对方可能凶多吉少的结局。
　　但...
　　真正听到这个家伙承认后..年过半百的老宪兵还是有些承受不住。
　　一边喘着粗气，狂骂金丝眼镜是畜生，并且用枪托对着对方的身体疯狂招呼！
　　“额..额饶了我！我..我也是为了活着...我..我对不起！对不..噗！！”
　　而克里斯并没阻止劳恩的这种暴行，只是任由劳恩发泄着心中的怨气...
　　很快...
　　那个金丝眼镜便被这位年轻时的“格斗亚军”给揍的不成人形，连求饶的力气都没有，只能躺在地上哼哼。
　　“呼..呼..大人..见笑了..”
　　很久没有这样运动过的劳恩喘着粗气，额角渗出点点的细汗。
　　虽然心里悲痛，但还不忘对着克里斯微微鞠躬。
　　“我没事..”
　　勇者小姐微微叹气。
　　“你..节哀。”
　　唉...
　　劳恩再次深深的叹了口气。
　　不论是自己，还是自己的侄子，这些年因为王室和上层的不作为，的确..做了很多灰色势力的保护伞。
　　甚至身为商人的侄子，自身也有灰色背景。
　　这..也算是报应吧...
　　这一刻，劳恩似乎马上苍老了十几岁，本来挺直的脊梁，也缓缓的弯了下去，似乎从一个健硕的中年人，变成了一个有些迟暮的老者。
　　而克里斯也没有去打扰劳恩的沉寂，看了看地上已经没能力再站起身的金丝眼镜后..
　　倒是朝着厂房的里面走去。
　　这些【眼】组织的成员来到这里，显然是有事情要做的。
　　刚刚的那个烟嗓男也说了，是要来取个东西。
　　能让邪教组织看中的东西..虽然不一定是什么珍贵之物，但也绝不会烂大街就是。
　　想到这里...
　　克里斯带着些好奇的走向了前方的一片狼藉。
　　敌人想要的东西..不论自己用不用得上，截胡就是了！
　　“...”
　　而就在她向前走了几步的瞬间...却是听到了一些相当细微的声音。
　　并不是那种无意义的哼哼声，而像是一个人在梦呓着...
　　“嗯？”
　　勇者小姐猩红的双眸，瞬间便锁定了声音的来源。
　　是...
　　之前她注意到过的，那个..中了毒一般的娇小身影...
　　虽然并没有刻意去听，但..
　　那个少女好像在呢喃着...
　　“克格..丽丝..”
　　克格丽丝？！
　　克里斯的瞳孔猛然收缩！
　　这个世界上知道她有“克格丽丝”这个化名的...
　　就只有【韦德】这名神使。
　　但...
　　韦德..不是死了吗？！
　　踏踏踏！
　　对于那位经常会害羞，有些不坦率和倔强的小正太。
　　或许克里斯之前的确是想要利用对方，但..也是真心的，将对方当成了朋友。
　　想必韦德..也是这样想的吧？
　　呼！
　　她快步走到了那个娇小的黑袍边上，蹲下身..稍微犹豫了一下，便直接将对方的身体翻了过来！
　　呼..
　　瞬间...
　　一张苍白的小脸..出现在了勇者小姐的眼前。
　　让她下意识的，微微愣住。
　　那是一张有些熟悉的脸，如果展颜笑起来的话，应该会相当的有元气。
　　但...
　　此刻，却是无比的惨白，胸前的衣服被鲜血浸透..散发出不自然的..焦糊味道。
　　薇...
　　这并不是韦德，而是..薇？！
　　但薇怎么会知道克格丽丝...等等！
　　“..丽丝..好冷...”
　　看着怀中..显然已经失去了大部分意识，只是在胡言乱语的少女...
　　克里斯逐渐的明白了..这是怎么一回事。
　　两人..彼此都隐藏了身份，但却是没有隐藏属于自己的性格...
　　难怪..之前在那个地下室的时候，薇会那样的失魂落魄，说韦德已经死了...
　　是..因为知道了自己的身份..吗？
　　克里斯张了张嘴。
　　一时间，完全不知道该说些什么好。
　　虽然自己并没有刻意的招惹这个少女...
　　但她们的命运，的确是在不经意之间，再次的..以这种方式交汇..并且...
　　又在一起，留下了痕迹。
　　现在自己发现了她，还有..她便是韦德的秘密..当然不会对重伤的对方置之不理。
　　可是..
　　这对于薇来说，到底是一种眷顾，还是诅咒呢？
　　克里斯不知道...
　　但..她...还是会选择，救下对方。
　　稍微检查了一下薇的身体。
　　就像是克里斯之前猜测的一样，对方之所以倒地吐血，并不是因为那一下冲撞。
　　而是因为对方的身体本来便已经处于了油尽灯枯的边缘，那一下的冲撞只是压垮天平的最后一根稻草。
　　或者说，比起那一下冲撞，自己的出现可能才是...
　　想到这里，勇者小姐摇了摇头。
　　现在想这些都没有丝毫意义。
　　放着不管的话，薇几乎是必死无疑。
　　“呼...”
　　克里斯长长的出了口气，她也并不会什么应急的治疗方法，尤其是面对内伤。
　　只能是缓缓的将薇娇小的身子抱起。
　　呼——！！
　　颈肩的三角形吊坠漂浮之间，勇者小姐的身周升起了无形的飓风。
　　飓风逐渐扩散，无数肉眼近乎不可见的风刃逐渐形成...
　　噗..噗噗噗！！
　　而这些风刃就像是绞肉机里的刀片，随着飓风旋转之间，便收割了地上那些【眼】成员的生命。
　　瞬间，血腥味弥漫了这间厂房，本来还在地上挣扎呼痛的邪教成员们，这次连惊呼都来不及发出，双眼便失去了焦距。
　　除了薇之外，没有留下一个活口。
　　而此刻，劳恩似乎也稍微整理好了自己的心情，手中的短铳对准了下方的金丝眼镜男。
　　“额？！别..别...”
　　碰！！
　　噗嗤...
　　“走吧...”
　　克里斯抱着薇，走到了劳恩的面前。
　　宪兵队长微微点头，现在的他..也没心思去问这名少女是谁了。
　　只是跟在勇者小姐的身后，离开了炼钢厂。
　　...
　　五分钟后，中心广场的喷泉之前。
　　夏普双眼微微闭着，双手交叠放在小腹处，一副相当恭敬礼貌的等待状。
　　她的身后，是一名宪兵和他的妻子。
　　这名宪兵是幸运的，也是不幸的。
　　他的妻子虽然没有死，但却是暴民们拉进了聚集地..经历了什么，不用想也知道。
　　虽然已经救回来了，但要说二人之间今后没有什么芥蒂...也是不现实的。
　　也不知道其他人...
　　轰！！
　　就在夏普如此想着的时候，侧面一栋二层小楼的墙壁被直接撞碎！
　　随后，提尔手里拎着一个人，直接从烟雾之中撞了出来，势如破竹...
　　“呕..呕！！”
　　那个宪兵被小龙娘放下的时候，便趴在了早就没水喷出的喷泉边上，疯狂的干呕了起来！
　　而面对着夏尔询问一般的目光，小龙娘也只能是面无表情的耸耸肩。
　　这一路上她尽量克制着自己的情绪，还好..并没有在关键时刻掉链子。
　　不过...
　　“没救到，人早就死了，我们到的时候已经晚了。”
　　这样..吗。
　　夏普点点头..其实这样才正常，在这种暴动的混乱下，先别说遭遇了什么..能够活下来，的确已经算是无比的幸运了。
　　随后，奥尔娜和克里斯也驾着马车赶到了中心位置。
　　公主殿下这边也并不理想。
　　两个宪兵的家眷...
　　一个全部死于混乱的暴动，另一个...
　　只在家里的水缸内，发现了他的女儿。
　　而相比起来，克里斯这边还是比较幸运的，起码救回来两个。
　　不过大家此刻的情绪虽然都相当的悲伤，但起码之前的紧张感消失不见了。
　　相对来的时候，气氛要轻松不少。
　　或者说..不论结果怎样，起码众人的心..是落地了。
　　虽然接下来的很长时间内会失眠，甚至会在夜里偷偷流泪但..起码能够无牵无挂的安心归于深林之中。
　　在这种乱世的情况下，对于他们这些小人物来说，这又何尝不是一件好事。
　　“行了，还是快点回去吧。”
　　夏普也是微微摇头，转而将视线看向了克里斯怀中吧抱着的黑袍少女。
　　眉头微微挑起。
　　“这位是？”
　　看上去状态似乎不怎么样啊..
　　“半巫妖？”
　　奥尔娜倒是更加精准的给出了判定，这属于她的专业领域。
　　“呼..我的一个朋友，之后再介绍。”
　　勇者小姐有些尴尬。
　　她也不知道怎么说..自己和薇之间的关系。
　　但夏普显然不是个特别喜欢八卦的人，对于这个解释，只是微微颔首，便从口袋里掏出一片黑乎乎，如同碳化的东西...
　　往空中一抛！
　　呼！！
　　下一秒，黑炭自空中燃起，破茧成蝶！
　　只不过...
　　此刻的火焰蝴蝶似乎有些虚弱，翅膀上的火星都显得有些虚幻..不够凝实。
　　对此，奥尔娜感觉有些心疼，但...
　　克里斯小姐粗暴的将火焰蝴蝶拽了过来！还不等蝴蝶表示出自己不满的情绪...
　　便往地上一甩！
　　呼！！
　　一道传送门再次显现，这次...倒是没开在天上，传送门那边呈现的画面，正好是炊烟袅袅的部落。
　　“走吧...”
　　克里斯抱着薇，率先踏入了传送门之中。
　　其他人或留恋，或恐惧，或决然的..看了身后的王都一眼，随后也跟着众人，走进了传送门之内。
　　呼...
　　下一秒，火焰传送门消失，没有留下任何的痕迹。
　　似乎刚刚的一切，只是幻觉。
　　...
　　混沌的黑暗中...
　　一扇大门..缓缓打开。
　　“克里斯！你这家伙..又跑哪里鬼混去了！”
　　少女..或者说少妇双手掐着自己的小腰，气势汹汹的看着浑身酒气的丈夫。
　　“额..额呵呵，这不是工作之后，稍微..”
　　“爸爸~”
　　软糯的声音响起，黑发黑眸的小女孩打断了两人的对话...
　　她直接一个前扑，抱住了克里斯的大腿，小小的身体拽着他的风衣往上爬...
　　“呦~小不点，今天也很精神嘛~不错不错~”
　　而克里斯..则是一只手便将其拎了起来，拎到了自己的面前。
　　一大一小两人相视而笑，而少妇看着两人几乎一个模子刻出来的眉眼...心中的怨气似乎也在瞬间消散殆尽。
　　她看着面前的丈夫和女儿..嘴角逐渐..漏出了柔和的微笑。
　　一种名为【幸福】的感觉，萦绕在身周。
　　但...
　　下一秒..面前的一切，便如同泡影一般..逐渐飘散，模糊。
　　“额？”
　　呼..
　　少妇有些迷茫的缓缓伸出手，似乎想要抓住自己的丈夫和孩子..
　　但这一瞬，她却是注意到了自己伸出的手..很娇小，又..有些惨白。
　　这是..自己的..手？
　　“喂！”
　　身旁，有熟悉的女声响起，她侧头之间..却是看见了一个比自己要高很多的单马尾少女。
　　黑发红眸。
　　“克格..丽丝？”
　　“发什么呆呢！走了，你不是说要去吃饭吗？我可没钱啊...”
　　少女一边说着，一边往前走。
　　而薇看着她克格丽丝的背影，愣愣的..有些出神。
　　有一瞬间...
　　对方的背影与那个穿着风衣的潇洒背影渐渐的重合...
　　克里斯..
　　克格丽丝..
　　自己..究竟...
　　少女看着前方的背影，脑中思绪万千..
　　要跟上去吗？
　　还是..
　　【我感受到了..是..命运的气息。】
　　额？
　　薇先是一愣，随后..感觉有什么东西，凭空出现...但却又不够真实。
　　呼..下意识的低头，看向了自己的怀中。
　　她的手上，不知道什么时候已经出现了一颗..女性的头颅。
　　从薇的这个角度，只能看到对方的头顶。
　　但一阵阵令她心悸的感觉，却是涌上了少女的心间。
　　这种感觉有些熟悉的感觉是...
　　“主..？”
　　薇试探性的开口问道。
　　【你们，很熟悉吗？】
　　诶？
　　少女张了张嘴，但..这一次，面对自己所信仰的神祇，她却是没有给出一个准确的答案。
　　只是默默无言。
　　而那颗脑袋，似乎也并没去继续追问下去的意思。
　　或许是..不屑于跟她这种小人物过多的说些什么，也并不在意薇本身的想法。
　　【你想重新成为神使，得到我的眷顾吗？】
　　诶？
　　突如其来的话语让薇的大脑出现了一瞬间的宕机。
　　主...难道要再给自己一次机会吗？
　　在这个有些混沌的半梦半醒状态，薇的意识显然也并不是很清醒。
　　虽然说不上是愚蠢，但却是没法进行深度思考。
　　【我可以再给你一次机会，希望你..不要再让我失望。】
　　再给我一次机会？什么..机会...
　　兀自疑惑之间，少女只感觉..自己意识逐渐沉寂，整个灵魂好像都在这一刻陷入了粘稠的泥潭中，不再轻盈。
　　...
　　逐渐的，她感觉到了自己的身体，感受到疲惫，感受到了肺部..那火辣辣的疼痛。
　　刚刚..自己似乎做梦了..但具体的内容，稍微有些模糊..
　　自己..没死..吗？
　　居然..还没死吗..
　　她的心中闪过了些莫名的情绪，有些迷茫，也有些..懊恼。
　　稍微挣扎了一下，却是感觉..周围很柔软，并不像是工厂那冰冷的地面...
　　而且，一阵阵暖融融的温度包裹，束缚着她的身体..
　　这种感觉..是..
　　“醒了？”
　　耳边，传来了一阵有些熟悉的声音。
　　清冷中，带着丝丝的随性，似乎下一秒就会开始插科打诨。
　　而这个声音，她相当的熟悉...
　　是..克格丽丝。
　　或者说，是..克里斯。
　　薇缓缓的开口，似乎想要说些什么。
　　但她的嗓子，却像是干涸，撕裂的一般，刚刚开口，却是只能发出类似哑巴的一样的..“额额”低喃。
　　“你说..我现在应该叫你薇..还是韦德？”
　　克里斯的一句话，却是让薇的瞳孔猛然收缩。
　　她..都知道了？
　　不对！自己..现在..是在被克里斯抱着？
　　“额..额额..”
　　少女在勇者小姐的怀里用力的挣扎了几下，但以她现在的力气，却是没法挣脱对方的怀抱。
　　呼...
　　这一刻，薇本来惨白惨白的小脸上..居然多出了丝丝的血色。
　　看上去..有些妖异的美。
　　“别乱动！我带你去你的帐篷。”
　　帐篷..什么帐篷？
　　因为身体的疲惫和疼痛，脑子还有些晕乎乎的，所以在克里斯的制止下...薇还是选择了按照“克格丽丝”说的做...
　　随即..一阵阵疲惫席卷而来，她的小脑袋也下意识的往对方的怀里蹭了蹭。
　　似乎...想要多感受一些对方带给自己的温暖。
　　而看着明明已经重伤，但却还是如同小猫一般想跟自己亲近的少女，克里斯的嘴角..微微抿了抿。
　　或许，之前嘴上说着恩断义绝，但现在这种不清醒的状态，表现出的..才是最真实的她吧？
　　可..自己给不了她想要的东西。
　　而以她的理解来看，既然给不了对方想要的幸福，那就在一开始便不要去给她任何的希望...
　　这对双方都好。
　　她一直以来也都是这么做的。
　　但..看着怀中的少女，这一刻的克里斯..居然有些犹豫了...
　　唉..
　　果然是变成女人之后，整个人也变得有些感性了吗..
　　混蛋..
　　缓缓的叹了口气，勇者小姐在这一刻，放缓了自己的脚步。
　　并不是想要多抱她一会，而是要让对方在自己的怀中陷入沉睡，这样的话...在放下她的时候，对方才不会感到难过。
　　或许吧..这也是自己唯一能给予她的温柔。
　　两人就这样在部落中走了将近十分钟。
　　直到少女的呼吸逐渐趋于平稳，克里斯才加快了脚步，将其放在了一件空帐篷之中。
　　“呼...”
　　出来的时候，勇者小姐长长的出了口气，眼神中满是无奈与纠结。
　　但..
　　也就在这时，她忽然注意到了侧面，一道让她有些无法忽视的视线...
　　盯——！
　　转头，她便看到了一个绿色的脑袋，正缩在一颗树后观察着自己，双眼带着无尽的审视！
　　“你..在干什么？”
　　“外遇！！”
　　安可可娅先是沉默了两秒，随后斩钉截铁的说道！
　　“哈？你这家伙！在胡说些什么！她..她只是我的朋友而已！”
　　克里斯脑袋上浮现了三条黑线，真不知道这个臭小鬼一天都在想些什么。
　　“外遇...”
　　但对于师娘的解释，安可可娅大小姐表示保持怀疑态度。
　　而且...
　　聪明的她，还看出了另一个疑点。
　　那便是对方的身材，很娇小！
　　就像是..就像是自己一样！
　　瞬间，安可可娅便想到了那天晚上，在河边...
　　呼！
　　她瞬间捂住了自己还没发育完全的小胸脯，脸上闪过两抹红晕，一脸戒备羞愤的看向前方的克里斯！
　　难道..师娘有这方面的癖好？
　　喜欢娇小类型的？
　　咯吱...
　　克里斯暗暗的磨牙。
　　虽然不知道这家伙在想些什么，但..真想揍这家伙一顿啊..
　　...
　　与此同时，部落中央位置。
　　“啊！找到莉莉了！”
　　奥尔娜的眸光一亮，上前二话不说的，直接将魔神小姐抱进了自己的怀里！
　　“唔..”
　　罗莉就这么像是一个等身玩偶被怪力女凌空抱起，认命般的没有挣扎。
　　她只是不满的对着前方，奥尔娜白皙的手腕张开嘴..咬了一口！
　　阿姆！
　　当然一点都不疼，而且莉莉的嘴唇软软的，感觉..很舒服。
　　“诶嘿嘿...”
　　“唔！你这个大笨蛋，咬你你还笑！咬死你！”
　　自己的攻击似乎没有起到任何效果，让魔神陛下很不开心的皱了皱鼻子。
　　“那..我也进行还击吧~”
　　诶？
　　罗莉一时间没听懂奥尔娜的意思，直到她的纤细的脖颈传来一阵阵湿润的触感和酥麻的...
　　“咿——！！”
　　陛下的后颈的寒毛似乎在这一刻全部竖了起来！
　　想要挣扎，却是感觉自己的身体发软，完全没有挣扎的力气。
　　稍顷之间，少女的攻势褪去，只在白皙的脖颈上，留下了一点红痕和..两排小牙印。
　　“话说莉莉你之前去干嘛了？”
　　抱着似乎已经失去了反抗能力的莉莉“玩闹”了一阵过后，两人...或者说奥尔娜靠坐在一棵树旁边。
　　而罗莉瘫软在了对方的怀里，脸上的表情有些不服气，不过仔细看的话...
　　却是能发现魔神小姐眼中的依恋与幸福。
　　似乎这种小时光，便是魔神陛下所追求的“极致”。
　　“去..稍微处理了一下之前没有顺手处理掉的垃圾~”
　　她的语气相当平常，还带着“玩闹”结束后的丝丝慵懒，似乎刚刚真的只是去倒了一趟垃圾般。
　　“这样嘛..我们刚刚倒是去...”
　　对此，奥尔娜倒是没多在意，她只不过如同闲聊一般，将她们刚刚发生的事情说了一遍。
　　自家大笨蛋喜欢多管闲事，这种事情罗莉已经见怪不怪了。
　　但只要她不用自己的安危去开玩笑，魔神小姐对此也并不反对。
　　毕竟..兴趣爱好这种东西谁都要有嘛~
　　“对了！莉莉，你能不能给小蝴蝶稍微治疗一下？”
　　奥尔娜一边说着，一边从口袋里掏出了一块如同黑炭的东西。
　　这也是她没有第一时间将这个小蝴蝶还给安可可娅的原因。
　　乍一看..这东西现在就像是一块黑漆漆的木炭。
　　但仔细看的话，就会发现..其中似乎有无数闪耀着火焰的细密纹路。
　　就像是残破的黑色碳壳中，包裹着正在燃烧的火炭。
　　“你这家伙..还真是什么闲事都管啊...”
　　罗莉挑眉，倒是没有推辞，只是接过自家大笨蛋手中的黑炭，如同甩灭点燃的火柴一般...
　　随手一抖！
　　呼！！
　　整块“黑炭”就像是复燃的死灰一般，在少女纤细白皙的手中燃烧了起来...
　　吱吱..
　　火焰蝶似乎再也无法位置“沉睡”状态，在这一刻被直接唤醒，绕着两人欢快的飞舞着。
　　完全没了之前的那种颓废，显得元气满满！
　　还时不时讨好般的在罗莉身边洒下一圈的璀璨的火星。
　　“啧..”
　　罗莉有些不耐烦的挥了挥手，身形往自家大笨蛋的怀里靠了靠。
　　虽说对虫子没什么偏见，但魔神小姐显然不喜欢有东西在自己的面前飞来飞去，像是苍蝇一样...
　　呼呼...
　　而被嫌弃的火焰蝴蝶只能是有些恋恋不舍的离开了罗莉身边。
　　不过下一秒，它似乎被什么东西吸引，像是闻到了肉汤味道的狗子，晃晃悠悠的朝着一个对方飞去。
　　能够吸引蝴蝶的..是花粉吗？
　　奥尔娜抱着怀中的罗莉，目送着火焰蝴蝶扑扇着翅膀飞到了远处，然后...
　　落在了一处地面上。
　　嗯？
　　以公主殿下的目力，微微眯眼之间，还是能看清..火焰蝴蝶在干什么的。
　　这只严格意义上来说，算是变异“魔物”的蝴蝶，正落在地上，张开锯齿一般的嘴，将口器伸出，舔舐着地上的..某种东西。
　　“嗯？她在干什么？”
　　奥尔娜有些好奇的问道。
　　“进食，它似乎找到了好吃的东西..唔！”
　　罗莉缩在自家大笨蛋的怀里，本来眼都不准备抬一下的..却是在下一秒被这个大笨蛋直接抱了起来，跑向了火焰蝴蝶的方向。
　　真是..一惊一乍的家伙，一点都不稳重！
　　被吓到下意识的抱住了奥尔娜脖颈的魔神小姐如此想着，眼神也跟着对方，看向了地上的蝴蝶。
　　但这一看之下，却是也让罗莉..微微挑眉。
　　地上的东西..
　　是一些还未干涸的血渍。
　　这倒是没什么..在这危险的原始丛林中，每天都有部落的勇士受伤。
　　但这些血渍中，却是有有些黑色的小点。
　　这也是其能吸引火焰蝴蝶舔舐的原因..
　　“这是谁的血？你们回来的时候，有人受伤吗？”
　　罗莉看着地上的殷红，语气不甚在意的问道。
　　“额..我们倒是没有受伤的..不过克里斯带回来一个穿黑袍的朋友，好像是伤的不轻..昏迷的时候还一直咳嗽个不停。”
　　穿黑袍的..朋友？
　　“额啊啊啊——！！”
　　而就在这时，一声凄厉的惨叫将两人的视线全部吸引了过去！
　　奥尔娜更是二话没说的纵身跃起！在三秒之内，落到了惨叫发出的位置。
　　只见..
　　“神棍”小姐安可可娅的双脚被绑着，倒吊在了树上。
　　而树梢边上，一只差不多半米高的大猴子，正试图摇晃吊着少女的绳子..嘴里还发出“急急急”的声音。
　　“滚..滚开！臭猴子！滚开啊！！”
　　少女则是尽力扭动着身子，但却是没法攻击到前方的急急猴，更加不能将它敢走...
　　或者说，她的这种动作..似乎让猴子更加兴奋了！
　　“啊急急！啊急急急！”
　　“额..可娅？”
　　奥尔娜虽然没有任何嘲讽的意思，纯路人。
　　但..她却是也没有刻意的克制自己的表情，而那脸上“今天可娅也很有精神嘛~”的笑容，在安可可娅看来便是相当刺目..
　　当然，她怀里的罗莉则是更加的肆无忌惮。
　　是那眼神中带着浓浓的不屑加上犹如实质的幸灾乐祸，似乎还有点点的期待。
　　恶魔..
　　“你们..奥尔娜姐姐！救救我！放我下来..放我下来啊！！”
　　没什么可说的...
　　公主殿下放下怀中的莉莉，赶走了大猴子，随后将有些狼狈的大小姐放了下来。
　　“混蛋..混蛋暴力女！我要让你身败名裂！！”
　　被“解除封印”的绿发少女身上似乎散发着丝丝的黑气，咬牙切齿的喃喃着。
　　“所以说，你又惹克里斯生气了？”
　　看着眼前语气中带着淡淡无奈的奥尔娜..大小姐张了张嘴。
　　“我只是...哼！”
　　却是没有说什么。
　　嘴上说着要让克里斯身败名裂，但她却是并不会对师傅与师娘的感情进行造谣。
　　只是心中稍稍..有点不爽罢了。
　　“我只是看到她抱那个黑袍人进帐篷，多说了几句而已..”
　　她眼珠稍微转了转，一边说着，一边张望了一下四周..
　　随后凑近了奥尔娜，低声说道。
　　“而且我发现，师娘似乎对体型较小的女孩子，特别关注的样子！”
　　虽然不会对两人的感情造谣，但她可以直击那个暴力女的人品！
　　体型较小的女孩子...
　　奥尔娜的瞳孔微微收缩，随后侧头看向一脸茫然的罗莉。
　　“你..你干嘛？”
　　魔神小姐莫名其妙。
　　“没什么！”
　　心里暗暗的..对克里斯这个家伙..有了些防备..
　　这个大笨蛋..又在瞎想些什么啊？
　　“克里斯带回来的那个人..带我去看看。”
　　无视了两人有些怪异的交头接耳，罗莉直接开口，对着前方的安可可娅说道。
　　诶？
　　安可可娅微微一愣。
　　罗莉...并不像是那种喜欢凑热闹的人，或者说，这家伙对于奥尔娜以外的人，都是一副完全不上心的样子。
　　怎么忽然关注起那个师娘的“外遇对象”了？
　　奥尔娜也是微微一愣，好在大笨蛋呆是呆了些，但却不是真正的傻子。
　　之前自己便和莉莉说过这件事，加上蝴蝶的异常。
　　难道，莉莉是发现了什么吗？
　　奥尔娜如此推测的时候，安可可娅却是已经指向了那边的帐篷。
　　“就在那里，罗莉小姐是..发现了什么吗？”
　　安可可娅微微歪头。
　　这是通过这名强大到犯规，又冷漠到可怕的少女性格中..推测出来的。
　　还是那这句话，她并不是一个会无缘无故询问陌生人的家伙。
　　“啊..”
　　而罗莉只是微微颔首，随后..一双赤金色的眸子便看向了那顶帐篷。
　　呼..
　　但此刻，帐篷口的帘布却是忽然打开，随后..紫发女仆长夏普的身影，却是从里面走了出来。
　　“夏普小姐？”
　　奥尔娜眨了眨眼，朝着前方挥挥手。
　　而夏普也看到了几人的身影，快步的朝着她们走来。
　　“罗莉小姐！”
　　女仆长开口便朝着魔蛇小姐喊道。
　　“..我想，只有你能救里面的那个少女了..”
　　她的嘴角微微翘起，露出了一个有些苦涩的微笑。
　　虽然身为大书库的女仆长，她的医疗技能虽然相当出类拔萃，但面对那样的内伤..
　　夏普还是感到了无力。
　　里面的少女，或者说薇的肺部，不出所料的话应该已经近乎碳化，甚至在扩散到其他的器官...
　　如果对方不是半巫妖，或许现在尸僵期都过了。
　　实话说，就算对方是半巫妖，能活到现在..甚至还能有意识，真的可以说是医学和魔法都无法解释的奇迹。
　　不过还好..这种伤势跟罗莉的“专业”非常对口。
　　甚至..夏普怀疑，对方的伤势就是罗莉造成的。
　　“嗯..”
　　魔神小姐不慎在意的轻声回应，赤金色的眸子微闪，看向了前方的帐篷。
　　帐篷..没有任何异常。
　　似乎就是普通的兽皮帐篷。
　　呼！啪！
　　而下一秒，罗莉一把将自家大笨蛋的手甩了过来...
　　“额..莉莉？”
　　“放松，放空思想。”
　　罗莉话音落下的瞬间，奥尔娜便没有丝毫犹豫的照做...
　　随后，一阵阴冷的气息通过奥尔娜的胳膊，缓缓的传输到了她赤金色的双眸之中。
　　这一刻，魔神小姐的双眼被阴影覆盖。
　　而再抬头之间..她的眼里..那帐篷之中似乎有无数丝线缠绕，盘踞...
　　而丝线的上方，云层之中，似乎有着一双大手..如同操控一场舞台剧般，操控着内里的一切。
　　果然...
　　罗莉微微挑眉。
　　自己既然弄死了萨莫库勒那条杂鱼，搞出了这么大的动静...
　　对方有防备也是正常的。
　　她现在的身体只是化身，而且擅长的是最极致，最纯粹的破坏。
　　对于感应，侦查这种花里胡哨的事情完全不擅长。
　　但...
　　对方却是不可能想到，自己的身边，还有个最擅长灵感和探知的【死亡】神位。
　　只要稍微借用一些她的力量，便能轻松的看到祂刻意隐藏的东西。
　　“呵..放心，那人死不了，有东西不想她死..”
　　罗莉轻笑一声，放开了奥尔娜的手，随后眼神中的暗沉消失，身上亦是火光一闪！
　　呼——！
　　这瞬间，魔神小姐的身上似乎..有什么东西消散了？
　　额？！
　　众人微微发愣之间，却是发现..
　　此刻站在她们身前的罗莉..似乎已经收敛了一切的气势。
　　本体的身形似乎呈现出了一种半虚幻的状态，像是一阵烟雾，似乎随时都可能消散在空气之中。
　　如果不仔细去看，甚至完全注意不到罗莉就站在那里。
　　奥尔娜感觉..莉莉的这种样子，看上去有些熟悉，但一时间却是想不起那里熟悉。
　　“这是..梦魇？”
　　还是女仆长小姐见多识广，马上便认出了罗莉现在的形态。
　　“嗯..”
　　准确来说，应该是半梦魇。
　　罗莉并没有根众人解释什么，只是朝着前方的帐篷走去。
　　【看来那女孩不一般啊..有东西盯着，是什么意思？师娘知道这件事吗？原来罗莉小姐是梦魇啊..】
　　薇如此想着，整理了一下自己的衣服，便跟上了罗莉的步伐。
　　【难道..和最后的计划有关？怪不得那种伤势还能恢复意识..这么说，那少女的背后是我们这次要来找的...祂？】
　　夏普微微摸了摸自己的下巴，心中似乎确定了某种猜测。
　　【啊..莉莉看上去轻飘飘的，也不知道抱起来的手感有没有变化...】
　　奥尔娜也是若有所思，额..起码表情，跟其他两人差不多。
　　...
　　呼...
　　阴影大殿之中，被黑袍少女抱着的脑袋微微..挑了挑眉。
　　【梦魇和..三个人类？】
　　暂时..还没有发现那家伙的踪迹。
　　不应该啊..
　　难道，这帮人和那个得到了魔神力量的少女，并不是一路的？
　　也对...
　　如果只是来杀萨莫库勒，或者对自己进行追杀的话...
　　对方也没必要带来这么多的累赘。
　　一个被命运眷顾的勇者。
　　一只梦魇..
　　五个人类，其中一个是那个艾拉的信徒，估计现在已经死了。
　　还有一条不会魔法的畸形蓝龙...
　　如果只是这样的阵容，自己倒是能够轻松拿捏。
　　强度达到传奇级的，被【命运】眷顾的勇者。
　　本就是自己的目标。
　　该说..得来全不费工夫吗？
　　那么这次，要..强行动手吗？
　　不..不不。
　　现在行动还是太早，得..再等等。
　　仅剩下一个脑袋的操纵之神没有脖子的脑袋在白皙的双手之上轻轻摇了摇。
　　上次的教训已经证明了一点。
　　那便是欲速则不达。
　　正好，那边还有一个棋子，或者说..是一个没用的弃子。
　　她可以成为自己的眼睛..也算是将功补过。
　　【那么...】
　　呼！
　　多普勒米德脑内的核心开始转动。
　　逐渐的，无数丝线汇聚，一本书册出现在了她的面前..
　　书册的封面之上，赫然绘制着一个身穿黑色长袍的黑发少女。
　　那是..薇。
　　哗啦...
　　书册翻开，这位操纵之神眼珠转动之间，才恍然想起关于【薇】..
　　这枚“棋子”的事情...
　　自己当时就是因为对方与【勇者】之间，有细微的【命运】纠缠，才将给了对方机会..让她成为神使的。
　　用了这么长时间，让她帮自己办事。
　　居然将最初的目的忘了..
　　不过也难怪，在跟那个怪物战斗的时候..核心也遭受了一定的创伤...
　　这些不重要的记忆..想不起来，也很正常。
　　而现在，自己的目的...是真正的“得到”那位传奇级的【勇者】。
　　这样，她才能以残破之身，用对方作为媒介，沟通命运之轮。
　　如果说现在...
　　她只是霍尔德尔座下的一条随时可以被抛弃的狗..一个如同她手下的那个【薇】一般，可有可无的棋子。
　　那么能够沟通命运之轮，并且加以利用的她。
　　便可以成为对方不可或缺的工具，或者说..是最锋利的利器！
　　这并不是说她对这位【阴影之神】有多么的忠诚，自身又表现的多么谦卑。
　　而是因为..
　　现在她已经迈出了太步，甚至赌碎了自己的一个神位，整个神国！
　　所以..没法回头了。
　　只有得到了【诡秘】神位，才能一举挽回颓势。
　　但..就算是得到了【诡秘】的神位，也只能说是不亏不赚，毕竟祂的神国..已然于烈火中湮灭。
　　想要恢复，千年..只能算是保守估计。
　　而那位高坐于迷雾之中的阴影之神，有很大可能..
　　不，是必然知道自己的这些小谋划，但对方却是选择睁一只眼闭一只眼...
　　这也表示了对方的态度。
　　【呼..呵呵，走着走着，便已经无路可退了..吗？】
　　仅剩下一颗头颅的神祇，发出了类似人类赌徒一般的感叹。
　　随后..对方的双眼逐渐变得凝重。
　　【那么戏剧的大幕..便就此拉开吧..】
　　...
　　呼...
　　帐篷的帘布被缓缓的拉开。
　　里面的陈设相当简单，只有两样东西...一张床，一张椅子。
　　整个帐篷内弥漫着一阵药味和某些东西烧糊的味道。
　　其他人或许看不出什么，但魔神小姐却是能瞬间看出..
　　床上躺着的少女..就像是刚刚夏普说的那样，肺部出现了严重的碳化。
　　其原因，应该是下意识之间，吸收了太多【灰烬】造成的。
　　当然，她吸入的并不是普通的灰烬，而是尼尔琳达最后的神眷力量爆发时，所产生的【灰烬】。
　　那东西对于炼狱生物来说或许是大补。
　　但对于普通生命体来说，这东西无异于穿肠毒药，长时间在其中呼吸，无异于在“风干”自己的肺。
　　而尼尔琳达身为艾拉的神眷者，本身便不惧这些...
　　其他人则是跟在自己身边久了，对于这种微弱的副产物也是不惧...
　　至于面前的少女，只要罗莉想，将其治愈或许只要动动手指。
　　但她却是并不会这么做。
　　踏踏踏...
　　此刻，进入帐篷的众人也只是在帐篷内稍微看了一圈，似乎单纯只是来探病的。
　　期间，薇也并没有任何醒来的迹象，似乎陷入了重伤之后的深度昏迷。
　　“看来还需要下更猛的药啊~”
　　罗莉看着床上躺着的薇，嘴角微微翘起，声音压的有些低沉，跟平时完全不同。
　　虽然现在的她，在对方身上看不到任何东西。
　　但想也知道，现在床上的少女，绝对处于一种相当微妙的状态。
　　看来除了试探和侦查，对方还有其他重要的目的？
　　难道是..盯上了奥尔娜？
　　“好的，或许加大计量，能让她恢复意识，可惜治标不治本。”
　　听着罗莉的话，“主治医生”夏普也是微笑着回应，相当配合的说道。
　　而在众人对话之间，床上的少女依然处于昏迷状态。
　　但相信，如果罗莉猜的没错..在她们话语的引导下，或许下次用药之后对方就会顺势醒来..开始打探情况吧？
　　“嗯..”
　　知道事情内幕的安可可娅显然也听明白了两人的意思。
　　“或许..可以试试刺激性更强一些的配方？”
　　她的这句话意思很隐晦。
　　实际上的意思，是在询问两人...给了这个暗示之后，是不是..尝试一下不用药。
　　比如单纯只用一碗泔水，开口对方是否也能醒过来...
　　这样能更进一步确认对方“细作”的身份。
　　“可以试试。”
　　夏普显然马上便听懂了大小姐的话，轻轻点头表示可以试试。
　　全场...
　　或许只有公主殿下，是眼神真正有些担心的看着床上的薇。
　　感觉..对方的状态并不是很好呢..
　　莉莉不出手的话，真的没题吗？
　　对方，似乎是克里斯的朋友吧...
　　...
　　与此同时..奥兰蒂尼...
　　【巨型势力】有动作了。
　　这个消息几乎以“银龙”都无法触及的光速，在正片消散四起的大陆之上传播。
　　首先..便是【寒之雷克萨德】，也就是俗称的“雪国”，“凛冬帝国”。
　　牧雪大帝以强硬的公开口吻，宣称...
　　“雪国自今日起封闭国门，不参与大陆之上的任何纷争，不接收任何难民，也不接受任何国家的求援，结盟。”
　　这一行为，可谓是一石激起千层浪。
　　先不说对方这么做，有没有将自己摆在人类国家的立场上，有没有共患难的人类情怀，会不会被公开谴责...
　　就单纯的视【邪神】与【魔神】为无物这一点..其他国家便不敢去效仿。
　　说是“不参与”，雪国这种行为，其实是怼着两方的脸，来了一波大群嘲。
　　但还有小道消息说，在北地..还有其他势力在蠢蠢欲动，似乎..是一些巨龙领导的部族。
　　可这些都是含沙射影，没什么现实依据。
　　至于雪国的后续，只能等待发酵。
　　而还有一件事..是无数大国之间都在关注，也在期待的。
　　那便是圣国..也采取了行动。
　　要知道，圣国信仰的只有他们的【王】，并不信仰邪神，正神或者魔神。
　　在这无比混乱的大陆环境中，哪里..被人称为“唯一仅剩的人类国度”。
　　事实..也的确是如此。
　　不过可惜的是，圣不列颠的政策也是基于自身国家内部的..
　　那便是城防军，村子周围的守备力，加强了三到四倍，并且将非国民的难民们也一起保护了起来。
　　在一些政治家的眼中...
　　这种行为属实是不算理智。
　　在这种整个大陆都人人自危的情况下，将手里的资源用在没有任何作用的流民身上。
　　数十万的流民，每天的温饱就是一笔巨大的开销。
　　这一天的开销，足够铸造五套刻有魔纹的骑士板甲。
　　真正理性的王者，应该在现在将金币花在军队上，用在刀刃上..至于流民？
　　抱歉..到了该舍弃的时候，就算是自己的人民，也应该毫不犹豫的舍弃。
　　这并不是冷酷更不是愚蠢，而是正确的分配，取舍。
　　是身为上位者应该懂得的东西。
　　但..对方是圣王，王中之王，人类之中金字塔尖的存在。
　　就算是自誉目光毒辣的清醒者们..也不敢妄加揣度。
　　所以..虽然大陆曾经的上位者们在这几天内狠狠的吃了几个大瓜。
　　但对于圣国和雪国做的事情..
　　却都是有些看不明白。
　　阴影大殿之中...
　　面容阴鸷的男子坐在最上首，而下面..汇聚着数个奇形怪状的阴影...
　　熟悉的，有【暴食与贪欲之神】，帕特卡多，如同肉山般的身形。
　　被一名蒙着面纱的黑裙少女抱着脑袋的，前【操纵与人偶之神】，多普勒米德，当然...
　　现在对方仅仅只是“操纵之神”了。
　　而除了祂们...
　　还有高大无比身形接近四米，就算透过阴影也能看出，身穿极其华丽重甲的家伙...
　　身材细长，似乎有着蛇头人身，手中持着奇怪道具的诡异身影。
　　而这四道背影身后，似乎还站着一些有些不够凝视的影子..一眼，几乎望不到尽头。
　　【最近与奥兰蒂尼的成果，我并不是很满意。】
　　王座之上的主神语气冷淡的说着，一双平静中..似乎又带着无尽怨毒的诡异双眸，扫视着下方的所有神祇。
　　呼...
　　下方的神祇，神眷，无不是低下了脑袋。
　　就算是祂们贵为【神】，跟霍尔德尔之间也并不是真正的“从属”关系...
　　而是更加倾向于人类之间..王国与公国之间的关系。
　　对于“王”的召集，可以选择听从，当然也可以选择无视。
　　说是如此说，但这实际性的高低之分，是无法抹除的。
　　【八大主神】..乃是无尽宇宙的顶点，虽然面前这位【阴影】..是最年轻的主神，但...
　　也远远不是祂们能够比拟的，更加不是祂们能够忤逆的。
　　最多..就像是帕特卡多那般阳奉阴违，明面上..就算是再有意见，或者再癫狂躁动的邪神...
　　也不会对霍尔德尔出言不逊..
　　【吼..不满意，那不还都是..因为你..自己拖拖拉拉..自找的...】
　　好吧，这..也并不是绝对。
　　只见与阴影王座平行的侧面，巨大的阴影中，一道漆黑身影缓缓起身，迈着优雅的步子..爬了出来。
　　没错，是爬..
　　并不是一般高级生物般双足行走，而是..四足爬行而出。
　　那..是一头由阴影投影组成的，身长近十米，如同一头青年巨龙般的健壮黑豹。
　　光一个脑袋，就要比半个阴影王座大。
　　祂就这样走出来，修长的身形围绕着阴影王座，巨大的豹头靠近王座之上的阴影之神。
　　有些不流畅的话语中，带着淡淡的嘲讽，锐利的双眸中..没有对主神的一丝敬畏。
　　但...
　　这种本来相当找死的大不敬行为，霍尔德尔却是没有任何的表示，甚至...甚至是笑着，侧头看向了这头“黑豹”。
　　【让你见笑了，吾友啊...】
　　祂的声音很平和，没有丝毫【主神】面对【中等神力】的威严。
　　仔细听的话，还能在这些话语中听出丝丝的无奈与惭愧...
　　阴影之神，可从不会对着属下，下“罪己诏”啊..
　　而【吾友】..
　　在阴影大殿之中，唯一能被霍尔德尔成为友人的神祇..
　　也只要一位了。
　　【杀戮与野性之神】，昆古提尼亚。
　　虽然本身只有中等神力，但其却是【自然与生命之神】的次子，或者说..是最受宠爱的小儿子。
　　传说..
　　包容了【雄性】和【雌性】所有特点的生命之神，以充斥于【自然】之中的法则其二..杀戮与野性，再以自己的神体为容器...
　　孕育出了这只怪物。
　　或许时间..对于神祇来说没有什么意义。
　　但在年龄上来看，这位昆古提尼亚和霍尔德尔..都属于当代【主神】级别存在的后辈。
　　一个是上一任【死神】的弟子。
　　另一个是【生命之神】的次子。
　　只不过死神过早的陨落，让霍尔德尔提前登上了这个位置。
　　但两人之间的关系..
　　却是在阴影之神的刻意维持下，并没有太过的疏远。
　　不过就算是这样，霍尔德尔也总是能看到，这只残暴的野兽，在看着自己时..那充满原始欲望的双眸中带着的羡慕于渴望。
　　昆古提尼亚..非常渴望【主神】的位置与力量。
　　可惜，“克瑞斯安”一天不死，祂便永远都..只能是个附庸。
　　但...
　　霍尔德尔的嘴角..露出了一个隐晦而不屑的微笑。
　　它..和祂不同。
　　在老师死后，自己有能力继承对方的一切。
　　可昆古提尼亚不行，它与生命之神间的差距，并不是【神位】可以弥补的。
　　【最近，那群凡物..在挑衅我...】
　　昆古提尼亚的血盆大口缓缓张开，如果这不是投影，或许霍尔德尔已经被腥臭的涎水淹没了...
　　【哦？那吾友的意思是..】
　　王座上的霍尔德尔微微一笑，丝毫不在意投影所化作的涎液滴在自己的身上。
　　来了...
　　这句话，霍尔德尔可是等了很长时间..
　　虽然自己跟昆古提尼亚之间互为“友人”，但蛊惑对方去为自己对付某人，和对方主动要对付某人...
　　是完全不同的，尤其是对于昆古提尼亚身后的那位。
　　【当然是...将那些凡物..全部...猎杀...】
　　呼...
　　这位野性之神说话的瞬间，气势扩散...就算是投影..这片阴影大殿中也瞬间被浓郁的血腥味覆盖。
　　似乎这座大殿周围，已经被尸山血海覆盖，粘稠的血浆，自地板之内逐渐喷涌而出..
　　下方的其他神祇都是微微低头。
　　不愧是主神的子嗣..虽然同为【中等神力】但对方的强度...
　　完全..不是一般的【中等神力】可以匹敌的啊...
　　【呵呵，如果吾友觉得这样能够一解心头只恨的话，当然可以..我也正想再欣赏一下，你的力量。】
　　【呵..它们还不配..让我动用..能够称之为“力量”的东西...】
　　呼——！！
　　下一秒，巨大的黑豹阴影于空中消散。
　　那阵令人恐惧的血腥味，也随之消失...
　　整个阴影大殿之中，再次..陷入了平静。
　　而下方的一众神祇都沉默着，似乎各自..都有着各自的心思。
　　【接下来要怎么做..你们应该心里有数吧？】
　　阴鸷的男人慵懒的靠在了身后的王座之上，如同没注意到此刻的异样。
　　双眼平静中带着些笑意的，看向了下方的一众神祇。
　　【放心..就算是想要借这次..搭上生命之神那条线的，我也不会去管，机会就摆在你们自己面前，能珍惜的话..最好~】
　　呼...
　　下方，明显有神祇的虚影想要站出来表忠心。
　　但却是被霍尔德尔抬手制止。
　　【今天就到此为止..自己回去，好好考虑一下吧。】
　　呼..
　　挥手之间，阴影消散。
　　整个大殿之中，便只剩下了王座上的男人，还有他..逐渐阴沉的脸色。
　　死亡神位，土著神，半神，魔神..还有..界外存在。
　　【真是成分复杂的大陆啊..让神作呕...呵，先让它蹚个雷..也好。】
　　“事情..大概就是这样了。”
　　尼尔琳达的帐篷内，所有人都聚集在了这里，听着克里斯陈述着..自己和薇从过去到现在的一切。
　　感性一些的，比如奥尔娜和安可可娅，都抿着嘴...
　　有些同情这个少女的同时，也感觉命运..与其说是在戏弄两人，不如说是在戏弄薇自己。
　　而理性一些的..
　　则是稍微明白了背后的那位【邪神】选择薇的理由。
　　如果是一般的，不知底细的可怜少女，或许被发现的第一时间，就会被直接处理掉。
　　但薇有着和克里斯这一层的关系...就算像是现在这样，在罗莉敏锐的洞察..或者说，是在【死亡】神位对于灵性的感知之下..就算发现了事情的不对。
　　众人也不能第一时间出手对付她...
　　而且有这层关系的情况下，的确更方便做某些事情。
　　“但...”
　　夏普微微皱眉。
　　“这层关系不仅仅对祂有利，对我们同样也相当的有利..同样的就像是现在的这种情况，难道...对方会完全想不到吗？”
　　没错..所谓将计就计，身为一位擅长诡计与操纵的超凡存在...
　　对方真的有可能想不到吗？
　　对此，这位女仆长保持着些许的担心。
　　“对于这一点，我可以明确的说..对方不可能想不到~”
　　罗莉双腿.交叠的坐在侧面的椅子上，双手环胸，慵懒的靠着椅背。
　　“因为有些事情对方会考虑，却不一定会实践...”
　　因为在事情没开始之前，自己便已经做了足够的准备。
　　伪装这一点就不用说了。
　　来到霍尔德尔的眼皮底下还带着【死亡】神位这种操作。
　　便不是“聪明人”能够做出的事情。
　　如果薇上面的那位，曾经和自己打过照面，被自己狠狠修理过一顿的家伙，还真的将自己当成了“假想敌”。
　　那么..
　　之前自己给对方留下的【阴谋家】性格，便会以潜移默化的方式引导对方。
　　让其认为自己是可以将艾拉这家伙给“送出去”的，更加不会随身携带敌人的“最终目标”出现在敌人的大本营。
　　有了这两点认知，再加上自己的刻意隐藏。
　　对方刚开始可能还会试探，不过一旦祂的眼睛看清了“这里的局面”后...
　　就不会再有所怀疑，甚至确定自己这个【魔神】并不在这群人之中，最后尝试性的..
　　暴露自己真正的目的。
　　“而这样..正是我们想看到的。”
　　罗莉缓缓的说着，而其他人，也是若有所思的点头。
　　当然...
　　还有一种可能，那便是对方一开始便【确定】了自己的身份，并且刨除了以前自己给对方营造的“人设”，执拗的认为自己就是会做这种无脑事情的家伙。
　　甚至猜出了自己的“灯下黑”。
　　那样的话...
　　还以第二方案。
　　便是..效仿一下艾拉的绝技，一力破万法！
　　既然老底都被看穿了，发现情况不对的话..直接掀桌子不就好了。
　　当然..这种方法会导致的结果...
　　很可能是这片大陆..额..稍稍“分裂”个..一点点？
　　所以说是下下策。
　　而另一边...
　　自始至终，除了解释自己和薇之间的关系以外...
　　克里斯便没有再说过一句话。
　　她似乎在认真的倾听着众人的讨论。
　　又似乎..只是在单纯的发呆。
　　而一直坐在床上的尼尔琳达，显然早就注意到了克里斯的这幅样子。
　　对于克里斯的这种反应，圣女小姐却只是微微闭眼。
　　随后，居然是由她..开口询问着。
　　“那薇会出事吗？作为棋子的她，还有救吗？”
　　呼...
　　场面，陷入了一瞬间的寂静。
　　就连克里斯都是微微愣住，看向了自己的妻子。
　　对方..似乎罕见的有些不坦率，缓缓的测过了脑袋，一副不想跟她对视的样子。
　　显然，这些话是克里斯想问，但又不好问出口的。
　　“是啊！那家伙虽然不是什么好东西...但在之前，也是给了我和琳达不少的照顾。”
　　而看着这样的场面，坐在轮椅上的维拉普妮也赶紧打圆场说道。
　　但...
　　“不知道，我没法保证。”
　　罗莉耸耸肩。
　　她并不知道对方会用什么手法来“操控”，如果强行抹除了对方的意志，完全接由“上界之手”来操控...
　　那么现在那个薇..或许已经算是个死人了。
　　只是靠着“神力丝线”操控的..一具玩偶罢了...
　　当然..
　　这种情况..大概率不会出现，毕竟控制本来的薇为自己做事，远比亲自下场要好。
　　位格什么的先不说。
　　身为神祇的对方..就算是了解了薇的全部经历，获得了她的全部记忆..也很难完全伪装成人类..或者说，很难“伪装”成薇。
　　不说别的，单纯是对克里斯这个人的情感，除非有【演技之神】这种存在，不然的话..真的很难做到没有破绽。
　　“也就是说..如果那位薇小姐在醒来之后，如果忽然便放下了对于师娘的感情..”
　　安可可娅抿了抿嘴。
　　那就说明，对方已经死在了..克里斯最后的拥抱中吗？
　　“呼，好了..我大概..知道要怎么做了。”
　　克里斯打断了安可可娅接下来的话，虽然语气显得相当镇定，甚至有些冷漠。
　　但只有大小姐清楚。
　　她居然没有反驳“师娘”这个称呼，说明现在对方的内心很乱。
　　唉...
　　众人对视之间，随后便互相打了个招呼..
　　退出了帐篷。
　　最后，帐篷之中..只留下了克里斯与尼尔琳达。
　　气氛..倒是没有多尴尬。
　　两夫妻对视之间，还是圣女小姐率先打破了沉默。
　　“你变成女性之后，的确有身为男人时没有的一面呢。”
　　虽然这话中带着些酸酸的刺，但..这也说明了...
　　“我相信你，所以你想做什么我都不会干预，不过，薇也是女孩子，你如果真的想要..那最好还是不要让愧疚主导自己的情绪。”
　　诶？
　　尼尔琳达这一击直球，让克里斯愣了十几秒，随后一张俏脸憋的有些红。
　　一时间，居然没有马上表态。
　　这意思已经很明显了。
　　琳达..是..想让自己接受..薇？
　　“琳达..你...”
　　“我并不想让你有其他女人。”
　　坐在床上的圣女小姐先是微微摇头，随后轻轻的..抚摸着自己的小腹，眼中...
　　似乎闪耀着..莫名诡异的情绪。
　　【刚刚..她是在..犹豫吗？】
　　【她..犹豫了？】
　　【犹豫了..】
　　“因为我不确定，自己能不能控制住我的情绪。”
　　她再次抬头，看着坐在身边的克里斯，嘴角露出了一个温和的笑。
　　随后伸手出，一把将其抱近了自己的怀中。
　　也就在这一瞬..圣女小姐的脸上表情没有任何变化，但袖中..不知何时，滑出了一柄闪耀着寒光的..
　　某种东西...
　　而此刻，克里斯的脑袋..贴在妻子的胸口，听着对方的心跳声。
　　有些快..说明现在的琳达，并没有其表现出的..那么冷静。
　　“我的态度是，不希望，但也不反对，如果你想让我接受她，我也是，可以，稍微，努力一下。”
　　这次可就不仅仅是那加速的心跳了，圣女小姐连声音都有些僵硬了起来。
　　而这样的尼尔琳达却是让被她抱在怀里的克里斯..微微一笑。
　　明明不想，却是强迫着自己说出这种话。
　　真是一点都不像琳达的风格啊~
　　不过这就是..为了爱的人而改变吗？
　　想到这里，勇者小姐的心中有些感动，她也缓缓的抬起了自己的双手。
　　反抱住了自己最爱的妻子。
　　“放心，我早就说过了..我的心很小，只能住下一个人，所以除你以外..没人再能踏进这里一步..”
　　是了..
　　之前的克里斯都不会接受除了尼尔琳达之外的追求者。
　　那么现在圣女小姐有了她的孩子后，她便更加不会有丝毫的其他心思了。
　　之所以刚刚会出现那种状态..更多的是因为身体和心灵转化成女性后的，对于薇的同情。
　　也就是，【感性】被放大的结果。
　　呼...
　　而听着自己丈夫的这句话，圣女小姐抿了抿嘴，手中握着的东西..在这一刻松开..
　　一声不易察觉的闷响后，那东西顺着克里斯的后背掉在了床铺之上。
　　而两人深情相拥的时候，勇者小姐显然不会去注意身后的情况，只是感觉..现在的情况相当的温馨。
　　“呐~琳达你是不是真的以为我会再给你收一个..妹妹回来？”
　　呼..
　　克里斯缓缓的将脸从“洗面奶”中探出来，一双媚眼弯成了两个月牙，坏笑着看向圣女小姐。
　　“嗯，刚刚我的确这样想过。”
　　尼尔琳达相当诚实的承认了这件事，似乎再次恢复了“直球状态”。
　　看上去，跟之前没什么不同。
　　但..克里斯却是感觉到，对方抱着自己的力度，比之前要大了不少。
　　这是，对自己的表现很满意吗？
　　真是的..明明是都要当母亲的人了，反应却还是这么可爱呢~
　　呼...
　　如此想着，勇者小姐逐渐栖身上前，情不自禁的对着圣女小姐的..履行了一下..身为丈夫的特权。
　　瞬间，帐篷内的温度似乎都升高了许多。
　　而就在尼尔琳达的双眼逐渐有些迷离的时候...
　　克里斯却是收回了自己的攻势，并且缓缓的从圣女小姐的身上爬了起来。
　　“克里斯♡我想，继续。”
　　不过勇者小姐想要起身，却是没有那么容易。
　　因为一双纤细白皙的手，正紧紧的禁锢着她的纤腰，那种力度似乎想将她与自己揉在一起..永远不分开。
　　那双几近透明的白色眼眸中，似乎凝结出了淡淡的水雾。
　　她在邀请，邀请她的克里斯与她...
　　“不行哦~”
　　克里斯的媚眼再次弯起，纤细的手指点在了尼尔琳达的鼻子上。
　　“那种事情，得等小宝宝出生之后..才能再做~”
　　呼...
　　克里斯一边笑着，一边缓缓起身。
　　但..刚刚坐在床上，却是感觉..自己的屁股下面有个硬邦邦的东西...
　　“嗯？”
　　勇者小姐侧身，却是发现..床上不知道何时..掉了一把被擦到反光的餐刀。
　　额？这东西..怎么会在床上？
　　她的眉头微微皱起，第一个想到的就是安可可娅那家伙。
　　最近给琳达送饭的..都是那家伙。
　　真是的，这么危险的东西怎么能放在孕妇的床上！？
　　克里斯咬了咬牙，心中忽然升起了一股无名火。
　　等会..一定要再收拾这家伙一顿！
　　就再把她..绑在树上好了。
　　...
　　傍晚时分。
　　咕噜..咕噜...
　　帐篷内，夏普将扶着薇有些娇小的身体，将汤药一点点的灌进了她的嘴中。
　　“唔..”
　　而少女则是一边喝着汤药，眉头一边紧紧皱起。
　　不因为其他，只是因为汤药简直太苦了，苦到就算是意识不清醒的人，也会产生反应的程度！
　　其实...
　　本来的汤药是没有这么苦的，只是因为之前安可可娅的提议。
　　所以这次的汤药..
　　完全不能说是“药”，只是一碗单纯的苦到让人反胃的“苦水”而已。
　　可怜的薇在喝了这碗东西之后，眉头一直皱了一个晚上。
　　神情也变得憔悴了不少。
　　不过，她却是并没有像是众人想的那般，喝了“药”就马上回复了精神。
　　而是..好像快被整死了一般，脸色越发惨白。
　　不过这也终于洗清了她【完全被控制】的这个罪名，起码..这具身体的确不是傀儡。
　　没有用药的情况下..她的确是没有按照“计划”恢复过来。
　　所以第二天，夏普便正常的帮她调制了一些滋养身体，恢复精神的汤药。
　　也很苦，但的确很有效。
　　所以第三天的清晨，薇才逐渐的，恢复了一些自主意识。
　　“我..觉得..自己好像..咬破了苦胆..好苦..嘴里..好苦...”
　　少女醒来时的第一句话，便是这个。
　　而两名罪魁祸首，则是眼观鼻鼻观心的，选择沉默。
　　除此之外，一天差不多能有三四个小时保持清醒的薇，便显得有些孤僻。
　　双眸老是空洞的望着帐篷上方，似乎想要将其看出个窟窿来。
　　在这期间，克里斯也来了两次。
　　并且表示自己..可以将她带回奥兰蒂尼，并且承诺将薇安置在炼狱的【新神代】城市中。
　　听说那里..就算是半巫妖这种亡灵生物，也能和其他生物和谐共处，好好的生活。
　　而对于克里斯的承诺，薇也只是轻轻的对着她笑了笑，用沙哑的声音..轻声答应着。
　　“谢谢..”
　　但也只是“谢谢”而已。
　　而除了刚刚到部落时..薇在半昏迷的状态下暴露了自己的本性，紧紧的靠在克里斯怀里以外。
　　清醒后的薇，再也没表现出过对克里斯的爱意。
　　但...
　　“据我观察，这位薇小姐，可能无时无刻不在想着师娘！”
　　某位神使小姐趴在树后，对着某位公主殿下如此说着。
　　“上次我试探性的跟夏普姐路过这个帐篷，并且【无意间】透漏了一下师娘晚上去洗漱的地点..第二天的时候，我就看见这位薇小姐缓步走在靠近那片河边的树林里...”
　　对此，奥尔娜只能是抿抿嘴。
　　虽然她知道有些事情不能谦让..但同时...
　　她也觉得..薇小姐真的很可怜。
　　“可娅你这样的捉弄，是不是太过了？”
　　“捉弄？”
　　安可可娅呲了呲牙，瞥了奥尔娜一眼。
　　“我才没那么无聊..我说的都是真的，而且她们真的在河边相遇了..只不过没说几句话。”
　　随后，她揉了揉自己的腮帮子。
　　“还有啊，我感觉最近夏普姐做饭时有些心不在焉的。”
　　“今早我喝粥的时候，吃到了几颗尖锐的石头，差点把牙给崩掉..疼死我了..”
　　师傅当时就在坐在自己的前面，柔和的笑着..看着自己，说这里是野外，还让自己小心点。
　　师傅可真是温柔啊..
　　还好她的粥里没有石子，不然师娘又该发火了...
　　诶？
　　有吗？
　　奥尔娜微微一愣，粥..都是一锅出的吧？
　　自己和莉莉似乎就没吃到过石头..
　　是夜...
　　璀璨的星河铺在原始丛林的上空，照耀着下方..一片安宁的部落。
　　不论外界怎样群雄割据，互相征伐，甚至是王朝更迭..
　　这处于原始社会的部落之中，都依旧不会有任何的变化。
　　双方就像是并不处于一个世界般，互不干涉，也没必要干涉。
　　“那么，请好好保重自己的身体，明早我会再来的。”
　　帐篷内，夏普将药碗放进了自己的小箱子中，对着坐在床上的薇漏出了一个标准的女仆式微笑。
　　“那..那就麻烦夏普小姐了。”
　　虽然嘴上如此说着，但薇的内心却是无比抗拒看到这张微笑的脸。
　　的确，不得不承认..这位夏普小姐是个相当厉害的医师，甚至自己的肺部..在经过了对方的治疗后，都没有那么疼了。
　　咳嗽只要忍住不狂咳，便不会继续咳血。
　　可是...
　　唔..这汤药的味道是在是令人不敢恭维。
　　绝对是那种喝了一口之后，就不想再碰第二口的级别。
　　呼..而看着帐篷的帘布被掀开，和对方离开的背影。
　　薇也缓缓的..叹了口气。
　　“唉..”
　　她的身体躺在床上，强行忍住了想要咳嗽的冲动..
　　脑海中，闪过了这些天来..发生的事情。
　　自从那次的任务失败后，主和组织方面..便没有再联系过自己。
　　似乎，已经默认了自己和那些成员一样，随随便便的..死在了厂房之中。
　　是啊..
　　不论对谁来说，自己都并不是那么重要呢...
　　又蠢，又没用，就连去死..这种简单的事情都做不好。
　　想到这里，薇缓缓的将白皙的手臂，搭在了自己的双眼之上。
　　至于克里斯那边。
　　自己..便更加的没法开口了。
　　明明说好了两不相欠的..
　　明明双方是敌对关系...
　　但她..却还是义无反顾的救了自己。
　　这是..对方第几次将自己从死亡的手中拽回来了呢？
　　而对于自己来说，这究竟是拯救..还是...命运给予自己的，新一轮的折磨呢？
　　..
　　“我们啊..有时候不能只为了爱情而活啊，只要继续活下去，总能找到更重要的东西，或者遇到比我更好，更合适的人呢~”
　　那天..
　　在河边，对方笑着看向自己，语气中..满是鼓励。
　　那双红色的眸子在变成女性之后，也柔和了不少，可是..比她更好的东西吗？
　　“但..”
　　她还想说什么，却是听见前方的克里斯..再次轻声开口。
　　“琳达怀孕了，我们..也正式的成为夫妻了。”
　　她在说出这句话的时候，缓缓的看向了自己，脸上的笑容..是那样的明媚，真实。
　　那种幸福的感觉，似乎就写在对方的脸上，让人不想，也无法生出任何打扰的心思。
　　怀..怀孕..了？
　　正式的..
　　这一刻，薇的眼中闪过了一些画面..
　　那是在空间通道的影像中，所看到的东西..
　　那里面的她，有着黑色的长发，高挑的身形，没有被转化成亡灵的肤色，不需要侍奉【主】的从容。
　　还有...
　　爱自己的丈夫，和属于自己的..即将诞生的孩子。
　　在那迅速破碎的画面中，克里斯的笑容，也是如此的幸福，没有半点的虚假。
　　那的的确确是在为自己，为她们两个而笑..
　　但..那或许是平行世界的幸福，又或许，只是单纯的..一只败犬在不甘之间的回响。
　　一个..无法抵达彼岸。
　　“是..是嘛~那还真是恭喜呢...嗯，恭喜呢...”
　　她沉默了两秒后，脸色有些苍白的..笑着说道。
　　但眼角的酸涩，却是怎样都忍不住。
　　“我知道..我没必要道歉，道歉也没有任何的作用。”
　　而看着流泪的薇，克里斯抿了抿嘴，随后长长的呼出一口气。
　　“但..还是很抱歉，可就像是刚刚说的，人生还很长，你..也还有很多没尝试过的东西吧？或许..”
　　勇者小姐最后也只是说到了这里，随后缓步上前，拍了拍对方的肩膀。
　　薇有些忍不住了，她..想哭，她真的很想哭。
　　但却是不想在克里斯面前..
　　而克里斯，也看懂了对方的意思，所以才没有再继续说下去。
　　“呼..今天就言尽于此吧，以后..如果有什么需要我帮忙的地方..尽管开口。”
　　说完，克里斯便快步离开了河边。
　　自始至终，也并没有回头看一眼。
　　而自己...
　　却是不知道在河边，站了多久。
　　...
　　比和你在一起，更开心的事情吗？
　　“起码现在..还找不到啊...”
　　薇的嘴角下意识的翘起，笑的..有些苦涩。
　　不过这次是真的已经..完全没有机会了吗？
　　呵呵..
　　不知为何，倒是感觉..轻松了不少。
　　但也..
　　呼..呼..
　　逐渐的..少女的呼吸趋于平静，意识..也缓缓的沉浸了下去，陷入了无尽的黑暗怀抱。
　　不知过了多久，月光..似乎已经无法将夜色照亮的时候...
　　呼..本来已经熟睡的薇，却是缓缓的，睁开了自己的双眸。
　　因为失去了神眷，而重新变回漆黑的眼中，平时淡淡的苦涩和疲惫消失了..
　　取而代之的，是无尽的冷漠。
　　“嗯？”
　　稍微感受了一下混乱的思绪..和有些湿润，发红的眼眶...
　　“薇”轻轻的皱了皱眉头。
　　“真是没用啊..”
　　而且嘴里什么味道？好苦..呸！
　　她低声呢喃着，随后却是并没有起身，甚至没有任何的动作，只是一双眼睛前后转了一圈。
　　似乎是在这空旷的帐篷中，寻找着什么东西。
　　沙沙..
　　而很快的，她便发现了帐篷的地上，有一只黑色的甲虫，正漫无目的来回爬行。
　　呼..下一秒，“薇”的手指轻轻抬起。
　　咔咔..
　　而那只甲虫的身体，却是在瞬间僵硬。
　　但..这种僵硬也只是维持了短短的一瞬，甲虫便再次恢复了行动能力。
　　随后，便像是没有发生过任何事情一样，继续的开始了漫无目的的爬行。
　　而“薇”..也在这时再次闭上了双眸。
　　似乎刚刚什么事情都没发生过一般，或许事实..也是如此。
　　少女的呼吸再次恢复了平静。
　　而那只漫无目的的甲虫，也在之后..逐渐的“胡乱”游荡去了外面。
　　沙沙..
　　夜晚的捕食者或许不少，但没有什么智力的甲虫，却是没有任何害怕的情绪...
　　只是张开了自己的甲壳，嗡动着双翼从地上飞起，于下一秒，融入进了前方的黑暗之中。
　　三天时间匆匆而过...
　　整个部落依旧是按部就班，原始人们该狩猎的狩猎，该祭祀的祭祀..一切..似乎都并没有任何的改变。
　　每天吃吃睡睡虽然不错...
　　但提尔却是觉得..这样呆着，稍微..有点小无聊。
　　身为巨龙的她，虽然可以做到一觉睡到这些原始人几代更迭，甚至睡到整个部落彻底灭绝...
　　但..现实条件并不允许，因为她们随时都有可能返回奥兰蒂尼。
　　奥兰蒂尼吗~什么时候能回去呢..找个旗鼓相当的对手，痛痛快快的打上一架！
　　“嗯~”
　　稍微伸了个懒腰，小龙娘有些面无表情的四下扫视。
　　还有..这种需要控制情绪的感觉很不爽，真希望能早点结束...
　　而无意识间，那双冷漠中带着愚蠢的龙眸..跟一只站在树梢，类似鹰的东西对视了一瞬...
　　呼.. 
　　就像是这只猎鹰，展开双翼的话，差不多有三米，属实是还不如自己的爪子长。
　　与其注意这些东西，不如先去吃个早饭。
　　一边如此想着，小龙娘一边大摇大摆的..朝着部落的中心走去。
　　“喂！你这家伙..诶！别走啊！喂！！”
　　而后面，因为对方伸了个懒腰就被遗忘在了原地的某个坐着轮椅的红发少女，气急败坏的拍着轮椅扶手！
　　似乎想直接站起来冲上去，拽住这条蠢龙的尾巴...
　　而侧面...
　　望着提尔的背影一点点远去，克里斯的眉头..微微挑了挑。
　　刚刚的画面，让克里斯想起前世的..挂在商场墙上的，“X罗纪世界3”的海报。
　　就是..狮子和霸王龙隔空对视的那个。
　　什么曾经和现在的王者，都是人类强加的设定..
　　他一直觉得挺扯的，基于现实的情况下...狮子怎么可能跟霸王龙对视，还互吼呢？
　　那狮子不当场尿出来，克里斯都觉得对方早上起来一定没喝水。
　　而刚刚的场景..
　　跟那张海报其实便有些如出一辙。
　　自从众人汇合之后，这个世界存在野性的生物，包括原始人们，在跟提尔的龙眸对视时..都会紧张的移开视线。
　　就算是知道对方不会伤害自己，也会害怕与其对视。
　　简单来说，这就和“恐高症”是一个原理。
　　不管有没有护栏，只要向下看就会感到恐惧，恶心。
　　所以刚刚的那种场景..
　　虽然蠢龙提尔本龙没有注意到，但看在克里斯的眼中，就有些诡异了。
　　那只猎鹰..居然真的敢和巨龙对视？
　　不..或许..那并不是...
　　想到这里，克里斯几乎已经确定了某件事情，可她却是没任何的声张，而是伸了个懒腰，像是没看见一般...
　　去弄了早餐，并且和往常一样，端到了琳达的房间中。
　　直到吃完了早餐之后，勇者小姐才端着用过的餐具，将它们交给了女仆长。
　　“夏普小姐，这里的蚊虫，还真是不少啊..野生状态下的虫子，根本就不怕人呢...”
　　克里斯以闲聊般的语气说着。
　　而这些话，却是让女仆长小姐微微挑眉。
　　“嗯，的确..可能是快到秋天了吧，蚊虫蹦跶的格外欢实。”
　　但..两人刚刚相视一眼的时候...
　　吧唧吧唧...
　　“呵！再来一碗！”
　　刚刚守在锅边吃了第十九碗粥的提尔，不屑的看着克里斯。
　　蚊虫那种东西，对于有龙鳞保护的自己来说..根本就造不成任何威胁！
　　这么说..那个伤残人员，现在还被晾在刚刚的地方..对吧？
　　克里斯有些无语的看了看一脸得意的小龙娘，随后刚刚收回目光..
　　旁边..却是又传来了一阵声音。
　　“诶？克里斯你的帐篷里没系夏普小姐给的香包吗？那个驱蚊虫相当管用了！”
　　旁边的奥尔娜一脸茫然的看着克里斯和夏普。
　　香包..夏普姐应该每个帐篷都有发啊..
　　“嗯？啊..你不经常在帐篷里呆着，回去问问你家莉莉就知道了~”
　　勇者小姐摆摆手，一副“你不懂”的样子。
　　啊..？
　　奥尔娜微微张嘴，还想说些什么，却是看到夏普姐..将食指伸到了嘴前...
　　做出了一个禁声的手势。
　　唔？
　　“哦~”
　　..
　　“事情..大概就是这样了...”
　　回到帐篷里的奥尔娜，盯着罗莉一脸“宠溺”般似笑非笑的表情，硬着头皮将事情说了一遍。
　　当然，两人现实中的状态，是互相依偎着，闭着双眼。
　　此刻的交流，是由“半吊子梦魇”罗莉小姐创造出的临时梦境空间。
　　而似乎欣赏够了自家大笨蛋那窘迫的表情，梦中罗莉的身形往后一靠，就这么斜着，躺在了虚空之中。
　　对于梦魇的能力，魔神小姐实在是不算熟悉，也没法像清梦那家伙一样，随手便建立起一个和真实世界无异的梦境。
　　当然她也可以随手建立，但里面的建筑可能都是扭曲的，像是..抽象派的油画。
　　“嗯~我知道了，看来对方..还是足够谨慎的啊~”
　　但..也只是如此说了一句后，罗莉现实中的双眸，便缓缓的睁开。
　　此刻她的面部..
　　或者说她的浑身，都呈现出一种不自然的虚幻感..
　　如果不是特别熟悉的人，绝对忍不住面前坐着的这个如同幽灵的人型..便是魔神小姐。
　　而此时罗莉一侧头，便看见了大笨蛋那可怜兮兮，一脸想说话，但又不知道能不能开口的样子。
　　什么嘛！！根本完全..什么都没告诉自己！
　　可恶..
　　莉莉..根本就是在欺负人！
　　“噗~”
　　而面对着奥尔娜的无声抗议，罗莉却只是缓缓了起身，随后拉住了对方的手。
　　呼...
　　下一秒，奥尔娜感觉自己的灵魂深处，似乎有某种力量被牵动着..顺着手臂转入了莉莉的体内。
　　而罗莉的双眸，也在这一刻..染上了淡淡的黑色。
　　只不过瞬间..这一层黑色，便被梦境般的虚幻取代。
　　就像是戴着美瞳的人，又带上了一副墨镜。
　　奥尔娜的双眼之上在这一刻，也出现了这种效果。
　　“出去之后..别说话哦~”
　　呼！
　　而还不等奥尔娜回应什么，罗莉便拉着她的手...
　　走出了帐篷。
　　呼——！！
　　映入眼帘的，是无数通向天空的半透明丝线，密密麻麻的分散在部落的周围。
　　一看过去，根本望不到尽头..
　　唔？！
　　奥尔娜微微张嘴，肌肉都下意识的有些紧绷...
　　但感受着罗莉手掌中传来的温度与力道...她还是没有叫出来。
　　太多了..
　　虫子，鸟兽，甚至一些植物上..都有向上延伸的丝线。
　　而这一刻，奥尔娜感觉自己无时无刻不在被上千双眼睛盯着看...
　　似乎自己的一切，都被对方所掌握。
　　瞬间，一阵毛骨悚然的感觉让公主殿下的身形..稍微..有些僵硬。
　　好..好多...
　　眼前密密麻麻的丝线让奥尔娜感觉有些头皮发麻。
　　但..身边的莉莉却似乎是..并没有那么在意？
　　当然，就算是在意也不能表现出来！
　　想到刚刚莉莉告诫自己的话，公主殿下还是深吸了一口气，调整了一下自己的脸部表情。
　　呼呼...
　　淡黄色的蝴蝶从两人的眼前飞过。
　　平时看上去的确是没有什么特殊的地方，只是很寻常的昆虫...
　　但..此刻在两人的眼中..蝴蝶就像是提线木偶一般，上方的丝线一升一降，以一种相当自然的轨迹，从她们的眼前飞过。
　　虽然..都只是些没有任何攻击性的眼线，但这种数量也说明了祂..对于这里的重视和谨慎。
　　不过...
　　罗莉缓缓的摸了摸自己的下巴。
　　对方图谋的，到底是什么呢？
　　首先，排除自己。
　　如果祂知道自己就在这个部落之中，或许当场就会被吓得将自己的眼线全部收回去。
　　毕竟..如果自己现在顺着这些丝线放把火。
　　对方也绝对不好受，就算对方有后手，自己也有把握将她直接烧到神格破碎！
　　当然，魔神小姐现在不会这样做，因为这个诱饵能钓更大的鱼上来...
　　难道..祂们所觊觎的是大笨蛋？或者..【死亡】神位？
　　而现在，是在确认阶段？
　　也不对..
　　罗莉微微皱眉，不过..对方的【目的】其实并不重要。
　　只要将她们这一队人当成了单纯的“普通队伍”，并且对她们其中的某个人，或者某件物品有兴趣...
　　就不妨碍最终结果。
　　在对方吃掉“饵”的瞬间收网就可以了。
　　现在需要在意的，就是对方什么时候咬勾..或者说...
　　什么时候开始计划。
　　想到这里，罗莉侧头..看向薇的帐篷方向。
　　不过..估计也不会太晚吧？
　　毕竟夜长梦多，在确认了她们一群人中没有自己的踪迹后...
　　对方应该就会毫不犹豫的动手，得到自己想要的东西...
　　或许...
　　哗啦！！
　　也就在魔神小姐如此想着的瞬间，前方的树林之中，大群飞鸟似乎受到了什么惊吓般的，骤然飞起！
　　但却是没有和平常一样四散开来，而是在空中不停的打转。
　　呼呼呼！
　　“嗯？”
　　而不止是罗莉一行，其他精于狩猎，对于周围环境了如指掌的原始人们，也注意到了这种异常。
　　纷纷抬头看向了远处。
　　这个位置距离部落不远不近，但如果有什么状况..部落里负责巡逻的猎人也能第一时间发现。
　　但..
　　负责周边的猎人却是没有任何的反馈，那就说明没什么事情..？
　　思维转了一圈后的原始人们，便不再去关注那边，继续做起了自己的事情。
　　不过...
　　部落的大祭司和族长，未出动的猎头..这些见多识广的原始人们，显然也感觉到了事情的不对，并且第一时间..找到了“神使小姐”安可可娅。
　　害怕这是什么凶兆。
　　...
　　而此刻..部落的东边，小山丘之上。
　　一名身穿黑袍，兜帽上绣着眼睛标志的男人..嘴角带着有些冷酷的笑容，他的脸..似乎被某种野兽攻击过，从嘴角到耳根的位置，有着一道狰狞的伤疤...
　　有些泛黄的牙齿外漏，让其看上去，比起活人，更像是不死者。
　　也就在此时，这位狰狞的“裂口男”缓缓睁开了自己的散发出莹莹绿色光芒的双眸。
　　“伟大的主啊，您忠实的仆人安德瓦.卡内基，向您保证...胆敢与主为敌的愚蠢之人，必将得到雷霆审判！”
　　嗡嗡...
　　也就在他自言自语的时候，其身后..大量的虫群腾空而起...
　　呼呼...
　　“吼...”
　　“叽叽..叽叽！”
　　而除了虫群，无数飞鸟，野兽也不知为何，离开了自己的领地，聚集在了他的身边。
　　似乎他便是这片丛林的绝对王者！号令万兽的原始之王！
　　没错..就是这种感觉。
　　而此刻，这个名为安德瓦的男人脸上带着笑容，似乎相当享受这种“丛林之王”的感觉。
　　比起阿谀奉承，谄媚又孱弱的人类。
　　野兽这种对于力量和强者的原始崇拜，才是这个男人真正想要的。
　　这一刻，掌控了这些野兽的他..或许便是这个世界上..【最强】的存在了...
　　而这一切...都源于【主】的眷顾..源于...
　　呼...
　　他缓缓伸手，摸了摸自己散发着幽绿色光芒的双眸。
　　主还允诺了自己..只要这次将前方，那个亵渎神灵的原始人部落全部屠戮殆尽以后...
　　自己便是这片丛林真正王者。
　　“为了吾主..我的士兵们...前进！”
　　...
　　嗡——！！
　　沙沙沙..
　　树林，草丛，灌木的缝隙之间...无数虫子从地缝，石头下面爬出。
　　这些没有任何智力的生物，似乎被某种意识调动，一股脑的朝着部落所在的方向冲锋而来！
　　黑压压的一片，让人头皮发麻！
　　“那..那是..虫子吗？”
　　丛林的生态一直都是相当的平衡，之前也说过，原始人们也一直在讲究着平衡之道..不会过度的捕猎，每个季节都有划分区域。
　　所以期间的生态圈也趋近完美，从来没有过虫灾或者鸟患之类的灾祸...
　　见过最多的虫子也只有动物腐尸上的苍蝇...
　　那见过这种铺天盖地的阵仗...
　　“这..难道是神罚吗？！”
　　“放屁！神使大人就在部落里！神罚怎么可能降临到我们这里！”
　　“魔鬼..是魔鬼想要报复我们！”
　　“快..快保护神使大人！！”
　　无数叫喊声中，原始人们虽然乱成了一团！但的确也是在混乱的做着自己该做的事情...
　　但..包括劳恩在内的外界人们，就完全是六神无主了！
　　“老..老爷！我们...我们怎么办？这..”
　　劳恩的夫人虽然面对危机时展现过自己的沉重和聪慧，可那毕竟是人类，还有周旋的余地...
　　但..要她面对近乎天灾的虫群，妇人还是被吓的脸色惨白，浑身颤抖，一度想要闭上双眼等死。
　　“别慌..都冷静...”
　　咔咔..
　　但还不等劳恩稳住局面，去寻找奥尔娜大人她们...
　　下方的土地却是传出了一阵奇怪的响声...
　　哗啦！
　　“吱吱..”
　　而还不等众人后退，一些硕大的老鼠便从地底钻了出来！
　　本来应该胆小，惧怕大体型生物它们..此刻却是双眼通红，明明只有五六只，但却是敢朝着在场的众多人类龇牙！
　　一副..想要上来扑咬的样子！
　　“别..大家都别动乱！慢慢的..慢慢后退！”
　　看着前方六七只红眼老鼠，劳恩一边说着，一边带着众人，往后挪步。
　　虽然面前的几只疯老鼠战斗力并不是很强。
　　谁知道这玩意身上有没有病？被咬一口..会不会感染？
　　这里可不是城镇，没有专业的针剂，他们也不是原始人，如果真的得了“鼠疫”之类的病...真可谓是叫天天不应叫地地不灵了...
　　“吱吱！！”
　　但是..
　　他们不想招惹这些畜生，不代表这群没有理智的老鼠想要放过他们！
　　呼！下一秒，最先从土里爬出来的那只老鼠便朝着前方的劳恩扑击而去！
　　速度说不上有多快，但的确如同饿狼扑食般，足够凶猛！
　　“唔！”
　　碰！！
　　在劳恩侧面的一名宪兵下意识之间便扣动了扳机！
　　噗！
　　被近距离的步枪击中，老鼠的半个身体直接被崩成了碎肉！
　　白的红的四散开来！引得身后女眷们一阵的慌乱..
　　“吱吱！！”
　　而也不知道是这一枪的声音..还是血腥味激起了其他老鼠的凶性！
　　这些无智生物不退反进！嘴里发出渗人的尖啸，比人类拳头还大的身体朝着前方便窜了出去！
　　唰——！
　　而也就在这一刻，劳恩等人准备再扣下扳机的瞬间..
　　一道寒芒闪过...
　　噗嗤...
　　空中的老鼠似乎瞬间定格，又在下一秒..像是后劲不足的箭矢一般...
　　噼里啪啦的掉了一地。
　　直到这些东西落在了地上，其身上的伤口..在逐渐的展现了出来，并且流出了殷红的鲜血。
　　“额？！”
　　众人全部都愣在了原地，还是被女仆长小姐救出的那对宪兵夫妇兴奋的大声喊道！
　　“夏..夏普大人！！”
　　他们可见识过..这位自称“女仆长”的战斗力..
　　那可是一人一刀，将“革新者”足有七八十人的队伍杀到崩溃的存在...
　　说是【人间修罗】..也丝毫不为过。
　　“看到诸位都平安无事，就再好不过了。”
　　夏普有些嫌弃的看了看地上的老鼠，随后转头，微笑，一气呵成。
　　“那么现在，请随我去避难处吧。”
　　避难处？
　　额..难道，夏普大人她们..早就察觉到了这次危机吗？
　　众人先是微微一愣，随后才听到夏普自言自语般的说着。
　　“在这种原始丛林中，总得留些后手才行啊。”
　　的确...
　　比如抵御火灾，或者地震的临时避难地。
　　想到这里，众人不疑有他，便跟着手持柴刀的女仆小姐，快速的朝着某个方向跑去！
　　而与此同时..
　　“嗷嗷..”
　　“奥..奥尔娜小姐！”
　　混乱的部落之内，老罗德半躺在地上，双腿有些发软。
　　刚刚，他正在安抚着自己的妻子还有其他孩子们..可也就在这时..侧面骤然扑出了一只丛林灰狼！
　　他之前就是一个工人，怎么见过这种发狂的野兽，当即便被吓得瘫坐在了地上！
　　不过...
　　好在奥尔娜及时赶来，并且一拳，就将这匹灰狼放倒，仔细看的话..灰狼的头骨都有些变形了。
　　“快起来！带他们走！”
　　奥尔娜没有回头，第一句话是对着老罗德说的，而第二句话..是对着刚刚跟上她跑过来的，一位部落的“龙甲守卫”说的。
　　呼！！
　　呲啦——！！
　　帐篷再次被撕碎，丛林狼是群居动物..有一只，就必定会有一群！
　　但这些狡猾的顶级掠食者和那些老鼠不同。
　　它们并没有冒然冲锋，而是两个一组，低吼着..形成了一个半包围圈..
　　一双双散发着嗜血味道的眸子紧紧的盯着奥尔娜...
　　“快走..跟上夏普姐她们！”
　　奥尔娜也没有动..她在防备着这些灰狼绕过自己去攻击孩子们。
　　“是..是！大人！请您注意安全！都跟我走！”
　　身穿着龙鳞甲的高大原始人点头，随后一只手抱起几个残疾的孩子，高呼一声，朝着侧面奔去！
　　“嗷呜！”
　　“嗷嗷...”
　　灰狼群之间发出了一阵阵的嚎叫，显然是因为那群人的离开，显得有些焦躁不安...
　　但..奥尔娜身上散发出的危险气息...却是让这些野兽，不敢轻举妄动。
　　没有选择追赶，还受着族群本能的限制，看来这群野兽并没有被完全控制..似乎只是得到了某种“命令”？
　　莉莉不在身边，奥尔娜不敢轻易将死亡之力附着在双眼之上。
　　只能是如此猜测着..
　　但..莉莉...
　　似乎又想到了什么，她并没有太过注意哪些在头狼的指挥下..完全将自己包围的其他丛林狼，只是将目光再次朝着一个方向投去，嘴唇微微抿了抿。
　　会..顺利吗？
　　...
　　“唔！！”
　　呼！！噼里啪啦..
　　“吼——！！”
　　黑色的巨熊狂暴的咆哮着，巨掌直接将面前的轮椅拍了个粉碎！
　　而轮椅上的红发少女，则是有些狼狈的在地上滚了两圈..
　　“啧..真是..”
　　虽然没有受伤，但维拉普妮感觉自己的双腿..在这一刻，又有些隐隐作痛。
　　没办法，这世界没有魔法，更没有治疗法术，她的腿只能是一点点痊愈..
　　按照夏普的话来说..
　　她现在的痊愈速度，已经算是很快了..
　　但这其实没什么用，没法痊愈的话，她也只能是做个残疾人，一旦剧烈运动，双腿就又会旧伤复发...
　　啪！呼..
　　不过现在，没时间怨天尤人..红发少女趴在地上，左掌猛然撑地，在空中一个侧翻！
　　碰！！
　　巨熊的双掌，也在这一刻砸了下来！
　　似乎想将她砸碎之后，再囫囵吞下...
　　扑通！
　　而躲开了这次攻击之后，维拉普妮在地上一个翻滚，顺手抄起了边上的碎石一掷！
　　呼——！碎石带着破空声，直接砸在了巨熊的眼睛上！
　　噗！
　　让这头站起来近两米高的黑熊一阵惨嚎，并且更加的激发了对方的凶性！
　　“吼！！”
　　它没有去管自己血肉模糊的左眼，只是咆哮着，整个身体朝着红发少女的方向一扑！
　　肉掌中的爪子根根弹出，一副要将对方彻底撕碎的模样！
　　“呼..”
　　但此刻...
　　维拉普妮却是缓缓的躺在了地上，似乎认命般，放弃了所有的抵抗。
　　“来的有些..太慢了啊..蠢龙。”
　　碰！！
　　下一秒，一双白皙纤细的双手，直接握在了巨熊的双掌之上...
　　噗嗤..
　　虽然这双手很小，但她的手指，却是直接抓进了巨熊的肉掌之中..
　　噗嗤..抓握之间，捏住了对方的骨头...
　　“吼..吼——！！吼！！”
　　扑通！扑通！！
　　巨熊疯狂的咆哮着！剧烈的痛苦让它不断挣扎！
　　但可惜..不论这位丛林中数一数二的力士如何挣扎发狂..前方那娇小的身形，却都是没有移动半分。
　　“真是狼狈啊~人类！”
　　可恶...
　　维拉普妮撇撇嘴。
　　踏踏踏！
　　噼里啪啦...
　　嗡嗡...
　　“吼——！！”
　　杂乱的脚步声，叫喊声，咆哮声在外界响起，惊醒了说是沉睡..还不如说是在“轻度昏迷”中的薇。
　　汤药和修养的确能够帮助她减少痛苦。
　　但她肺部的毛病却根本不是药物和时间能够根治的，所以..她的身体还是在一天天的变差。
　　现在几乎每天清醒的时间，都不足五个小时。
　　整个人也因此变得有些昏昏沉沉，最近更是连做梦..都成了一种奢望。
　　“额..”
　　而刚刚有些清醒的少女忽然感觉，自己的脸上，有冰凉的触感...
　　就好像有人拿着细针，用针的侧面在自己的脸上不断滑动一样。
　　呼！
　　她漆黑色的眼眸瞬间下一，便看到了一只黑色的，大概拇指大小的甲虫正趴在自己的侧脸之上！
　　冰冷的复眼似乎在观察着自己，那分成四瓣的口器缓缓开合，也不知道是本能反应，还是在“呼吸”...
　　“唔！！”
　　呼！
　　虽然薇并不害怕这种东西，但这种东西趴在脸上，还是让她产生了一些生理上的不适！
　　她立即伸手，将甲虫从自己的脸上拍了下去！
　　哗啦..
　　但她挥手之间，才发现，自己的床铺周围，零零散散的趴着许多这样的甲虫。
　　有些甲虫..就像是刚刚趴在自己脸上的那只一样，拇指大小。
　　只不过..现在它们好像都已经死了，僵硬在了床边。
　　而地上..还有一些这种虫子，只是其肚子却是散发出了暗红的颜色，身体膨胀到了本身的三倍的大小！
　　看上去..就像是一颗暗红色的石头。
　　而仔细看，地上还有几只不知是老鼠..还是兔子类..啮齿生物的皮包骨。
　　这东西..会吸血？
　　薇的瞳孔收缩了一下，但却是又在这一瞬间恢复了镇定。
　　自己是半巫妖，虽然保留着一半活物的特性，但整体来说，还是个亡灵。
　　所以她的血..对于一般活物来说，绝对是剧毒。
　　半巫妖..这么说也是半个上位亡灵。
　　如果这些虫子是在奥兰蒂尼的话，吸了她的血或许会被转化成亡灵虫...
　　但这个世界显然是不容许亡灵诞生的，所以...
　　呼...
　　她有些无力的举起自己的手臂，看着上面不知何时多出的几个红点。
　　那些吸了自己血的虫子，很快便全部暴毙了。
　　“这算是..向死而生吗？”
　　薇有些自嘲般的说了一句“第四勇者”曾经留下过的名言，随后..她的眼神..逐渐变得有些深邃。
　　所以..这到底是怎么回事？
　　噼里啪啦！
　　但还不等薇想明白其中的原理，她缩在的帐篷之上，便传来了一阵混乱的扑腾声！
　　呲啦！！
　　“嘎啊——！！”
　　而下一秒帐篷的顶部被完全撕碎，兽皮四散之间，无数黑色的鸟类冲进了帐篷之中！
　　那是一群食腐鸟类，显然..是被薇身上那平常人感觉不到的，有些腐朽尸气给吸引过来的...
　　呼！
　　看着这些显然没什么智力的鸟群，薇当然也不会坐以待毙...
　　呼呼呼！！
　　在乱成一团的翅膀拍打声中，少女的身形朝着侧面一扑，顺便将自己一直盖着的兽皮被子拽在了手里。
　　于地上翻滚一圈的瞬间，她将手中的兽皮被子迎头朝着鸟群扔了出去！
　　哗啦！噼里啪啦！！
　　鸟群显然是没有任何的纪律性可言！大多数的鸟都撞在了被子上，将自己捂成了一团！
　　而趁着这个机会，薇便一个翻身，翻出了帐篷。
　　但外面的场景，却是让这位“前神使”小姐皱眉不已。
　　好多..
　　黑压压的虫子，鸟群，还有兽群...
　　自己睡着的这期间，到底发生了什么？是..丛林里的野兽集体暴动了吗？
　　但...稍微了解一些这世界情报的人都知道。
　　这个位面，在通常的情况下..是不存在人类以外的智慧生物的..
　　像是奥兰蒂尼那种，被五色龙之类传奇级魔物组织攻击人类聚集地的情况..是不可能的！
　　那么..
　　越是这样想，薇的心中，就越是微微发沉。
　　难道是，自...
　　呼！
　　下一秒，少女的脑袋忽然一阵的眩晕，就像是猛然怔住一般，脑中一片空白的同时，似乎完全忘记了自己刚刚在想什么。
　　噼里扑棱！
　　也就在她呆滞的这瞬间，帐篷中的食腐鸟群们便已经挣脱了束缚，直接朝着半蹲在地上的薇冲了过来！
　　“唔！”
　　薇此刻甚至不知道自己怎么为什么会发呆，只能将其归功于受伤的缘故..
　　但..光将锅给甩出去是没有用的，因为前方已经有三只食腐鸟扑倒了她的身上..
　　“嘎啊！！”
　　呼！
　　薇挥手将这几只飞禽甩开，但前方却是有更多的飞鸟扑了上来！
　　噼里啪啦！
　　几乎是在瞬间，少女的身上便已经挂彩，黑红色的鲜血晕染了她的衣衫..让她只能狼狈的四处翻滚，还要忍耐着胸腔中的燥热和想要咳嗽的感觉...
　　她真是怎样也没想到，自己会被一群鸟..给逼到这种程度...
　　混蛋...
　　呼——！
　　咻咻咻！
　　但也就在此时，几道破空声响起，薇只感觉身周的空气有一阵阵的扭曲，随后...
　　湿润粘稠的鲜血..便自空中泼洒而下！
　　“这是..风刃？”
　　或许在奥兰蒂尼，会使用这种程度风刃的人不少，但在这里...
　　能够使用风刃的，也只有...
　　“克里斯..”
　　她侧头，一双黑眸中带着些希冀的看向了身后...
　　只见，距离她二十几米外的帐篷侧面，一名带着左臂安装着银色义肢的黑发少女，正缓缓的放下了自己的右手。
　　这一刻，薇忽然有了一种，想要冲上去，抱住克里斯的冲动。
　　但...
　　她却是也在下一秒，看清了。
　　克里斯的背后，还背着一个人。
　　那人的脑袋深深的埋进少女的颈肩，有着一头在阳光照射下..似乎能反射出细碎光芒的淡金色长发。
　　那是...
　　尼尔琳达。
　　对方似乎失去了意识般的，被克里斯背着前行。
　　是啊..尼尔琳达已经怀孕了，她们..此时最合适，最幸福的一对...
　　自己..明明已经没有机会了。
　　但为什么，为什么总是忍不住的...想要扑上去呢？
　　为什么...
　　总是忍不住的，想要流泪呢？
　　薇抿了抿嘴，没有在意受到了严重惊吓，开始四散逃离的鸟群...
　　只是缓缓的..从地上站起身。
　　试图让自己在克里斯的眼中..少些狼狈。
　　“薇！”
　　踏踏踏...
　　克里斯快步跑到了她的身边，目光上下打量了她一阵。
　　“没事吧？”
　　话语..很平静，似乎两个人真的只是朋友而已。
　　而薇，也在微微怔愣之后，缓缓摇了摇头。
　　“嗯，啊..我没事..”
　　她..本来以为自己最起码能够释然了。
　　但不知道为什么，现在她的情绪似乎很不稳定..甚至自己都有些..难以控制。
　　少女微微皱眉，缓缓的抬起脑袋，看着面前注视着自己的克里斯。
　　两双黑眸对视之间。
　　薇的意识不知为何，陷入了淡淡的..迷离状态。
　　但也就在这时。
　　在薇自己都完全不知道的情况下..她的嘴里，却是缓缓的吐出了一句话。
　　“克里斯，你..是勇者吧？”
　　诶？
　　勇者小姐本来还有些平静的神色瞬间破功！
　　猩红色的瞳孔猛然收缩，死死的盯着面前的薇。
　　虽然自己..在薇的面前一直都没有隐藏过实力。
　　但以这个少女刚开始..在雪山时候的水准，绝对是看不出自己深浅的。
　　或者说，就算知道了自己的强大，按照常理来说，对方也不可能将自己和“勇者”联系到一块啊。
　　有那个勇者..会背负“空之灭世者”的称号啊..
　　而在对方成为神使之后，自己面对她甚至都没有反抗...
　　也就更没理由被发现了..
　　难道...
　　而还不等克里斯说些什么，薇..却是再次缓缓开口。
　　“你..一定是我的勇者吧？”
　　她一边说着，一边笑着缓缓抬起了脑袋。
　　那样子，似乎和刚刚的薇..稍稍有些不一样。
　　“每次我有危险的时候..克里斯都会出现，拯救我呢...”
　　少女语气淡淡的说着，随后对着勇者小姐，露出了一个柔和的笑容。
　　额？
　　原来是这个意思...
　　克里斯的心中缓缓松了口气，随后也对薇露出了一个笑容。
　　就像是对待“韦德”一般的轻松，平和。
　　“嘛，那些事情以后再说，走吧..我带你去安全的地方。”
　　“嗯..”
　　而面对克里斯有些刻意的岔开话题，薇表现得..似乎有些失落，但却是并没有说什么多余的话只是跟在了克里斯的身后。
　　一双黑色的眸子看着对方的侧颜，似乎..充满了迷恋。
　　薇喜欢自己..这个克里斯当然是完全清楚的，而对方的性格..她其实也是有所了解的。
　　虽然她对自己的感情，会让自己感到无奈和困扰，但..她却是一个相当倔强的少女。
　　就像是自己第一次拒绝她时，她会因为猜测..而孤身一人去救琳达...
　　就想第二次拒绝她时..她也会干脆的跟自己恩断义绝。
　　如果没有“韦德”与“克格丽丝”的误会...
　　两人或许真的便会止步于“仇敌”。
　　所以...
　　薇..今天这到底是怎么了？
　　是自己一直以来对其的判断有误差，还是..对方..出了什么问题？
　　或许..自己的心中，已经..有了答案吧。
　　只不过她还想要..再稍微的..努力证明...
　　“琳达..这是怎么了吗？”
　　而就在克里斯一边催动风刃斩杀周围的飞虫和鸟兽，一边思考着问题的时候...
　　薇却是在旁边，再次开口问道。
　　对于这个问题，克里斯微微沉默了两秒。
　　有些事情，似乎也在这一刻..豁然开朗..
　　她..
　　好像已经..完全确认了某件事。
　　克里斯的嘴角在薇看不见的地方抿了抿。
　　随后语气相当平常的开口说道...
　　“啊..她啊，在之前释放最后神眷的时候消耗太多..这几天都一直没精神，等回到奥兰蒂尼应该就能好上不少。”
　　“是嘛..神眷的反噬，还真是可怕啊...”
　　跟在侧面的薇缓缓点头，随后...
　　如同试探一般的，缓缓抓住了克里斯的衣角...
　　而勇者小姐，却是没有呵斥，也没有阻止，只是默认了她的这种行为。
　　薇的嘴角也是在这一刻缓缓翘起..
　　那笑容有些诡异，就像是..有一只手，强行的扭曲着少女的脸颊，让她漏出了这样的笑容...
　　随后..
　　三人就这样前进着，在路过一处帐篷背后的瞬间...
　　呼..
　　她们的身影，就这么诡异的..消失了。
　　似乎因为某种事情，躲在了帐篷的后面，再也没有出来。
　　...
　　与此同时...
　　“吼..”
　　一只长度接近4.5米的斑斓巨虎，一边发出低吼恐吓着周围的其他生物，一边缓步的，走到了营地前。
　　这是部落附近有名的兽王..
　　一般的老虎，身长也就在2~3米左右..但这只巨虎的体型..如果再过两年，很有可能达到五米！
　　所以，这条巨虎被部落的猎头们，称为“深邃之王”。
　　它也的确是不负这威名，在那比工厂的机械还要雄浑可怖的低吼声中..
　　周围的生物，包括没有智慧的虫子，都下意识的远离了这片区域，与巨虎保持至少五米以上的距离..
　　让这范围内，只有两只生物。
　　没错..是..
　　两只生物。
　　一只巨虎，还有..这头虎背上，坐着的“裂口男”安德瓦..
　　“呵..呵呵呵...区区人类，果然在“丛林的暴怒”面前，毫无还手之力啊...”
　　安德瓦一边笑着，一边缓缓的摸了摸身下巨虎的鬃毛。
　　他的眼神冰冷而嗜血，看着前方那些和野兽们缠斗的原始人们，眼中充满了不屑和讥讽..
　　如同坐在上位，看着奴隶们互相厮杀的贵族一般。
　　“只是一些野狼虫鸟之类的先锋军..就招架不住了吗？”
　　男人似乎在和身下的老虎说话，又似乎..是在自言自语。
　　“真正的恐怖..还没开始啊...”
　　轰隆隆...
　　似乎在回应着男人的话，众人脚下的大地开始颤抖...
　　“哼..哼哼...”
　　下一秒，巨虎的侧面，一直比它还要高大健硕的身影冲锋而出！
　　那是一头肩高接近两米，体长也接近三米的巨型野猪...
　　如果不是对方满身的刚毛，还要长在嘴边的獠牙，一定会被人看成是犀牛...
　　不过这还不是最恐怖的。
　　因为在野猪的身后，跟着冲出来的，是无数其他动物...
　　黑豹，棕熊，狼，羚羊，角鹿...
　　这些平时完全就是天敌的大型生物，居然组合着..一起对着部落..发起了冲锋！
　　只要灭杀这里的所有人...
　　他就能永久性的..掌握这份力量...
　　安德瓦的双眸中..幽绿色的光芒从未如此强盛！
　　“既然..我是这里的王者..那么有权处死你们..也是理所当然的吧？”
　　轰隆隆...
　　地面传来了轻微的震动，让一名手持长矛，正在对抗一直发狂角鹿的“龙甲守卫”微微一愣。
　　他后退一步，侧头...
　　却只是看见了一个急速朝着自己冲撞而来的阴影！
　　“这是？！”
　　龙甲卫士的眸光微微收缩，但下一秒..对方却是已经结结实实的撞在了自己的身上！
　　“噗啊——！！”
　　哗啦！！
　　虽说剥落的龙鳞制成的建议锁子甲对于这个时代的子弹，利刃，甚至钝器都有着绝对的防御..
　　但单片的龙鳞防御力再强，链接它们的也只不过是稍微坚韧一些的藤蔓与动物的皮革。
　　在巨大的冲击之下，龙鳞甲片的确是完好无损，但这些连接物却是承受不了那么大的力道！甚至直接崩碎开来！
　　哗啦！一声散了漫天！
　　而被撞到的“龙甲守卫”也是一口鲜血喷出！飞到天空中的瞬间，肋骨断裂了至少六根..
　　“呵呵..真是弱小啊...”
　　看着被野猪王撞飞后，又被无数野兽践踏撕咬的原始人，坐在老虎背上的安德瓦那本就裂开的嘴角，弧度更大的翘了起来。
　　“而弱小..就是原罪啊~”
　　他双手缓缓向天一副想要拥抱苍穹，吾既是丛林主宰的伟岸感觉，在其身上缓缓的升腾...
　　嗯？
　　但下一秒，他却是感觉到了，有什么东西晃了一下自己的眼睛。
　　仔细看..那似乎是地上，散落着的..蓝色甲片。
　　“这是..鳞甲？”
　　呼...
　　安德瓦从巨虎的身上跳下，随后缓缓附身，拾起了地上的一枚碧蓝甲片。
　　甲片虽然不规则，但却好似完美的工艺品，或者说...
　　单单只是这种东西的存在，便能被称之为【精美】的代名词。
　　这是..什么？
　　这位“丛林之王”的呼吸瞬间有些急促，幽绿色的眸子中，闪过了丝丝的狂热！
　　他迫切的..想要知道这些蓝色的甲片..到底是什么！
　　难道..是某种动物的鳞片？还是..某种矿石？
　　...
　　呼——！
　　噗嗤！！
　　与此同时，部落中心。
　　巨熊的身体，如同柔软的面包一般，被轻易的撕扯成了两半...
　　而蓝发少女..则只是舔了舔指尖的血液，冷漠的眼神..如同北方雪山上的寒冰。
　　“咕噜..”
　　附近的龙甲守卫和猎人们..齐齐咽了口唾沫。
　　这就是..圣龙大人的威严吗？
　　踏！
　　而随后，他们的视线中，却是突兀的多出了一个金发少女。
　　唔！？速度好快...
　　“维拉姐！提尔！”
　　那是..
　　“奥尔娜！怎么样..”
　　红发少女此刻正半趴在地上，而小龙娘却是光顾着展示自己的龙威，完全没有扶起自己主人的意思。
　　呼...
　　还是奥尔娜将维拉普妮抱了起来，嘴角微微抿了抿。
　　显然..这次行动，罗莉依然不让她参加，让她感觉..有些不舒服。
　　不过..
　　也不能说是完全没参加，保护好这些原始人和她救回来的其他人...也是自己的任务。
　　“克里斯她们..已经..达成目的了！”
　　奥尔娜深呼吸一口气，将自己的负面情绪扔出大脑，随后看向两人说道。
　　“那么..我们是不是可以开始反击了？”
　　提尔微微挑眉..
　　咔咔咔..
　　此刻，她的眼角，似乎浮现出了幽蓝色的虚幻龙鳞。
　　被这群普通的野兽冒犯..对于一条龙来说，无异于在睡觉时..耳边不停的有蚊子在飞。
　　她早就有些忍不住了。
　　“嗯。”
　　奥尔娜点点头。
　　但感受着地面的震动，她又稍稍皱了皱眉。
　　夏普姐负责无战斗力人员的安全和疏散，而安可可娅这位“神使”大人，在这种兽潮之下，也属于无战斗力人员。
　　而此刻..
　　能够抵御兽潮的，只有自己和提尔。
　　但自己在不能使用魔法的情况下，想要阻停兽潮..也不是不可能，但需要动用【死亡】的力量。
　　可这是莉莉明令禁止的。
　　所以...
　　“提尔，你一个人没问题吧？”
　　奥尔娜的眼眸有些担心的看向小龙娘。
　　“呵！我可以理解为..你在侮辱我吗？！”
　　小龙娘的嘴角缓缓咧开..声音变得如同雷鸣般，携带着阵阵的威压和回音...
　　她的双眸瞬间变成了黑蓝色，其中似乎有无数的雷暴正在酝酿..
　　“带着这些弱小种..离远点，别碍手碍脚的...”
　　咔嚓...
　　话音落下的瞬间，少女的背后，一对比她身体还要巨大的肉翼展开...好似能够遮蔽天穹。
　　“嗯！那就拜托你了！”
　　看着对方如此有干劲，奥尔娜也放心的点了点头，抱着维拉普妮往后一跃！
　　“其他人！跟我后撤！以免被提尔..额..圣龙大人波及！”
　　而随着奥尔娜的喊声，龙甲守卫和猎人们也纷纷抛开正在进行的战斗，逃命似的后撤！
　　“喂！！你这家伙...”
　　奥尔娜的怀中，红发少女看着提尔的背影，张了张嘴。
　　忽然感觉..这条蠢龙，有时候也满可靠的。
　　“你..”
　　注意安全啊..别太轻敌...
　　她本来想这么说的，但到了嘴边..却是话锋一转。
　　“..别破坏的太过了！到时候还要重建！蠢龙！！”
　　“吼..”
　　提尔不满的低吼了一声，但不知为何，心里有些暖暖的...
　　轰隆隆...
　　而也不等她回应什么话，去气自己的便宜主人一下。
　　前方的那条道“黑线”一般的兽潮..便已经近在咫尺...
　　“吼！！”
　　“哼哼..”
　　“嘶..吼！！”
　　也就在万兽齐吼的瞬间，提尔...也缓缓的张开了嘴。
　　【吼——！！】
　　金属色的龙吟瞬间盖过了一切生物的咆哮！神降一般的龙威让兽潮直接静止在了原地！
　　“嗷嗷..”
　　“吼..吼...”
　　本来发狂暴怒，势不可挡的野兽们，如同在这一刻变成了刚刚降生的幼崽！
　　瑟缩，颤抖，失禁..
　　似乎从一堆生硬的大米，被瞬间熬成了米粥，一个个软趴趴的缩在原地，似乎连逃跑的勇气..都消失了。
　　“额..你..”
　　而本来还在享受万兽臣服，丛林之王人设的安德瓦，却是看着身旁，胯下湿了一大片的巨虎..嘴唇颤抖。
　　那是什么？
　　为什么...为什么自己会有一种..想要跪伏的冲动？
　　他才是丛林之王啊..这种源自生物最本源的压制..是什么？
　　呼——！！
　　幽绿色的双眸颤抖的看着缓缓漂浮在半空中，那有着一双遮住天空般巨大肉翼的..娇小身影。
　　这到底是...
　　什么..怪物啊？
　　【那只是一群乌合之众，一群未开化的原始人，没什么值得注意的存在。】
　　主的神谕中...
　　轻描淡写的诉说了自己..在面对这些原始人的时候，具有碾压级力量的【事实】...
　　但..面前的这个..明显不是人类的存在，也叫做...
　　没什么..值得注意的？
　　呼——！
　　似乎注意到了安德瓦的注视，提尔那似乎在酝酿着雷暴的双眸，在下一秒..与之对视。
　　瞬间，这位“丛林之王”感觉自己的身体被好似在这一瞬间被雷霆击中！
　　焦糊..僵硬在了当场。
　　“你..究竟是..什么东西...”
　　他下意识的喃喃着，身形微微后退两步...
　　“什么东西？”
　　呼...
　　提尔的嘴巴缓缓张开，那双近乎没有感情的眸中，更多了几分怒气。
　　咔嚓！
　　只见少女的嘴角裂开，而她的脸颊...
　　此刻说是血肉，还不如说是..鳞甲比较恰当...
　　真的很难想象，人类..不！是人型生物，能将嘴裂开那么大..
　　咕噜...
　　只见..空中的少女不知是怎么做到的，伸出手..从自己的嘴里...取出了一个，项圈？
　　咔嚓！
　　而下一秒，本就足够恐怖，能够一声咆哮震慑万兽的少女..气势瞬间再度攀升！
　　扑通扑通！
　　下方本来已经开始失禁的万兽们，在这一刻齐齐瘫倒在地，它们似乎想要哀嚎，但..却是连张开嘴，漏出自己的獠牙都做不到...
　　咔嚓...
　　此刻的空中不知何时..已然乌云盖顶，云层之中..隐隐有雷霆闪动。
　　轰隆...
　　而雷霆每闪一下，其下方的身影，似乎都会变化一分..
　　先是少女的双手双脚，随后，是她的躯干...
　　她..就这么在安德瓦面前，在漫天交叉的雷霆之中，从一个人类少女..变成了一只体长二十多米，浑身鳞甲闪耀的...
　　苍蓝巨龙！
　　“吾名！瓦蒂欧提尔.费特莱纳！【闪耀于天边的极光之星】！！”
　　带着金属色的龙吟再次响起，让整片深邃林地陷入了史无前例的安静！
　　鸟兽，甚至虫蚁，似乎都在这一刻失去了自己应有的声音，安静的匍匐在原地..
　　它们似乎进化出了属于自己的智慧，颤抖的聆听着..
　　属于真正“霸主”的声音。
　　呼...
　　巨龙的竖瞳缓缓下移，蕴含着狂暴与毁灭的双眸藐视着下方的一切生灵。
　　“是给予你们毁灭的..真龙。”
　　而安德瓦，所谓的“丛林之王”在如今看来，或许..连一个笑话都算不上。
　　他只能坐在原地，脑中...
　　一直回想着【主】给予自己的保证。
　　【那只是一群乌合之众，一群未开化的原始人，没什么值得注意的存在。】
　　没什么..值得注意的存在...
　　他抬头，看向口中似乎闪烁着细碎雷光的巨龙。
　　祂..叫这个为..没什么威胁的..存在？
　　也就在这一刻，安德瓦..似乎完全想明白了...
　　难道..
　　我..丛林之王只是个..充当炮灰，试探虚实的..马前卒..吗？
　　...
　　呼...
　　昏暗的空间，空气..有些潮湿...
　　哗啦..
　　克里斯回过神来的时候，双脚...似乎踩在了某种冰凉的液体之中。
　　一种无比阴冷的感觉，顺着勇者小姐的双脚，一直凉到了她的头顶。
　　“唔...”
　　克里斯一个激灵，抓住身后琳达的双手更加紧了一些...
　　本来..她是想尝试着后跳的，但下意识之间的...
　　她往后抓了一下！
　　似乎想要带着薇..一起撤离，但...
　　很显然，她的这波尝试失败了，薇并没有和刚刚一样的在她身后，而是已然在不知什么时候，消失不见了。
　　这..其实是自己早就应该想到的事情吧？
　　深呼吸一口气，克里斯没有任何犹豫的双膝微曲，往上一跳，机械义手托着身后的妻子，右手则是向上高举。
　　呼！
　　碰！！
　　下一秒克里斯的右手触碰到了冰冷的天花板！
　　潮湿，滑腻...
　　这是..溶洞？不对..上方太平整了，这是某种人为的建筑！
　　但人为的建筑中怎么会有这种潮湿的地方？水淹房吗？
　　咔嚓...
　　思维也只是过了一瞬，克里斯便右手成爪，直接扣进了石壁之中，将自己和琳达吊在了棚顶之上。
　　猩红色的眸子扫视之间，只能看到光滑的洞壁，和下方..那似乎又着一条条黑影移动的“积水”。
　　视野范围，大概十米左右。
　　可惜自己如今的双眼虽然是红色，但却是没有吸血鬼的那种夜视效果。
　　但这里..到底是那？
　　沉默了两秒，克里斯才缓缓开口，试探性的轻声呼唤...
　　“薇？薇！！”
　　声音空荡荡的，传入前方的黑暗中，带着几分回音。
　　而五六秒之后，就在勇者小姐以为不会再听到回应的时候...
　　“克里斯——！！”
　　前方，却是真的传来了薇的回应！
　　这声回应中，带着慌乱和迷茫..还有一丝丝惊喜！
　　似乎听到了克里斯的呼唤后，对方便安心了不少一般。
　　“克里斯！你在哪！”
　　紧接着，薇的声音再次响起，似乎想要赶快找到勇者小姐。
　　“我...”
　　克里斯刚刚想要开口，但却是想到了什么一般..稍微犹豫了两秒。
　　“你站在原地不要动！等我！”
　　呼！哗啦...
　　随后，勇者小姐从天花板上下来，顺着薇的声音，摸着黑往前走了差不多两百米。
　　终于看到了脸色有些苍白的“神使”小姐。
　　她此时浑身湿透，那样子很可怜，像是刚刚摔倒了一般。
　　“克里斯！这里..是什么地方？”
　　什么地方...
　　自己怎么知道。
　　勇者小姐张了张嘴，又摇了摇头。
　　随后缓缓附身，不经意般的开口问了一句。
　　“薇，我是你的勇者吗？”
　　“额？诶？”
　　而听到这句话的薇..脸上似乎写满了诧异，显然...不知道为什么克里斯要在这种场合，说出这样的话。
　　还..有点暧昧...
　　“你..你是蠢货嘛！明明就背着你的妻..琳达，还说这种话...”
　　少女苍白的脸蛋微微发红，表情从茫然转变为了羞恼..随后侧了侧头。
　　这种话..独处的时候再说啊..
　　神经大条...
　　而她没看见的是...
　　看到她这种反应的克里斯，则是眼神微微眯了眯。
　　看来...
　　刚刚那个“薇”真的不是薇，而是...
　　“所以这里到底是什么地方？”
　　薇猛的摇了摇头，将脑中的害羞全部甩飞，因为失去了神力，而从粉色回归黑色的眼眸看向克里斯。
　　“不清楚..”
　　克里斯也是缓缓的叹了口气，在这昏暗的空间内...
　　眼神复杂的看了看身边的少女。
　　总之，继续向前吧...
　　这是克里斯和薇之间的共识。
　　哗啦...
　　脚下的水很冰凉，甚至有些刺骨。
　　偶尔还会有一些冰凉滑腻的，类似游鱼一般的黑影从两人的脚边划过。
　　但不论是伸手捞，还是抬脚踩，都没有任何的反馈。
　　就像是..一些在水里虚幻的幽灵，时不时的碰你一下，但却是没有什么实质性的伤害。
　　而走了四五分钟却是仍然没有任何进展的克里斯和薇..不约而同的对视了一眼。
　　“你..能行吗？”
　　勇者小姐试探性的问道。
　　“哼！你在瞧不起谁！”
　　薇冷哼一声，率先朝着前面..加快了速度！
　　诶！
　　勇者小姐向前伸了伸手，但最后还是微微摇了摇头。
　　哗啦哗啦！
　　在两人加快速度的疾驰下，大概跑了五六百米左右，很快便到了尽头..
　　而前方..则是一阵的豁然开朗。
　　这里的构造就如同一个侧过来的大漏斗，而刚刚她们似乎在漏斗管之中，而现在..她们显然已经走出来了。
　　前方感觉极为宽敞，当然..因为视野有限的原因，克里斯也没法判定前方到底有多大的范围。
　　只是...
　　视野之中再也看不到走廊一般的墙壁了。
　　而脚踏在水中的回声，也变得空旷了不少。
　　“小心点，这里..看上去似乎没有表面上..那么简单。”
　　虽然可能没必要，但克里斯还是对薇轻声说道。
　　“呼..呼..嗯。”
　　薇倒是没听出对方话语中的其他意思，只是...
　　因为刚刚跑了一路，此刻少女有些气喘..而越喘，她的肺部便越难受，似乎随时都有可能吐出一口血..
　　可是，倔强的薇...
　　却似乎只是为了证明刚刚自己的那句“豪言”，所以一直硬撑着，表现的如同一个没事人。
　　哗啦...
　　两人再次踏着脚下的水路向前走...
　　而越走，薇就越是有些奇怪，心里..也越忐忑。
　　“这里到底是哪？我们..为什么会来了到这里？”
　　她的心中，其实也有些隐隐的猜测。
　　“呼，这个我也不清楚，倒是你，还记得刚刚我们发生了什么吗？”
　　克里斯装似不经意的问着，脚步却是没有停歇的继续往前走。
　　刚刚...
　　“我记得..你来救我，然后...就到这里了。”
　　薇的话语中似乎带着不确定，显然..她...似乎也在怀疑着自己的记忆。
　　“嗯..我也差不多。”
　　确认了这一点之后，克里斯也微微点头。
　　自己刚刚也是...
　　嗯？
　　也就在勇者小姐如此想着的时候，她猩红色的眸子却是发现前方，似乎影影绰绰的，有个人影...
　　“停！”
　　而仔细看去，那个人影似乎正跪在水里，朝着前方的某个东西，不停的磕头，跪拜。
　　这是...
　　克里斯微微眯眼，仔细观察了一翻..隐隐发现这家伙..似乎并不是人类。
　　或者说..
　　这东西只是一团形成了人型的阴影，似乎没有实体，只是一阵烟雾。
　　本来...
　　按照克里斯的性格，尤其是身后还背着琳达的情况下，应该更加小心的。
　　可是，似乎想到了什么一般，原本打算绕过这东西的克里斯瞬间安心了不少...
　　居然就这么背着尼尔琳达，走进了那个正在不停跪拜磕头的阴影人型。
　　【伟大的混沌，阴影的主宰，诡秘的掌控者，束链灵魂的契约者..您是至高无上的伟大存在，您是无尽宇宙的暗面，是遮蔽一切的影...】
　　复杂而繁琐的祷告，从阴影的身体之内传出。
　　这并不是一个人的声音，而似乎有成千上万个声音，在这一具阴影身体内，一起祷告，一起跪拜。
　　哗啦...
　　而走进了一些，勇者小姐便发现，这种阴影人型不止有一个，四周的水中，似乎还有无数的阴影，在不停的祈祷，跪拜。
　　不过万幸的是，这种东西似乎并不具备攻击的能力。
　　他们似乎只会跪在地上祈祷，就算是克里斯和薇站在它们的身边或者身前，这些家伙都毫不动容。
　　完全将三人当做了空气。
　　“只是单纯的祈祷机器吗？而且听祷告词..这些果然是阴影之神的眷者...”
　　克里斯自语。
　　“嗯..这些东西看上去，应该是普通信徒死亡后..信仰的集合体。”
　　前神使小姐轻声分析着。
　　所以...这群东西才会在这种荒芜的地方祈祷。
　　这么看的话...
　　这地方，应该是类似神殿之前的，某种广场？
　　不过两人确定了这些家伙没什么威胁之后，便不再去管它们了，只是继续向前探索..
　　再往前...这种只会跪地祈祷的阴影越来越多，不过它们也只是祈祷，不会做其他的事情。
　　所以...
　　克里斯和薇便一路无视了这种阴影，甚至通过了它们叩首的方向，找到了一条正确的路。
　　哗啦..
　　水路的尽头，是一条..向上的长长台阶。
　　台阶的下方跪满了那种阴影人型，但就算是从它们的身体里穿过去，它们也没有丝毫的反应。
　　依旧是自顾自的磕头祈祷。
　　三人安静的穿过这些阴影，来到了台阶的前方...
　　首先..这些台阶的材质..似乎是黑曜石，又似乎是某种不透明的水晶..似乎能够吸收光线，而且很滑。
　　而其次，这条长阶，就和之前的走廊，广场一样，一眼望不到头。
　　似乎通向无尽的黑暗与阴影。
　　但此刻...
　　不知为何，薇的心中..忽然有些乱..
　　看着眼前的黑色台阶，她忽然感觉到了..阵阵的不安。
　　“克里斯！”
　　呼！
　　在勇者小姐迈开脚步，准备登上长阶的瞬间...
　　薇伸手，拉住了她的衣角。
　　“要不..我们去找找其他地方..说不定这里有出口呢？”
　　她觉得..上去，并不是个好决定。
　　可是，她的阻止，却只是换来了克里斯的微微摇头。
　　“我们并不是要找出口。”
　　勇者小姐说着..
　　“而是要找到..让我们来到这里的原因..不然就算找到出口，也没法回去。”
　　呼..
　　她伸手拍了拍薇的肩膀。
　　“你要是怕摔倒的话，可以一直拽着我的衣服，放心..我平衡性还不错。”
　　“你..”
　　看着前方，那张微微翘起嘴角的脸...薇的嘴角轻抿。
　　“克里斯！”
　　她又相当珍重的叫了一声，直到勇者小姐转身，正视自己...
　　才轻声开口。
　　“我..不知道怎么解释，但..如果等一下..真的发生了什么事情，请你..不要有任何的留手。”
　　呼..
　　少女缓缓的抬起脑袋，一双黑眸..似乎闪耀着莫名的光。
　　而最后...
　　这些细碎的光，于她的脸上..变成了一个微笑。
　　“答应我..不要有任何的犹豫，不论什么结果...我都不会怪你。”
　　气氛，在这一瞬间有些沉重。
　　明明两人谁都没有明确的说出某件事，但...
　　却又都心知肚明的..知道对方在说些什么。
　　“呵~放心吧！我已经答应过你了..要把你带回奥兰蒂尼！”
　　呼！
　　克里斯嘴角微微翘起，本来放在少女肩膀上的手，在下一秒却是直接拍在了薇的脑袋上...
　　那样子，就像是长辈在对待一个后辈。
　　“唔！你这家伙..”
　　薇的眉头紧紧皱起，一把将克里斯的手挥开。
　　一脸窝火的看着面前的女人。
　　“我可唯独不想被你这家伙摸头啊！混蛋！”
　　这一刻，两人似乎又回到了“韦德”与“克格丽丝”的角色中。
　　那..的确是面具。
　　但有时候，或许带上面具后，才更能表现出..真正的自己吧？
　　“呵呵~”
　　这样有活力的薇，让克里斯微微一笑，随后自顾自的往台阶上迈了一步...
　　“额？！”
　　但勇者小姐却是在下一秒，一个脚滑！
　　身体往侧面微微一斜的瞬间...呼！
　　却是在瞬间，被另一道身影直接扶住。
　　“有些人说..自己的平衡性还不错？”
　　薇的嘴角此刻也是缓缓翘起，语气中带着淡淡的揶揄，但却是很好的帮助克里斯...摆正了身形。
　　“咳咳！”
　　勇者小姐稍稍有点尴尬的干咳两声。
　　“这台阶确实滑..走的时候一定小心点。”
　　两人对视之间，沉默了两秒。
　　随后一起...
　　笑出了声。
　　虽然..在克里斯的身上，薇没有感受到一丝爱意的波动。
　　但..
　　这就是所谓的..友情吗？
　　或许能一直做朋友..也..不错呢。
　　踏踏踏...
　　克里斯背着琳达，而薇跟在她们的身后，三人一起...登上了这条黑暗的长阶。
　　向上，向上...
　　克里斯不知道她们往上..走了多久。
　　但逐渐的，上方..有幽蓝色的光，映入了她们的眼帘。
　　那是宽阔的台阶边缘，装饰品一般燃烧着的幽蓝火把。
　　“我还以为阴影之神的神殿中不会有一点照明物呢..”
　　克里斯挑眉，语气中带着异界人对于神祇们最基本的不敬。
　　而听着她的话，薇虽然感觉有些亵渎主神，但..却也是微微点了点头。
　　同时也有些奇怪..
　　阴影之神的神殿内，为什么会有照明物？
　　【那位大人的神殿，当然不需要照明。】
　　可..就在克里斯的话音刚刚落下，薇还在思考的瞬间。
　　台阶的上方..却是忽然..响起了一个声音。
　　这声音空灵，沉寂...
　　就像是拧动发条时..发出的咔咔声。
　　让人忍不住想要眯起眼，赞叹它的清脆，祥和...
　　【但如果不点燃幽火驱散阴影，你觉得..光靠凡人的两条腿..真的能上来吗？】
　　“谁！？”
　　呼！
　　一瞬间，克里斯便感觉自己浑身的寒毛全部炸起！身体内的每个细胞都给提醒她...
　　逃..现在..快逃！
　　这个正在说话的人...不！对方不一定是人！但...
　　那绝对是自己无法反抗的存在。
　　别说是在这里...
　　就算是在奥兰蒂尼，自己面对对方..恐怕也没有一丝的胜算。
　　“这..声音是..”
　　跟在克里斯后面的薇也是一愣，随后惊恐的抬头..看向了台阶上方。
　　只见幽蓝火焰的尽头，漆黑台阶的最上方，有着一道黑色大门。
　　而大门的前面。
　　站着一个..奇怪的女人。
　　她的面部完全被黑色纱布遮掩，在这种光线下，完全看不到她的脸...
　　但...
　　比起对方的衣着和样子，其抱着的东西，却是更让人惊悚。
　　这个女人的双手之上，捧着一颗头颅。
　　一颗...
　　少女的脑袋。
　　这个少女的五官...不得不说，这是克里斯两辈子以来，看到过的..最精致的五官。
　　但不知为何，只是这样看上去的话..的确是少了很多真实感。
　　比起“人类的脑袋”对方抱着的东西...
　　更像是一件“精美的艺术品”。
　　这种东西的确是不应该出现在人型生物的脖颈上，而是..应该出现在博物馆的展览柜里。
　　“主..”
　　诶？
　　而就在克里斯如此想着的时候..她身后的薇，却是..语气有些僵硬的说道。
　　主...
　　薇是神使，而能被薇称作【主】的存在...
　　自己的感觉果然没错..那无论如何也没法抵抗的感觉...
　　呼...
　　克里斯下意识的往后退了一个台阶，双眸之中满是戒备。
　　真神，对方..是有神位的真神！
　　不过...
　　勇者小姐侧头，看了一眼满脸呆滞的薇。
　　对方信仰的神祇，是谁？
　　而对方..有为什么会出现在这明显是阴影神殿的地方？
　　她虽然知道薇是神使...
　　但对方信仰的神祇是谁..克里斯却是完全没打听过。
　　当然，也没机会打听。
　　【别紧张..上来吧~或者..你觉得自己在这里，有胜算解决我？】
　　不知名的神祇再次开口。
　　而这次...
　　克里斯算是看清了。
　　说话的，是那个艺术品..是少女的头颅...
　　腹语？
　　不对..现在并不应该考虑对方有没有用腹语说话...
　　应该考虑的是..
　　呼...下一秒，克里斯的衣袖...便被身后的薇轻轻拽了一下！
　　“克里斯...不要..不要反抗...那是主..是..真神...”
　　少女的声音有些颤抖，显然，她也是第一次见到真正的神祇，整个人的声音都不自觉的有些颤抖。
　　果然..吗？
　　勇者小姐深呼吸一口气。
　　在这种存在的面前..自己..的确是没必要反抗。
　　神与人之间，存在着降维打击..
　　“呼...”
　　克里斯深呼吸一口气，却是没有太过惊慌，只是背着自己的妻子..缓缓的登上了最后的十几级台阶。
　　“...”
　　而薇，虽然有一种想要就跪在原地的冲动，但...
　　最后却还是克服了这种感觉，跟在克里斯的后面，也登上了台阶。
　　看着克里斯的样子...
　　不知名的神祇，那艺术品般的脑袋，却是微微挑眉。
　　【你好像早知道..我会在这等你？】
　　“呵呵..大人说笑了，我一介凡人，怎么能知道这种事情。”
　　克里斯的嘴角微微苦笑，而那笑容中...
　　似乎带着淡淡的辛酸。
　　就好像...一位收成本就不好的农民，面对领主的税收时站在田埂..
　　脸上漏出的苦涩笑容。
　　“只是..我的确是意识到了自己能来到这里，而且...想向大人...打听一个存在。”
　　【哦？向我？】
　　神祇的声音中带着淡淡的疑惑。
　　她还真有些好奇..这个被命运选中的人类...
　　想要向一位真神..打听什么。
　　“艾拉...我想向大人打听的是，艾拉。”
　　艾拉？
　　那位似乎只剩下脑袋的神祇先是微微一愣，随后完全没有掩饰自己眼中的冷意..
　　显然，对于这个名字，对方相当的不待见，甚至有些厌恶。
　　当然..不论是克里斯还是薇，都不敢去仔细观察对方的眼眸。
　　如果认真去看对方的眸子深处，绝对能够很轻易的..发现对方眼中的..那一丝恐惧。
　　不过..神祇显然并不是傻子。
　　或者说，以祂的智慧只需要稍稍思考，便能知道..这个被【命运】眷顾的家伙，找艾拉的目的。
　　其实很容易猜出来。
　　哝..跟在她身边的这两个少女，身上全部都有..【炼狱火焰】留下的后遗症。
　　其中一个是自己之前的神眷者，还有一个..应该是前几天引得艾拉暴走的...
　　艾拉遗留下来的眷者。
　　对方居然真的没有死，这有些出乎多普勒米德的预料。
　　而结合这么多事情来看，对方来找【艾拉】属于是情理之中的事情...
　　只是...
　　【你知道什么？】
　　她并没有什么多余的话，只是缓缓开口，相当平静的问道。
　　“我..什么都不知道。”
　　克里斯实话实说，嘴角..还适时的漏出了一个苦涩的笑容。
　　开不等前方的这位伟大存在再次开口，她便继续说道。
　　“既然话都说到这个份上了...这位，真神冕下，我也就不再和您藏着掖着。”
　　呼...
　　勇者小姐将背上的尼尔琳达往身上颠了颠，又看了看身侧一直低着脑袋的薇。
　　“我是勇者，这一点【冕下】应该是知道的，虽然我本身并不是什么特别聪明的人，但有着【勇者】力量的加成，在经历了这么多的情况下...”
　　“..要想明白之前的事情..其实也不是很难。”
　　之前的事情...
　　当然是指她们被盯上，并且忽然之间便传送到这里的事情。
　　而对于这一点，多普勒米德也是不置可否。
　　毕竟，如今事情已经成了定局..甚至这个凡人都见到了自己。
　　那么..从现在这种情况..往回复盘，稍微有些智力的人，都能将事情猜个七七八八。
　　这并没有什么值得惊讶的。
　　并且自己这个计谋...也只是用来套路那些凡人而已，没什么特别值得称道的精妙之处。
　　这也是祂的想法。
　　如果这个计谋被发现，自己也能快速脱身，不至于被将计就计。
　　不过真正让她感到惊讶的是...
　　这个男人在面对自己的时候，居然还能保持清晰的逻辑和这样的冷静。
　　该说..不愧是命运的眷者吗？
　　但..为什么之前自己遇到的那个..就差成那样？
　　“而您也看到了，我的妻子，和好友...她们两人现在都被艾拉的力量反噬，可能..都命不久矣。”
　　克里斯依旧在自顾自的解释着，语气也逐渐变得有些哀伤。
　　甚至连薇，都因为这个语气，下意识的抬头瞄了她一眼。
　　这家伙...
　　到底是在演戏..还是真的..为了自己着想？
　　【所以？】
　　“您是真神，对于这种高层面的事情..所知道的当然比我要多得多。”
　　勇者少女相当诚恳的说着。
　　“所以..我觉得，起码能从您这里，得到一些..关于艾拉的情报。”
　　至此，她的目的，算是全部都告诉了面前这位..似乎只有脑袋的真神。
　　而多普勒米德也是微微眯眼，并没有展现出任何考虑的样子。
　　只是那颗脑袋的嘴角，再次微微翘起。
　　【你的胆子很大，不过运气也不错..我的确..有关于艾拉的消息。】
　　呼..
　　抱着脑袋的“女人”回身...
　　咯..吱——！
　　身后的大门，也在这一刻自行打开，一阵阵阴冷如同冰库般的气息..从其中飘荡而出。
　　漆黑的门洞就像是一张没有牙齿的巨口，等待着它的猎物..自行送上门来。
　　【走吧。】
　　踏踏踏...
　　这位神祇只是给了克里斯一个希望，随后没有说任何多余，也没有给她任何的承诺...
　　便转身走进了那黑暗的走廊中。
　　祂是神..不需要给区区凡人解释什么，更加不需要给其承诺什么。
　　因为从一开始，对方便只是自己的掌中之物。
　　...
　　“克里斯...”
　　薇依旧是有些担心的轻呼了一声。
　　直面【主】的威严。
　　甚至..还要跟【主】..进行某种交易？
　　忽然出现这种情况，完全就和做梦一样..而且..
　　这样真的行吗？
　　真的...
　　呼！
　　而还不等薇再说些什么，便感觉自己的脑袋，被人轻轻的揉了揉。
　　抬头之间，便看到了勇者小姐那张灿烂的笑脸。
　　“怎么？担心我？”
　　唔！
　　看着面前这家伙..那有些不要脸的笑容，薇狠狠的咬了咬牙！
　　啪！她伸手直接将克里斯揉着自己脑袋的手给拍开！
　　这家伙..自从知道自己便是“韦德”之后，就老喜欢摸自己的脑袋...
　　她..也不是不愿意吧...
　　但这种事情..只有前辈对后辈才会做吧？
　　自己只是身高稍微..矮了一些而已！
　　“当然担心了，这种事情..还需要说吗！”
　　不过心里虽然这么想，但这种时候，她却只是侧头..看了一眼已然消失在了阴影中的【主】。
　　而勇者小姐..当然也能看出对方眼中的恐惧与踌躇..
　　只不过...
　　啪啪..事到如今，她也并没有说什么..只是轻轻的拍了拍少女的肩膀。
　　随后背着自己的妻子，跟在那位【主】的身后..走进了前方的黑暗。
　　“诶！你..”
　　薇显然还想说什么，但也意识到了...在【主】的面前...自己就算是再想提醒克里斯，又能怎么样呢？
　　自己现在告诉克里斯主的真名？
　　那恐怕只会引来【主】的反感和惩罚吧？
　　而自己知道的..也只有..
　　唉...
　　“呼...”
　　为什么感觉自己这么没用，根本..帮不上什么忙呢...
　　恍惚之间，薇又感觉自己的肺部..有些火烧般的疼痛。
　　“额咳..咳咳..”
　　伸手捂住自己的嘴，随后看着手掌心之上..那带着黑色异物的血液...
　　薇深深的呼出了一口浊气，抬脚跟在勇者小姐的身后，继续..向前走。
　　呼...
　　而就在三人进入阴冷黑暗神殿的瞬间..
　　克里斯的背上..“被艾拉反噬”一直保持着昏迷状态的圣女小姐...
　　却是缓缓的，睁开了双眸。
　　她并没有说话，甚至背着她的克里斯，都可能不知道对方已经醒了。
　　呼..少女的双眼只是稍微扫视了一下周围的环境，随后..
　　便再次闭起。
　　好似从来没有睁开一般...
　　比起外部的潮湿阴暗，这里...
　　似乎更适合“生物”居住。
　　虽然依旧是阴影遍布，昏暗无光。
　　但却是相对干燥，虽然温度偏低但也并不是..不能接受。
　　不过这一路上..勇者小姐却是连一根苔藓都没看到。
　　或者说，自从进来到现在，除了她们一行四人以外，勇者小姐还没看见第五个活着的生物。
　　这里..不是神殿吗？
　　为什么连一个职守或者祈祷的祭司都没有，更加的..没有一个守卫。
　　或者说...这里根本不需要那种东西？
　　吱呀...
　　也就在克里斯如此想着的时候，前方的神祇却是缓缓的伸出了手..
　　祂..在推什么？在推开前面的雾气吗？
　　直到此时，勇者小姐才注意到，她们不知何时已经站在了黑灰色的迷雾之中。
　　而前方..明明看不出有门的存在，却是在对方的一推之下，发出了一阵阵厚重的响声。
　　这是...
　　跟随着神祇抬步进入之间，克里斯才发现...这里是一处相当空旷的大厅。
　　整体给人的感觉..其实和刚刚的溶洞差不多。
　　除了身周十几米以外，其他的地方，包括天花板都是一片漆黑，无法看清。
　　【那么..你既然之前已经想了那么多，现在应该早有觉悟了吧？】
　　神祇站定，清脆如同八音盒一般的话语，让克里斯一阵的沉默。
　　觉悟..吗？
　　“主，伟大的吾主..”
　　呼！
　　也就在这一刻，本来跟在后面，从始至终一言未发的薇，直接跪倒在了地上。
　　“您卑微的信徒虽然知道..这些话有些逾越，但..”
　　【既然知道是逾越，你还敢说出来吗？】
　　呼...
　　完全不等薇将自己的话说完，多普勒米德便轻飘飘的，看了这位自己的“前神眷者”一眼。
　　“唔..请..请您宽恕。”
　　面对着自己信仰神祇的责问，薇瞬间感觉体内的所有细胞都在颤抖..都在嚎叫着求饶。
　　这并不是对于死亡的畏惧，也不是对于神明力量或者层次畏惧...
　　而是来自信仰，来自灵魂深处，深深的敬畏。
　　呼..多普勒米德冷漠的转头，显然没有继续将时间浪费在这个没用信徒身上的想法。
　　她再次将目光看向克里斯的方向..缓缓开口。
　　【那么，被命运选中的勇者，现在展示一下你特殊的能力吧~】
　　勇者的特殊能力，有很多。
　　比如诡异的强运，超出常人的冷静，令人无法理解的天赋...
　　但和普通人最大的不同，却还是..
　　呼！
　　克里斯没有任何的犹豫，右手虚空一划之间..半透明的面板便出现在了她的面前！
　　呼..
　　而这一刻，多普勒米德的眼中，克里斯的前方..似乎浮现出了无数的丝线和齿轮，随后..这些零碎的东西逐渐的...
　　拼凑成了一个半透明的..类似于一些低魔力位面中...“屏幕”一般的东西。
　　这便是..命运的眷顾？！
　　操纵之神琉璃般的眼眸微微一缩，显然对于面板并没有太过深刻的了解，或者说..她也是第一次接触这东西！
　　而克里斯也是有些发愣。
　　她..居然能看到面板，真不愧是真神啊...
　　本来，勇者小姐一直认为，面板这种东西是出自自己的大脑或者说..是意识构筑的。
　　甚至不同的勇者，看到的面板可能都不一样。
　　毕竟如果是个古代人穿越过来，他也看不懂面板不是...
　　不过现在看起来，应该没有自己想象的那么简单。
　　这个所谓的【面板】绝对不仅仅是“意识构造”这么简单...
　　咔咔咔...
　　而就在双方都看着面板的时候...
　　只见那个双手捧着【神祇脑袋】的侍女，身体微微颤抖了一下。
　　随即她的身后，居然不知何时，长出了第三条手臂...
　　那手臂纤细白皙，和普通人类女性的手臂似乎并没有太大的区别..
　　不，或许还是有区别的，那便是太过完美，让人感觉..有些不真实。
　　而下一秒，那白皙的手臂缓缓的伸出..
　　似乎，想要触碰前方的面板。
　　可惜，在手臂触碰到面板的瞬间...
　　前方半透明的“屏幕”就如同跟这只手臂..并不在一个位面般...
　　就这么..穿了过去。
　　【呵..呵呵..感觉到了...我的确感觉到了，这就是命运，这就是命运！！】
　　但就算是没有完全触碰到面板，多普勒米德却还是感受到了...
　　那是命运的【钥匙】！
　　没错..那是..链接着命运大门的钥匙！
　　只要能够掌控这把钥匙，自己或许...或许就可以【窥见】那全知全能的【命运之轮】。
　　而靠着自己的神权...
　　她..或许真的能像主神一样，对命运的细节，进行操控。
　　一想到这里，多普勒米德便似乎..再也无法按捺住这分心情了...
　　她那双堪称完美艺术品般的双眼看向克里斯...之前的那种无视和淡漠消失，取而代之的，是阵阵的狂热。
　　【配合我..】
　　“条件。”
　　但..这次轮到克里斯打断对方的话了。
　　就像是，她刚刚打断了薇的话一般。
　　什..么？
　　多普勒米德没想到，这个从刚刚开始便一直默不作声，逆来顺受的勇者...
　　此刻居然会..说出这种话。
　　“我需要条件，你该不会..想让我白帮你干活吧？”
　　克里斯微微歪了歪脑袋，轻轻的挑了挑眉。
　　“既然能用得上..就谈谈吧。”
　　【你知道你到底是在跟谁..】
　　呼！
　　还不等多普勒米德极具神祇色彩般高傲的话语说完，勇者小姐便已经随手一挥！
　　她身前的面板，在下一秒便被驱散！
　　【你...】
　　呼..
　　下一秒，整个大厅的气氛，似乎变得无比森寒！
　　空气中..似乎多出了无数凌厉的鱼钩，链接着细到无法用肉眼看清的丝线。
　　疼...
　　这一刻，克里斯只感觉自己的身上正被无数尖锐的钩子撕扯！
　　皮肉被拽起，那些丝线..好像要将她抽筋扒皮。
　　可是...
　　单单的痛苦，克里斯自从穿越到这里之后，经历的可谓太多。
　　现在这种程度，甚至不能让其眨一下眼皮。
　　“如果这就是您的态度..我觉得，您应该也不会在意我妻子与朋友的死活，那么多我一个，少我一个..也并不打紧吧？”
　　她在..威胁自己。
　　没错，不论是薇，还是那个艾拉的信徒，甚至克里斯本人，在多普勒米德都无足轻重。
　　她所在意的，只有那..【命运的钥匙】。
　　【你..想要什么。】
　　“首先...给我妻子提供一个可以安心沉睡的地方，就算是我同意了帮你，也总不能一直背着她吧？”
　　其实从这一点便可以看出来。
　　多普勒米德压根就没将克里斯当人看。
　　【呵...】
　　神祇轻笑一声，随后那侍女的第三只手抬起...
　　轻轻的在空中打了个响指。
　　啪！
　　咔嚓..咔嚓...
　　下一秒，阴影之中，节肢移动的声音连成了一片...
　　几秒钟后，六只扛着沙发的“手”从阴影中爬了出来。
　　或者..应该称呼它们为“长了手的沙发”更加合适一些。
　　呼...
　　没有任何怀疑的，克里斯将身后的尼尔琳达放在了沙发上。
　　【那么现在...】
　　“你还得告诉我..艾拉现在的情况，不然的话我没法全心全意帮助你。”
　　勇者小姐再次用自己的勇敢打断了【真神】的话语。
　　多普勒米德的眸子更加冰冷，看着面前的这个凡物..如同在看一个死人。
　　虽然很想碾死她..但自己想做的事情没有对方的协助，还真的不一定能够做好...
　　还是..之前没有过实验目标，【勇者】这种东西，不是上面【主神级】自己引导产生的，便是本身强运..自己根本发现不了。
　　一句话说就是..太过稀有。
　　现在自己等于摸着石头过河，对方能够配合自己的话...的确是再好不过。
　　当然，自己也不是不能利用权柄，直接操控对方。
　　但...
　　就像是克里斯自己刚刚说的。
　　【如果这就是您的态度..我觉得，那么多我一个，少我一个..也并不打紧吧？】
　　这很明显的是在威胁自己，用她的生命。
　　而对方能这样坦然的来见自己，也说明了她已经做好的破釜沉舟的准备。
　　虽然没将克里斯放在眼里，但对于【命运的眷者】..多普勒米德也是半点都不敢松懈。
　　如果...
　　她还留有后手，在自己控制她的时候，能够自我了断..
　　之前没看到【命运的钥匙】还好。
　　现在已经窥见了一些，那么她就不想再放手！
　　【艾拉现在还活着。】
　　她只是这样说着，但却是没有得到任何的回应，只是看见..克里斯如同看白痴一样看着自己...
　　操纵之神咬了咬牙...
　　【她现在的状态不算很好..如今就被关闸在这处神殿里，如果我想，随时能让她帮你的两个知己疗伤。】
　　“关押的位置是...”
　　克里斯再次开口，但这次，却是多普勒米德冷声...
　　【别太得寸进尺，如果你想死的话...我也不介意换别人来帮我实验。】
　　好吧...
　　克里斯挠挠脑袋，随后指了指旁边的薇和尼尔琳达。
　　“这里应该没她们什么事了吧？”
　　是怕自己的实验波及到她们？
　　呵..优柔寡断的弱小凡物...
　　呼！
　　侍女的第三只手缓缓抬起，对着薇和尼尔琳达的方向挥了挥。
　　咔咔咔！
　　有手支撑的沙发朝着阴影之中行去。
　　呼呼呼！而下一秒，沙发的周围，还燃起了两团幽蓝色的火焰。
　　和在台阶之上，驱散迷雾的火焰类似。
　　“克里斯...”
　　薇还想说什么，却是只看到克里斯对着自己摆了摆手。
　　那样子..似乎是想让自己放心。
　　这..谁能放心得下？
　　但..实话说，自己留在这里，真的有可能会帮倒忙。
　　“帮我照顾好琳达。”
　　呼...
　　克里斯伸手，在薇的脑袋上轻轻揉了揉。
　　随后..似乎又意识到有些不妥，收回了自己的手，改成了淡淡的笑。
　　真是的，自从变成女人后，她真是又感性..又任性。
　　看到可爱的东西，总想上手去摸一摸。
　　这样可不行..这是琳达昏迷着，要是平时还这么不注意..铁定要出事情的。
　　克制，克制...
　　“唔..嗯！”
　　这种时候薇倒是没有关注克里斯的反应。
　　只是..心中有些纠结与黯然。
　　帮不上忙啊...
　　唉，没办法，对方已经这样说了，她也只能是做好自己能做的。
　　跟着那长了手的沙发..朝着黑暗深处行去。
　　直到目送着两人的身影消失在黑暗之中，克里斯才长长的出了口气。
　　自己也算是...
　　【任务完成】了吧？
　　真是危险...
　　剩下的就是拖住这个家伙...
　　勇者小姐抬头，直视向了那艺术品一般的脑袋。
　　其实..
　　克里斯对于【面板】这东西，也是相当好奇的...
　　借着这个机会..或许自己也能稍微的了解一下。
　　对了...
　　上次那个击杀【逆命运】的任务奖励，是不是还没拿到？
　　...
　　吱呀...
　　黑暗中的房门逐渐打开...
　　咔咔咔...
　　长着手的沙发自行打开了门走了进去。
　　随后便是六条手臂一缩，就地..变成了一张普通的沙发。
　　踏踏踏...
　　而它的身后，跟着的是脸色有些发白，不论是神情，还是精神都不算好的薇。
　　“唔..”
　　刚刚走近这个房间，薇就被吓了一跳。
　　这房间中..四处都挂着深红色的布，幕布的后面，影影绰绰的全部都是被吊起来的人影。
　　而仔细看，便能发现。
　　这些人影...都是一些被制作好，放在这里的人偶。
　　有些五官齐全，只差上色。
　　有些还只是木胚，就这么被吊在空中。
　　这是..工坊吗？
　　心中带着些疑惑的少女顺手关上房门，走到了一架人偶的身边。
　　而就在她检查着人偶的时候...
　　呼...
　　本来躺在床上“昏迷不醒”的尼尔琳达，却是缓缓的睁开了双眸。
　　并且无声无息的..坐了起来。
　　“好精致...”
　　薇还在感叹这些人偶的做工，却是没发现...
　　自己的身后，已经站了一个高挑的身影。
　　呼——！
　　碰！
　　“咳..”
　　一击手刀毫不犹豫的斩在了少女的后颈之上，这力道让薇连惊呼都没来得及发出，便双眼一翻，往前扑倒...
　　呼...
　　不过她的自由落体却是被另一双手稳稳的接住。
　　“嗯...”
　　眼中闪耀着“赤金色”光芒的尼尔琳达，看着自己臂弯中趴着的少女，还有那微微发青的后颈。
　　轻声自言自语...
　　“有些..没控制好力道。”
　　一边说着，她一遍将对方扔在了沙发之上。
　　随后...
　　自己也老老实实的，躺了上去。
　　闭上眼。
　　呼——！
　　下一秒，一道白色身影从尼尔琳达的肉体之上分离而出，那样子就像是灵魂出窍...
　　娇小，虚幻，好似不存在于真实世界...
　　那是...
　　罗莉，压制了魔神之力，单单运用梦魇之力附身在圣女小姐身上的...
　　魔神小姐。
　　虽然这种行为很危险。
　　但克里斯..或者说尼尔琳达自己选择帮助罗莉的时候，却是没有任何的犹豫。
　　除了罗莉自身的实力值得信赖，和之前答应过的要帮忙之外...
　　最重要的一点便是..
　　如果没有罗莉的帮忙，圣女小姐在之前的献祭仪式，触碰【逆命运】的时候...
　　绝对活不过“极炎转极寒”，100%会被直接冻成冰雕，永远被凝结在那昏暗的房间之中。
　　更别说有现在的身孕..和以后可能会有的三口之家了。
　　所以...
　　比起表面上双方的关系，现在..尤其是尼尔琳达，对于罗莉的态度，现在可以说..是当做了真正的恩人。
　　或许除了肚子里孩子的事情，其他的委托，对方都会毫不犹豫的答应下来。
　　就算是这种决定会让克里斯无比担心，也会爽快的同意。
　　“呼..”
　　嘛~当然，罗莉小姐也并不是什么魔鬼。
　　用还是孕妇的同伴冒险的确有些过了，不过这场“戏”在其他人看来是相当的危险，但实际上却是一切都在她本人的掌握之中，起码在她看来...
　　没什么危险可言。
　　自从她们被传送到这座神殿外围的时候...罗莉便已经有了这种判断。
　　不然她也不会放任克里斯自由发挥。
　　“接下来...”
　　呼...
　　少女的脑袋微微摇了摇，五官也在这一刻从虚幻，逐渐的转变为了凝实。
　　尤其是那双赤金色的眸子，似乎能够穿透面前的黑暗，让一切阴影无所遁形...
　　“神力气息虽然很浓厚，的确是霍尔德尔那个杂碎..但似乎并没有在关注这边？”
　　魔神小姐的嘴角微微翘起，她并没有化作流光消失，也没有马上去找艾拉的牢房..
　　想要在一个黑暗，密闭的箱子里找东西，并且不需要善后...
　　那么最好的办法..绝对是将箱子里的东西，全部倒出来吧？
　　“明明是自己的神殿，不好好保护的话..可是不行呢，亲爱的..杂鱼阴影先生~”
　　呼！
　　罗莉缓缓伸出手，虚空一抓！
　　咔嚓...
　　空间破碎之间，一柄暗淡无光的华丽双手剑...出现在了她的手中。
　　“丢人的家伙...闹够了脾气的话，就滚回来吧！！”
　　呼——！！
　　长剑高举的瞬间...
　　咚咚！！
　　整个神殿之内..似乎响起了两声剧烈的心跳。
　　而随后..
　　轰！！
　　无光的华丽长剑在这一刻扎进了神殿的地面！而以此为中心，赤红色的魔纹...
　　咔嚓...轰隆隆！！
　　在下一刻，裂纹..开始扩散！
　　整个阴影大殿，都开始了属于它自己的颤抖和战栗...
　　似乎，末日..即将到来。
　　...
　　【伟大的..额..额啊啊啊啊！！】
　　【烫..好烫...这是..】
　　【这是冕下给我们的考验！真是真是的试炼啊啊啊啊——！！】
　　【阴..阴影...冕下..】
　　无数匍匐在暗中的阴影，在这一刻发出了痛苦的嘶嚎！
　　本来，这些智慧不算高的“意识集合体”还觉得只要虔诚祈祷，更加虔诚的祈祷，就能换来它们【主神】的宽恕..
　　甚至让自己的虔诚更上一层楼，成为侍奉神祇的尊贵存在...
　　但...
　　下一秒，不论是惊慌，恐惧，还是虔诚，狂热的阴影...
　　全部都在瞬间，于根本之上，化作了灰烬，消散在了空气之中。
　　被彻底泯灭在了这个世界。
　　而与此同时..
　　无比昏暗..汇聚了拥挤阴影的房间之内...
　　呲..呲啦！！
　　呼——！！
　　【咿——！啊啊啊！！】
　　【啊..额啊啊啊！！】
　　火光再次燃起的瞬间，本来还在折磨，消弭某位魔神小姐意志的阴影在这一刻，被全部引燃！！
　　惨叫声瞬间响彻，但又在瞬间消失...
　　呼...！！
　　冲天的炎流以那破损的人偶为中心，开始了快速的旋转！
　　“这..是？”
　　而处于炎流中心的艾拉..现在却是无比的茫然。
　　她此刻的表情除了惊讶之外，其实还相当的疲惫。
　　毕竟...
　　近乎上亿个细碎的声音，在你的耳边“劝导”你...
　　如果不是艾拉之前有过千年“牢狱之灾”的前科。
　　恐怕现在早就疯了，或者..被彻底磨灭了意志，沦为了最纯净的..灵魂基石。
　　但...
　　现在这是怎么回事？
　　她愣愣的看着..周围旋转的..那令人熟悉的炎流。
　　还有哪些折磨人的细碎声音，化作惨叫消失后..忽然出现的那一句...
　　【丢人的东西！闹够了脾气的话..就滚回来吧！】
　　这是...
　　那个卑微人类的声音！？
　　一瞬间，艾拉居然无视了对方给自己的蔑称，更加无视了对方不敬的话语，双眼猛然明亮了起来！！
　　真的...真的是那个家伙的声音！
　　她..绝对不会听错的！
　　她..她来找自己了？
　　但这怎么可能？！这根本没法理解...
　　呼——！
　　当然，这一切不需要这位“真魔神小姐”的理解，因为火焰形成的旋涡已经封印了她的那具人偶躯体彻底烧灼成了灰烬！
　　而艾拉的灵体意识，如同在海啸中翻滚的金枪鱼，以一种奇妙的方式...被粗暴的抽进了旋涡的中心，那龟裂开的地面之内...
　　如果克里斯看到这种场景，一定会惊呼...
　　“这..不是..抽水马桶的原理吗？绝对是吧？”
　　而此刻其中正在旋转的艾拉..却是没有任何的不适..
　　或者说，她的心中现在..相当的五味杂陈。
　　欣喜吗？不！是狂喜...
　　没错..她..并没有思考..关于【奇妙友情】这种...
　　特别深奥的东西。
　　能够脱离那种阶下囚的处境，不必被做成灵魂基石..这是艾拉这些天来做梦都在想的事情，但...
　　还是那个问题。
　　为什么..那个凡人..会在这个时候出现..并且拯救自己？
　　她...
　　为什么要这么做？
　　难道..对方终于意识到了自己的伟岸光辉！
　　准备将神力和神位全部奉献给自己，然后..成为自己的眷属？！
　　嘶..想想的话，倒也不是没可能~
　　毕竟自己在对方的心中，应该一直处于【最强宿敌】的地位..
　　而且..魔神之位的确不是谁都能坐的！
　　这家伙觉得自己不配做这个位置，然后让给自己..
　　的确是情理之中！
　　要不然的话...艾拉真的有些想不到，对方...为什么要特地的来到这种地方营救自己。
　　不过如果真的是自己想的这样...
　　那..哼！那就勉为其难的原谅那家伙好了...
　　毕竟是个无知的凡人，当然前提是要亲吻艾拉大人的脚趾！
　　然后..乖乖的承认错误才行！
　　呼——！！
　　似乎从地狱喷发而出的业火..几乎瞬间便毁灭了整个神殿。
　　从外面看，整个巨大，宏伟，却又显得无比华丽诡异的建筑摇摇欲坠...
　　无数尖啸声此起彼伏的在建筑内响起，那种感觉...
　　就好像正在发生火灾的大楼中部，有无数被困的无辜者。
　　它们尖叫着，哭嚎着，想要逃离火海，但...却似乎根本没法做到！
　　只要他们有大的移动，风中带起的热气，便足以将它们引燃...
　　所以...大部分的阴影集合体都选择了原地祈祷。
　　如果真的能得到他们的主神..霍尔德尔的回应，或许还能有一线生机！
　　只可惜..祈祷..似乎并没有奏效。
　　灼烧着阴影们的火焰，也只是越烧越旺！
　　“难道...主..抛弃了我们吗？”
　　“主！请..请救救我！！主！！”
　　“呜呜呜...”
　　有些阴影集合体的心智并不算健全，更加没有到达“狂信者”的层次...
　　它们颤抖着，体内的阴影不停分裂，扭曲...
　　害怕，惊恐，愤怒，无助...
　　无数情绪交织在一起，让其显得格外狰狞诡异。
　　“闭嘴！！渎神者！！”
　　“我要吃了..啊啊啊啊——！！”
　　而有些完全被阴影同化的集合体，也就是真正的“狂信徒”面对着这些只能算是“虔诚信徒”的阴影怒斥！
　　他们张开自己的身躯！化作包裹一切的阴影...似乎想要将这些胆敢渎神的杂质直接吸收进自己的“身体”...
　　让他们在自己的身体内，接受再教育。
　　但...
　　这样的家伙大多都在展现出自己“身形”的瞬间，便被炼狱业火点燃，随后直接惨叫着化作虚无...
　　而阴影之神...
　　真的抛弃了它们吗？
　　答案是不可能..或者说，现在的霍尔德尔是根本抽不出瞬间来管自己的这些虔诚信徒。
　　因为高高在上的阴影王座，此刻已经成了一座“孤岛”。
　　而祂，正在招待一位“客人”...
　　没错..本来宽敞的阴影大殿，此刻却像是一座孤立在熔岩之海中的“石塔”只有顶端...
　　还有着王座的形状。
　　而上面，也正坐着一个皮肤苍白的男人。
　　咕噜...
　　熔岩湖中，不断的冒出气泡和炎流..就好像从恒久的起始，这座神殿大厅便是这幅样子，没有改变过一般。
　　甚至下方的熔岩池中，已经出现了一些...在暗暗窥视这里的元素眼睛。
　　那是因为元素浓度达到一个临界点后..而顺势产生的懵懂元素生物。
　　本来在这个世界的法则下是不应该存在的，但却是因为这里的情况与神殿的特殊..而应运而生。
　　哒...哒...哒...
　　而下一刻，有些沉闷空洞的敲击在这个空间内响起，王座上的男人..也在这时...睁开了自己的双眸。
　　呲呲...
　　下一秒，整个空间灼热的气息开始骤降！
　　同时，王座的下方..黑色如同墨汁般的阴影开始于空气中疯狂的蔓延！
　　咔咔咔...
　　下方刚刚形成的“熔岩湖”在片刻之间，便冷却成了类似于花岗岩一般的石头...
　　而那些懵懂的元素生物，也在这一刻，变成了无数形状扭曲的人型雕像，结束了自己短暂却是质量极高的一生。
　　这一刻“阴影大殿”之中，再次恢复了阴冷与诡异。
　　那无数诡异的“人型雕像”都抬起头，保持着之前“好奇”的姿势。
　　虽然没有任何表情，但这一刻它们的动作，却似乎都拱卫着中间的王座...
　　【小把戏耍够了？】
　　也就在此刻...阴鸷的声音缓缓响起。
　　那声音中没有任何的气愤或者恼怒...
　　倒是显得很平静..
　　甚至可以说是有些..有气无力，似乎只要随便一个人上去拽他一下，他便会从王座上摔落下来。
　　【小把戏吗？我记得狂信徒，是比较稀有的存在吧？】
　　也就在这一刻，阴鸷苍白的青年的前方...
　　神殿棚顶的位置...一直由火焰凝聚的独眼，缓缓浮现。
　　而一起出现的，还有那带着些轻佻的声音。
　　的确...
　　狂信徒这种东西，是必须要全身心的选择侍奉信仰的【神祇】，甚至连自己的家人都要排在【信仰】之后...
　　这种存在给神祇提供的信仰作为纯粹，转化成的神力后的量也是最多的。
　　一些弱等神力，比如之前的萨莫库勒，就算是以【革新之神】的身份露脸，却也是连一个真正意义上的狂信徒都...
　　甚至，在祂的全胜时期，神国还健在，没有湮灭在火焰中的时候...
　　真正【狂信徒】的数量，也就不足百人。
　　罗莉的这一击，看似随手为之，实际上却是对那些不停【朝圣】，跪拜的阴影集合体们造成了毁灭性的打击！
　　湮灭者..就连魔神小姐自己都没有计算，因为那要看这个神殿里...有多少这种虔诚的阴影了。
　　【呵..你..作为一个凡人，想要用这种手段激怒我，的确合情合理。】
　　不过..
　　面对着魔神小姐的挑衅，面色苍白阴鸷的霍尔德尔，却是没有任何的情绪表露。
　　似乎这一切都与祂无关。
　　似乎这样的珍惜的存在..湮灭再多，对于祂来说都无所谓。
　　甚至有心情嘲讽了一下罗莉..称她为【凡人】。
　　【嗯..不得不说，面对损失，你很冷静..这就是主神的风范吗？】
　　而对于对方没有暴跳如雷，或者歇斯底里...
　　魔神小姐也并不意外。
　　对于霍尔德尔，她并不能说了解，但却也掌握了一些..对方的性格。
　　从这几次不算友好的打交道看来..
　　这位一直被她称作【杂碎】的八大主神之一..其实很冷漠。
　　似乎除了【自身】之外..其他的事情，全部都是多余的，可以随时舍弃的一般。
　　祂会为了达到目的而演戏..但其内心，绝对是无比的冷静，沉凝。
　　而想到这里...
　　罗莉微微眯眼。
　　虽然她是个极其自负的魔神..
　　可不得不承认的是，城府，计谋这方面，她没有100%的信心..跟一个几千岁的“小年轻主神”掰手腕。
　　所以..这次的计划从一开始便是...
　　一旦逮到机会，就给对方..来一次狠的！
　　以自己的优势..那便是..绝对的力量。
　　而烧掉对方的神殿，也只不过是开胃菜...
　　【主神的风范？呵，你也可以这样理解，毕竟你这种刚刚得到了力量的存在...能在这里和我对话，才是我给予你的...最大风范。】
　　霍尔德尔开口，声音依旧低沉，平静。
　　但嘲讽和贬低的意味依旧很明显。
　　就像是一位天生的，无比崇高的贵族。
　　看着一个因为捡到了一顶王冠，就自称是“国王”的暴发户。
　　【宰了祂！！凡人！我以魔神的名义命令你！宰了这个跳梁小丑！！】
　　也就在罗莉以火焰巨眼与霍尔德尔的化身对视的时候。
　　某把华丽的长剑之中..却是骤然响起了一个暴虐的声音！
　　而这个声音先是让罗莉的微微一愣，随后缓缓的低头，看向自己化身..手中的那柄华丽的长剑。
　　此刻...
　　长剑之内，正有一个熟悉，但却是有些虚幻的身影举着自己的双手，疯狂的叫嚣着！并且对自己发号施令！嘴里一直喋喋不休...
　　这种情况，该怎么说呢...
　　其实挺出乎罗莉预料的。
　　本来以为，经历了这种事情的艾拉会变得沉默寡言一些，两人之间的隔阂...应该也会比之前大不少。
　　甚至可能陷入冷战。
　　但...
　　看着现在她的这幅样子，罗莉..却是再次开始怀疑起了自己的判断力。
　　完全...
　　没有任何的长进！
　　对方真的完全没有任何的长进！！
　　起码现在看来，仍然是哪个头脑简单，并且令人发指的混乱家伙...
　　不过..
　　罗莉的赤金色的眸子微微转了转。
　　这或许..也是个办法。
　　对..想要试探一个极其具备城府，喜怒不形于色的阴暗神祇...
　　用一个不顾后果的愚蠢之辈，或许是个非常不错的办法。
　　自己装成那样的确是有些累..不如...
　　“艾拉..有件事情想要拜托你。”
　　想到这里，罗莉微微侧头，脸上带着和善的微笑，看着自己手中..再次恢复了暗淡光芒的魔剑。
　　额？
　　刚刚回到魔剑中，内心有些不爽的艾拉微微一愣。
　　她其实刚刚想要问责这个凡人，为什么还将自己接回这把破剑里！这是对自己的亵渎！
　　但..罗莉这种忽然间的客气..还有话语中带着的那种柔和...
　　让她莫名其妙的，产生了一种受宠若惊的感觉..
　　或者说..有些，毛骨悚然。
　　【拜..拜托我？】
　　不过这一瞬间，她更加确认了自己心中的想法！
　　这个区区的小凡人已经无法承受【魔神之位】带来的重量！这次..就是来请自己回去的！
　　不过...
　　虽然这件事令她很振奋，但..她已然讨厌这个家伙...那张似笑非笑的脸。
　　“没错~”
　　罗莉依旧笑眯眯的，伸手在长剑中心...如竖瞳一般的宝石处轻轻一点。
　　呼！
　　艾拉的身影，瞬间出现在了精神神国中，站在了罗莉的面前。
　　“这次的话题..由你来主导。”
　　...
　　而另一边，看着被自己嘲讽了一句后...便开始默不作声的火焰巨眼...
　　王座上的苍白青年有些不屑的笑了笑。
　　虽然魔神是相对独立的个体，对于信仰，信徒的要求并不那么看重。
　　但作为曾经的凡物，孱弱的人类..她所承受的压力，应该怎样都小不了...
　　或许...
　　这位现役魔神的心中，还是有着身为凡物的自卑吧？
　　尤其是在站在高点之后...
　　或许自己还可以用这一点来..做一些事情。
　　【其实，你如果...】
　　刚刚想到这里的霍尔德尔抬起头，一双灰黑色的眸子直视上方的火焰巨眼，刚刚想要开口说些什么..
　　但下一秒...
　　【谁容许你直视我的？只能阴暗中匍匐的杂碎...】
　　什..
　　呼——！！
　　恐怖的热浪在这一刻爆发！原本已经再次化为阴影领域的大厅，又一次被炼狱的气息环绕！
　　呲啦...
　　下方的花岗岩再次被融化成了炽烈的岩浆...
　　咔嚓..
　　而唯一链接着王座的“石柱”也在这一刻完全崩碎！无数阴影在迸发而出的瞬间，被空中旋转的烈焰全部撕扯，湮灭成的碎屑！
　　不过...
　　空中的王座却是没有就此落下...而是漂浮在半空之中。
　　王座上的神祇化身，此刻虽然还是没什么表情，但...
　　其眼神的确是比之前，要更加的阴沉了不少。
　　祂的手指轻点王座扶手，下一刻，无数尖叫着的阴影从其体内冲出，开始压制，湮灭空中的烈焰！
　　一时间，双方居然在这神殿中...
　　开始了【角力】！
　　火焰与阴影像是两支全副武装的军队，还未发起冲锋，便已经战在了一起！
　　那是黑与红的无声战争，却是比这片大陆上任何一次的历史大战都要惨烈，都要恐怖..
　　其浓缩的力量..或许稍微泄露，就足以让这片大陆的本源崩溃，变成一个..残破的半位面。
　　虽然霍尔德尔并不是喜欢争强好胜的性格，但神祇的尊严不可玷污..
　　本来..霍尔德尔有很多选择，对这位刚刚晋升神祇的“凡人”，祂可以用很多方法对其进行压制，比如奥兰蒂尼的一些事情...
　　祂同时也有很多事情想要询问面前的“凡人”..
　　但..对方忽然毫无理由的发狂，让祂如今，只剩下了唯一的选择..
　　那便是以单纯的力量，捍卫自己身为主神的尊严...
　　可是..这种如同动物争夺地盘般互相展示力量的行为简直太过低级...
　　别说主神，就算是中等神力的神明..一般也不会做。
　　这种感觉，就像是..【智者】本来已经浅笑着，准备舌战群儒的时候..
　　一个大头兵却是上来，伸手给了智者一耳光...
　　粗鲁，野蛮，但足够有效果。
　　哒！！
　　霍尔德尔的化身脸色愈发阴沉，苍白，骨节分明的手指重重的点了一下王座扶手！
　　咻——！！
　　一阵诡异的黑色阴影似乎融入了空间，避开了所有的烈焰撕咬，朝着上方的火焰巨眼直射而去！
　　而火焰巨眼，却是没有任何的反应，似乎根本没看到有东西过来。
　　那是【诡秘】神位特性...
　　诡异，隐秘..几乎无法防御！
　　这一击命中的话，足以阻断对方的精神链接，让其体验撕裂灵魂般的痛楚...
　　呲！！
　　阴影瞬间击中了火焰巨眼！并且成功的让其剧烈颤抖了起来！
　　但..居然..没有溃散？
　　难道对方..并没有将精神链接到其中吗？
　　...
　　而此刻，精神神国之中..
　　扑通！
　　【额..额啊啊啊！！眼睛！我的眼睛！！啊啊啊啊！！】
　　看着捂住自己双眼，满地乱滚的艾拉...
　　罗莉扶额，嫌弃的往旁边避了避...
　　虽然自己在空中具象出的东西是眼睛，但你也不需要真的将自己的双眼投射过去吧？
　　难道她真的没有想过..
　　算了，她可能真的什么都没想。
　　【我..我要宰了..宰了那个杂碎！！】
　　呼！
　　不过..下一秒【真.魔神小姐】便已经从地上爬了起来！
　　双眼之中缠绕着黑气，并且正在往外流着岩浆的她...
　　看上去无比的狰狞可怖！
　　就像是..从炼狱之中爬上来，要对世界进行复仇的恶鬼！
　　呲...
　　呲呲...
　　黑红相间的阴影神殿中，浮空的王座之上，眼神阴鸷的男人微微皱眉，看着上方...那忽然开始抽搐巨大火焰瞳孔。
　　是..很疼吗？
　　就算是贵为主神，并且自认为是主神中..比较睿智的祂...
　　也有些弄不明白这个“凡人”的想法。
　　喜怒无常这一点，祂倒是可以理解。
　　毕竟受到【魔神】神位侵袭的“凡物”..会时不时的精神错乱很正常。
　　从她刚刚还在好好说话，但被刺激了“某个点”之后..就开始忽然袭击自己便可以看出。
　　其精神状态可能并不是很好..
　　但...现在这家伙又是怎么回事？
　　或者..自己刚刚的一击，歪打正着的击中了她的软肋，让她陷入了混乱的状态？
　　那么自己是不是可以尝试进一步...
　　呼！
　　没有任何犹豫的，霍尔德尔手指轻抬之间，王座的侧面便出现了一只由阴影组成的巨手。
　　巨手出现的瞬间，空气中的火焰虽然没有完全熄灭，但的确是萎靡了不少...
　　甚至有些火焰已经化作了点点的火星，被身边的黑色阴影完全扑灭...
　　【火焰魔神..吗？虽然不知道你到底是怎么找来了我这里...】
　　看着对方仍然没有反应的样子，这位阴影之神似乎终于确定了其状态一般...
　　那缓缓抬起的手指，也轻轻的..朝着正在颤抖的火焰巨眼抬了抬。
　　阴影巨手也随之罩在了其上...
　　三根手指伸出，似乎..要将其眼球直接摘下来...
　　【但果然..不是你的东西，就永远都不会属于你。】
　　呼...
　　阴影巨手靠近火焰铸就的瞳孔，食指，中指，拇指缓缓张开...
　　【这句话，我还给你。】
　　【嗯？！】
　　也就在这时，霍尔德尔的耳边..却是忽然响起了一句..带着些轻佻的声音...
　　那是一个少女的声音..那是...
　　阴影化身猛然侧头看去！只看见了一个由火焰铸成的虚幻人影..她的面部表情很模糊，但可以确定的是...
　　她..在笑？
　　【罗莉莱特？你..】
　　霍尔德尔微微眯眼。
　　她居然没有陷入混乱？那前面的反应..是装出来的？
　　【你从某位存在身上拿走的东西，我都会将其全部拿回来。】
　　少女的声音平静，似乎在向面前的神祇下达战书...
　　又似乎..是在诉说着某件古老的事情...
　　【不属于你的东西，就算你掌控了千年，也依旧..和你无法匹配吧？】
　　听着少女的这句话..
　　王座上的阴鸷青年瞳孔猛然一缩！
　　她..知道？
　　也对，【死亡】在她的手里..这个自己早就有预料...
　　但她知道多少？
　　难道..全部都知道吗？
　　死亡..继承了【那家伙】全部的回忆？
　　霍尔德尔的本来毫无波澜的气息..有一瞬间的僵硬，眼神也在那一瞬间..露出了些许的迟滞。
　　似乎这一刻，对方陷入了某种遥远的回忆...
　　就是现在..
　　空中的火焰人型嘴角微微一翘...
　　呼——！！
　　也就在霍尔德尔想要质问那由火焰铸成少女的瞬间...
　　神殿之中..却是骤然一亮！
　　随后..便是震耳欲聋，如同怒涛般的咆哮！
　　【杂碎..我要让你变成焦炭！！我要将你化作虚无！！】
　　轰！！
　　这一刻，空中的那只火焰巨眼直接爆炸开来，将阴影巨手整个炸成了碎屑...
　　而这还没完..
　　那漫天的火海又在这一刻，化作了一双巨爪..五指前伸，如同拍蚊子一般，朝着前方的王座呼啸而来！
　　什么？
　　刚刚她..原来如此！！
　　轰！！
　　炽烈的火光中，霍尔德尔只能是先爆发力量，保护住自己现在的化身！
　　这一刻，祂才刨除了所有的杂念，将所有的思绪..全部放在了面前的战斗之上！
　　可惜..还是有些晚了...
　　而也直到此刻，祂才发现了面前【两团火焰】的不同之处！
　　一个冷静清晰。
　　一个狂乱疯癫。
　　一开始祂还以为..对方是因为被【火焰】元素神位的狂暴影响，而变得精神错乱。
　　但现在看来。
　　那个凡人..那个名叫【罗莉】的凡人一直都很冷静！
　　她并没有被火焰神位影响...
　　而之所以会出现这么狂暴，如同疯狗一般进攻自己的粗鄙家伙...
　　是因为..自己一直..面对的都是两人！
　　【你把祂放出来了！？】
　　甚至..还给予了祂控制回自己力量的权利..
　　这个凡人难道不怕祂的报复？
　　呼..但霍尔德尔的化身转头之间，那火焰化作的身影，却是已然融入了上方的火海之中，消失不见。
　　轰！！
　　而下一秒，这位阴影之神便感觉到了...来自暴怒魔神的压力！
　　【你不是喜欢窃窃私语吗？！你不是喜欢消磨别人的意志吗？！你不是要将我做成你神国的基石吗？！】
　　狂涛般的声音从四周传来，似乎可以融化一切的温度和暴虐的力量让【阴影】也为之皱眉，甚至...
　　有些战栗..
　　呼..
　　火焰巨手的后方，另外一张由火焰铸就的脸孔显现...
　　那张脸，和刚刚平静的与自己谈话火焰化身面部极其相似，但此刻..却是一副出离愤怒的模样！
　　【来啊！！继续啊！！面对我！！】
　　祂疯狂的咆哮着，火焰双爪上的力气..也越来越大！
　　轰隆...
　　而在艾拉的咆哮与愤怒中...
　　整个神殿的主体..不，或者说是这片空间终于不堪重负，开始坍塌！
　　呲呲呲...
　　而就算是被阴影保护的王座之中，霍尔德尔化身的肉体也开始了无法控制的碳化！
　　【野..兽...】
　　咔嚓..
　　终于，在一阵清晰的碎裂声中，包裹着王座的阴影彻底破碎！
　　呼——！！
　　呲啦！
　　而阴影破碎的瞬间，坐在王座之上的阴鸷青年也直接被烈焰吞噬！
　　化作了一撮飞灰！
　　主神..逃走了..
　　祂选择放弃了这具化身，并且相当果断的切断了与化身的联系。
　　就算...
　　这样会让祂变得虚弱，丧失身为主神的尊严。
　　但此刻放弃这具化身，的确..是能将损失降到最小的方法。
　　...
　　“蜥蜴断尾吗？果然..”
　　而此刻，精神神国之中的魔神小姐，缓缓的睁开了自己的双眸。
　　“利益至上，冷静果断，深沉阴损...也怪不得祂能有现在的成就...”
　　罗莉轻声自语着。
　　如果说..杰克意识的基石，是基于前代【死亡与阴影之神】塔纳托斯的话..
　　被这条潜伏在身边的毒蛇咬上一口...
　　也并非难以理解..
　　“呼..【感性】与【理性】，那个..才跟【死亡】最匹配呢？”
　　【想走？！】
　　呼——！！
　　而比起罗莉所思考，猜测的东西。
　　艾拉的思维却是简单的多。
　　这个折磨了自己这么久的杂碎想要这么轻易的断尾求生？
　　放弃一个小小的化身之后..就想从“全知全能”的炼狱魔神眼皮下逃走吗？
　　这世上哪有这么简单的事情..
　　【你！！必须付出！！更加惨痛的代价！！】
　　轰隆隆！！
　　咆哮声突破了破碎的神殿，突破了阴暗的深渊，突破了翻滚的海洋...
　　直直的...传达到了无尽的苍穹之上！
　　呲呲..
　　而崩塌的神殿大厅内...
　　空间被高温灼烧的近乎扭曲，或者说...这整片空间，在艾拉的暴怒下已经开始逐渐崩溃！
　　极致的愤怒情绪，已经让这位【真.魔神小姐】变得有些歇斯底里..
　　轰..轰！！
　　而最直观的感受，便是这座身处于海底的神殿开始全面崩溃，还有整片海域的地震与沸腾！
　　没错..是沸腾。
　　艾拉的愤怒就像是在“海洋”这口大锅的下面施以猛火！
　　此刻，神殿上方的大海已经变成了一锅“汤”，几乎是大海中的所有生物，都成了“汤”内的食材！
　　而这还不是最恐怖的..
　　最令人绝望的一点，是来自于【阴影】与【火焰】刚刚的交手。
　　神殿的崩塌只是表面上的，实际上..【神战】的余波，已经让海底的地基大面积的龟裂坍塌..
　　在海底形成了无数真正“深渊”的同时..海面之上，也形成了无数能够吞噬岛屿的海啸！
　　足以写进【创世纪】中的灭世海啸，沸腾..甚至在“燃烧”的海水，沸水中被煮熟的鱼类尸体...
　　这便是菲利亚兰此刻的景象..宛如末日？
　　不...
　　这便是末日。
　　轰隆隆！！
　　空中雷鸣阵阵，那是位面的意志在哀嚎，哭泣..
　　它能感受到，位面的核心，这个世界的一切，都将化作灰烬..成为燃料...
　　这个位面，也即将崩溃。
　　【感受来自吾的痛楚！！感受源自初始之火的愤怒！！】
　　呼...
　　此刻的艾拉..金红相间的长发飞扬，浑身散发出比恒星还要威严的光辉！
　　她的双手缓缓摊开..
　　【这里..你恶心卑劣的神殿将化作柴薪！！而你..也终究无法逃出盛怒的魔...】
　　哗啦！！
　　【额？！】
　　但下一秒！这位还在激昂陈词，如雷盛怒的魔神陛下便被一条锁链直接捆成了粽子！
　　扑通！
　　本来还在缓慢飞升的身体，这一刻却像是个棒槌一样直挺挺的摔在了精神神国的地面之上。
　　【唔唔！！呜呜呜！！】
　　瞬间，艾拉身上的神光彻底消失，而那一双和罗莉如出一辙的赤金色眸子中，正带着无尽的惊异与不解...当然，还有深深的暴怒！
　　【唔唔！唔唔唔！唔唔唔！！】
　　她不知道这个凡人忽然之间又抽什么风，但...
　　呼..
　　看着那双久违了的冷漠双眸，艾拉居然..在下一秒便放弃了挣扎，整个人瞬间安静了下来。
　　甚至..还下意识的缩了缩自己的脖子...
　　而阻止了即将发狂的艾拉...
　　罗莉却是不知为何的，陷入了深深的沉默之中。
　　虽然她并不在乎这个位面的结局如何..毁灭位面的事情，她也不是没做过。
　　比如之前的两大神国，里面数以亿计的生灵，罗莉动手..或者说让艾拉动手毁灭他们的时候...
　　根本就连眼睛都懒得抬一下，心中更是没有任何的怜悯...
　　但..归根结底，那种些人在她的眼里，都是敌人和敌人的信徒。
　　而如今，这个菲利亚兰位面上的生灵，他们虽然弱小，但的的确确...是无辜者。
　　是被双方神战波及的存在。
　　再毫不知情的状态下，遭受着无妄之灾。
　　放任这些生灵自生自灭..罗莉或许能够做到，但..
　　让艾拉将这些生灵化作柴薪，并且用这些“柴薪”作为媒介找到霍尔德尔的踪迹...
　　这就太过丧心病狂了。
　　而问题...
　　便是出在了这里。
　　因为之所以罗莉没有第一时间阻止艾拉，提前遏制灾难的发生...并不是因为她没有反应过来，也不是因为艾拉本身的发狂难以控制..
　　而是...
　　在第一时间，罗莉居然...觉得艾拉这样做，没什么问题。
　　或者说牺牲【菲利亚兰】这个位面，完成自己对霍尔德尔“痛打落水狗”的这个计划...
　　在罗莉的潜意识里..觉得是很值得的。
　　而直到艾拉想要燃烧这片大陆的核心时，罗莉才猛然意识到！
　　她们..这究竟是在做什么。
　　丧心病狂，这四个字形容刚刚的自己，的确是实至名归。
　　因为刚刚的自己，真的完全融入了【魔神】的思维，看待位面中生灵的态度，就像是看待一群和自己不在一个层次的低纬生物。
　　说白了..便是在刚刚..自己的【神性】完全碾压了【人性】..
　　思维转到这里，罗莉的心中..有些微微发凉。
　　眉头也是越皱越深..
　　...
　　呼呼呼...
　　昏暗的废墟之中，一只似乎由火焰铸成的蝴蝶扇动着自己的翅膀，慢悠悠的落在了一个四仰八叉，躺在地面的人型之上。
　　“吱吱..”
　　虽然说起来很诡异，但这只蝴蝶的确如同和地上躺尸的家伙有着某种私人恩怨一般...
　　直接张开了自己锋利的口器！地上人那高耸的胸脯...
　　噗嗤！
　　“嘶啊——！！”
　　一声无比惨烈的痛呼，在昏暗的空间中响起..随后一双红眸猛然睁开！
　　她没有第一时间起身，而是双手环胸，在地上不停的翻滚！
　　“疼..痛痛痛..疼死我了..唔唔..”
　　这是克里斯变成女性之后，第一次被“要害攻击”..
　　时间往回调个十分钟..
　　勇者小姐本来还在配合那个那位只有脑袋的“神祇”..进行试验。
　　其实需要自己做的事情很简单。
　　那便是召唤出面板，然后配合那颗“死人头”的行为，做出各种精神，肉体之间的尝试，尝试沟通所谓的...
　　【命运之轮】
　　而从那个名为【多普勒米德】的“死人头”介绍中，克里斯得知了一些关于“命运之轮”的事情。
　　也知道了..自己之所以能响应召唤，并不只是单纯的机缘巧合。
　　而是这位最接近【规则】或者说...
　　就是【规则】本身的主神，在影响着一切。
　　关系到这种存在，简单的尝试当然是效果甚微。
　　只不过，这边还没来得及将尝试更加深入，罗莉那边的行动..便已经开始了。
　　颤动的空间，崩塌的神殿，虚空中的烈焰...
　　这便是之后发生的事情。
　　而直到现在，克里斯还记得整个空间开始崩塌的时候，身为神祇的【多普勒米德】，脸上漏出的那种表情。
　　虽然这么形容有些亵渎，但那样子..
　　就像是一个半夜玩手机，被家长抓到的孩子。
　　惊恐，茫然，绝望，战栗...
　　完全不像是一个神祇应该拥有的表情。
　　被..吓破胆了？
　　这是克里斯给对方的第一评价。
　　不过当然，贵为神祇的多普勒米德，虽然惊慌，但..也只是一时的。
　　几乎是转眼之间，这位神祇便恢复了应有的理智，并且第一时间要做的...
　　便是控制克里斯作为人质！
　　瞬间，勇者小姐的身体便完全僵硬，整个身体变得像是一尊蜡像，完全没法按照自己的意志..移动分毫。
　　直到这一刻，克里斯才惊觉..
　　自己面对的的确，是一位拥有【神力】的神祇...
　　【你们计划好的..是你们计划好的！对不对！！】
　　祂的话语虽然冰冷，但克里斯还是能从中听到颤抖和歇斯底里。
　　慌了...
　　这位高高在上的神祇，此刻已经慌了。
　　虽然不知道对方以前跟那位“魔神小姐”有过什么交集，但很显然，多普勒米德对于罗莉，或者说【罗莉艾拉】的观感...
　　是极度的【恐惧】。
　　“我..”
　　轰隆！！
　　但还不等克里斯说些什么，她身周的空间便骤然塌陷了下去！
　　而前方的多普勒米德也在这一刻，不知为何，开始发出剧烈的惨叫！
　　对方似乎在此刻承受了巨大的痛苦！
　　隐约间，克里斯能看到空中，有类似丝线一般的东西..被点燃了...
　　再之后..她便失去了意识，似乎是遭遇了空间的不稳定震荡。
　　醒来时..
　　便是现在这种情况了。
　　呼呼...
　　看着旁边慢悠悠扑扇着翅膀飞行的火焰蝴蝶，克里斯的嘴角抽了抽，下意识的捂住了高耸的胸脯...
　　这家伙，刚刚绝对是在报复自己吧？
　　是因为自己前两次太粗暴了吗？而且..原来这玩意有智力的吗？
　　虽然在奥兰蒂尼呆了这么久，但克里斯在老家里养成的..【虫子这种东西一般没有智力】的思想..还是根深蒂固。
　　但对方如果有智力的话...
　　自己之前那么粗暴的对待，的确有些不妥。
　　想到这里，克里斯缓缓起身，干咳两声..有些尴尬的开口。
　　“咳咳..那个..蝴蝶大人..额..抱歉，我之前的确是过于粗暴了，以后会小心点的...话说您的名字是？”
　　呼呼呼...
　　而听到她话的蝴蝶又在下一秒悬停在了空中，十几只复眼就这样直勾勾的盯着克里斯的红眸。
　　让她感觉...稍稍，有些不自在。
　　【你..是在跟这只蝴蝶道歉吗？】
　　而下一秒，蝴蝶口中，传出了罗莉有些疑惑的声音。
　　诶？
　　克里斯愣在原地，随后..当场石化。
　　原..原来是罗莉在操控吗？
　　那她..知道刚刚自己...
　　不不不！这种东西不要去想...
　　场面，在这一瞬间，有些尴尬...
　　当然，作为一个正儿八经的成年人，勇者小姐自然能够处理这种程度的尴尬！
　　“咳咳！呵呵，那个罗莉小姐，怎么样..事情结束了吗？”
　　没错，这种时候只要转移话题，聊正事就好了。
　　而听了克里斯的询问，罗莉那边，则是再次沉默了两秒。
　　难道..事情并不顺利吗？
　　勇者小姐的心瞬间提到了嗓子眼...
　　不过事实证明，罗莉是一个不论什么时候，都不会让人失望，并且完全值得信赖的好队友。
　　“我这边已经救出了艾拉，阴影之神的化身..也被艾拉击杀了。”
　　这样吗...
　　那..不是大成功吗！
　　听着罗莉的话，克里斯脸色先是一喜，但随后..她便察觉到了有些不对。
　　虽然事情都做完了，但此刻罗莉的兴致..却似乎并不高，或者说..她现在有些太过平静了。
　　这位“隐藏”在她们身边的魔神陛下，虽然克里斯并不能说特别了解对方，但却是也知道..
　　她..一直都并不是一个会将情绪流露于表面的人。
　　除了那个单纯的奥尔娜以外，很难有人可以窥视她的内心。
　　就算是面对神祇，对方也只会漫不经心的扫视一眼。
　　但现在的对方，就算透过这只炼狱蝴蝶，克里斯也能看出...
　　她..在刻意的表现出【平静】的情绪。
　　难道是..有什么心事吗？
　　或者说..既然事情已经达成了，那么..是过程，并没有达到这位魔神小姐的预期吗？
　　还是...
　　想到这里，克里斯张了张嘴，但最后..却是话锋一转，开口问道。
　　“那个，琳达她们，没事吧？”
　　唉...
　　这些..或许都不是自己应该问的，还是将这种事情交给公主殿下去做吧。
　　【她们没事，放心..我们现在回去。】
　　罗莉的声音再次响起...
　　随后，看来便看到了前方的火焰蝴蝶一阵扭曲..
　　并且在下一秒，变成了一道火焰传送门。
　　呼..虽然来这里的时间并不长，但能回家..还真是有种经历了很多..又劫后余生的感觉啊~
　　克里斯长长的出了口气，刚刚想要抬脚迈进传送门中...
　　呼——！！
　　但也就在这一瞬，前方的传送门内..却是忽然伸出了一只由火焰组成的大手！
　　似乎是朝着..自己的脑袋抓了过来！？
　　“额？！”
　　克里斯下意识的抬手防御，但那只大手却是直接无视了她，从她的脸颊侧面掠过！带起了一阵灼烧感...
　　这是...
　　有目标的抓取？难道自己的身后还有些什么..自己没发现的东西？
　　也就在勇者小姐如此想的时候..
　　【咿——！！】
　　果然..
　　【别..别这样！我愿意归顺！我愿意归顺您！伟大的...伟大的魔神陛下...】
　　身后，熟悉的声音响起。
　　而克里斯回头之间，却是看到了废墟之中...
　　一颗狼狈的女性脑袋，正被火焰大手拽着头发，拎到了半空中。
　　那双灵动的眸子中满是惊恐和战栗，艺术品一般的五官之上，也满是污渍，显得无比狼狈，凄惨...
　　那是..
　　【操纵之神】多普勒米德。
　　【别这样..罗莉艾拉大人..不！！魔神陛下！既然您已经从炼狱之中脱困，那么...尝试一下尊重无尽宇宙神祇之间的规则怎么样？】
　　【不要赶尽杀绝，我..我愿意效忠！我愿意用神格起誓！成为您的从神！永不背叛！】
　　精致的少女头颅不停的求饶着，但语气中..
　　却是带着淡淡的绝望。
　　霍尔德尔大人..也逃走了吗？
　　那..火焰魔神会放过自己吗？
　　多普勒米德觉得，可能性不大..
　　所以她艺术品般的双眸之中，才会流露出淡淡的绝望。
　　毕竟仔细想想..自己在对方面前的价值，几乎没有...
　　呼——！！
　　而还不等她再说些什么，火焰巨手便猛然往传送门内一收！
　　这位残破的“操纵之神”只觉得自己脑袋似乎跨越了无尽的界域..
　　随后..
　　便与一双赤金色的眼眸，四目相对！
　　这双眼睛..她永远都无法忘记。
　　虽然..这双眸子和艾拉的那双赤金色眼眸在颜色上如出一辙。
　　但比起艾拉眼中的暴戾，狂乱。
　　这双眸子中透出的平静..才更让多普勒米德感到头皮发麻。
　　“你的运气不错...”
　　也就在这位【操纵之神】陷入了无尽恐惧中的时候...罗莉的声音，却是缓缓的在她耳边响起。
　　诶？
　　运气..不错？这叫运气不错吗...
　　“对于神祇的事情，我的确有些东西想要了解..”
　　罗莉的这句话，在多普勒米德听来，就像是半空中炸开了一朵绚丽的烟花！
　　也就是说，自己现在对于这位魔神陛下来说，还算是有用...
　　虽然处境还是阶下囚，但..但起码暂时，不用死了！
　　【陛下有什么不懂都可以问我！我一定知无不言！言无不尽！】
　　多普勒米德那张无比精致的脸上漏出了一个相当狗腿的讨好笑容。
　　“嗯，但现在不是说话的时候，以后会有用到你的地方。”
　　下一秒，她感觉自己的脑袋微微一晃，然后脸颊贴在了某个..有点柔软的地方。
　　诶？
　　操纵之神眨了眨眼。
　　自己..就这么被薅着头发，像是个腰牌一样，被挂在了这位陛下的腰间...
　　耻辱..这对一个真神来说，是极大的耻辱！
　　但...
　　耻辱就耻辱吧，现在又能怎么样呢？能活着已经...额？
　　正这样想着，目光平视之间，多普勒米德却是与一柄长剑剑柄之上的竖瞳，对视在了一起。
　　两个“高位存在”大眼瞪小眼的互看了几秒钟..
　　脑袋张了张嘴，魔剑微微颤动..
　　但最后，祂们互相之间..都心照不宣的都没有说话。
　　...
　　无尽宇宙，上层空间，至高天。
　　暗域...
　　阴影风暴，是这里比较常见的天气之一。
　　无数哀嚎的幽魂在空中飘荡，汇聚成大片大片的阴影，如同雨后的水渍一样黏在地面之上...
　　离近了看，就好像一张张痛苦的人脸，在地上不断的扭曲，挣扎。
　　作为为至高天前往【阴影神国】的唯一入口...
　　这个地方，绝对能称得上是已知的无尽宇宙中，最诡异，也最令人绝望的地方之一。
　　所以这种地方，除非有【主神】的启示，不然的话..就算是至高天本土的【圣徒】们，都不会轻易的踏足。
　　而没有智慧生物踏足的地方，就算是再凶险也没什么作用，远看之下依旧都是平静一片。
　　但...
　　轰..轰隆...
　　此刻，这里却是一改以往的平静..
　　沉闷的声响之中，大地开始了剧烈的颤动！
　　轰隆隆！！
　　暗域的东方，于此刻开始碳化，崩解！
　　【嗯？】
　　而也就在此刻，至高天外的四面八方，似乎同时..响起了轻疑。
　　也就在这一瞬间！
　　似乎有几道无比威严浩大的视线，聚焦在了这片暗域之上。
　　咔嚓..轰隆隆...
　　不过，空间的坍塌并不会因为伟大存在的注视而停止，这种毁灭依旧在继续着..直到暗域近五分之一的面积崩塌...
　　空间才缓缓的稳定了下来。
　　【霍尔德尔，你在搞什么？】
　　空中，一个层叠浩瀚，如同千军万马冲杀时发出的咆哮声一般令人心神震颤的声音缓缓响起。
　　在这个声音响起的瞬间，不论是至高天上的生物，还是暗域中的阴影，心中..都产生了一种无法克制的暴戾情绪！
　　似乎下一个被自己看到的人，就要承受自己的怒火..
　　没有任何理由。
　　【至高天是由八位主神神国的力量集合而成的特殊位面，其中暗域崩溃，就说明霍尔德尔可能遭受了重创。】
　　而这阵杀伐之声以后，是一阵..平和且锐利，令人下意识能够感到宁静..
　　但听多了，却是会莫名心里发毛的..中性声音。
　　【噗哈哈~哈哈哈..我估计这阴沉的小崽子是被人给坑了吧？】
　　而接下来，是令人不爽的娇笑。
　　没有威严浩大，也没有空灵幽静，这声音如同凡物一般庸俗，也像是凡物一般..令人厌恶。
　　而且..这声音并不像是前两者一般，从无尽遥远的地方传来。
　　而是..从侧面，靠近暗域的一处山头上传过来的。
　　仔细看，那边..居然不知道什么时候，还搭了一顶金光闪闪的帐篷！就算是白天，也闪耀着神光，看一眼就会觉得眼花缭乱...
　　【我早说了~合作者这东西要精挑细选..找一群小鱼小虾在暗地里搞小动作，你不赔谁陪？还是太年轻啦~】
　　呼...
　　就如同回应这几个声音一般，暗域的阴影开始躁动，随后..
　　于中心形成了一个黑色的旋涡。
　　【是魔神。】
　　旋涡之中，传出了一阵有些虚弱，沙哑的声音。
　　如果罗莉在这里一定能听出，那是..【阴影与诡秘之神】霍尔德尔。
　　【我在其他位面遇到了火焰魔神，那个位面..估计快要毁灭了，我没能保下它。】
　　气氛..瞬间陷入了沉寂。
　　魔神之事，八位主神都知道..但众神的态度却是都很微妙。
　　【哦？原来..你不是因为私人恩怨，才和魔神在那个位面大打出手的啊..是我误会你了呢~】
　　打破沉寂的，是天边的圣光与温柔宁静的声音。
　　但...
　　这声音虽然听上去让人感觉很舒服，可话语中却似乎是带着软钉子...
　　【不如，你现在加入“秩序”阵营如何？以你现在的觉悟，取代我成为阵营神主，或许都并不是问题呢。】
　　如果说刚刚还有些隐晦，那么这句话，就是指着霍尔德尔的鼻子，在骂祂虚伪了...
　　【噗哈哈哈哈~欧若拉这家伙还是那么会挖苦人啊~压压..等会约她去泡澡，得让她教教我...】
　　娇笑闲聊声中，还夹杂着咔嚓咔嚓吃东西的声音...
　　“主..主上！神力..神力扬声器..扬声器！”
　　噼里啪啦...
　　山头那边，忽然传来了一阵嘈杂的声音...
　　【啊？啊..糟..忘记关上了，刚刚不算！不算！咳咳..你们什么都没听见！】
　　呲呲...
　　嘟嘟——！！
　　随着一阵的忙音...
　　至高天，再次陷入了一片寂静。
　　【我所说的话是事实，的确是她主动来袭击我的。】
　　无视了山坡上那个讨厌家伙的嘲讽，霍尔德尔虚弱却平静的语气叙述着...
　　随后他的话锋更是微微一转。
　　【不过，欧若拉冕下，现在魔神的神位由那个凡人掌控...而您，似乎跟对方交集匪浅吧？】
　　【据我所知，似乎之前对方还是您的神眷者？】
　　呼...
　　整片区域再次安静了下来，但很明显的...
　　有几个伟大的视线，投向了那片圣光照耀的天空。
　　现在的魔神..之前居然是欧若拉的神眷者？
　　祂之前..或者说现在知道这件事吗？一定是知道的吧？那么...
　　【所以？你的意思是，想让我给你..一个解释吗？】
　　欧若拉的声音依旧平静温和，似乎..是真的在征求对方的意见。
　　但..了解她，或者不算了解她的神祇们，甚至欧若拉的信徒们都清楚。
　　虽然女神表面温柔和蔼，但身为【秩序】阵营的神主...
　　这位光明女神绝对不是什么善男信女，更不可能是只会一味温柔的“圣母”。
　　相反..秩序，本身便是一个极其严厉，甚至令某些存在恐惧的词汇。
　　而陨落在欧若拉神光下的那些不长眼的邪神，混乱神..祂们神国崩坏成的碎屑，或许可以围绕着已知的无尽宇宙绕上一个来回..
　　【霍尔德尔..我们之前，在奥兰蒂尼的时候，似乎也有些小摩擦吧？】
　　还不等其他神祇出声调解，欧若拉的声音便再次响起。
　　【这种事情，也属于私人恩怨吧？】
　　呼...
　　本来想开口的几位主神，此刻..就像是被按住了暂停键，将自己想要说的话，全部咽了回去...
　　并不是祂们害怕欧若拉，而是没必要为了霍尔德尔，去惹对方不快。
　　【看来那个阴影小崽子捅马蜂窝了啊..噗噗~】
　　侧面的山丘之上，某个双腿盘坐在沙滩椅上，金发金眸，带着纯金色眼镜，十根纤细的手指上带了十三枚宝石戒指的存在...
　　一边吃着旁边“圣徒”剥好的坚果，一边笑着自语。
　　那样子...完全就是在看戏，并且是一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“主上..一会不会，真的打起来吧？”
　　是的...这位浑身散发着贵气，却是唯独没有“神威”的【真神】，面对着这种场景并不害怕。
　　甚至有些跃跃欲试的想要看到些“好玩”的东西..
　　但..被强行拉过来，给她剥坚果的圣徒“女仆”却是已经被这四面八方的神威，吓得腿软了..
　　为什么...
　　其他的神祇都是在自己的神国，在自己至高的神座之上进行会谈。
　　但...
　　自家主神大人，就要屁颠颠的跑到至高天来，一边嗑瓜子一边看阴影和光明冕下互撕啊...
　　这很容易被波及的好吧！
　　而且...您跟光明冕下不是好姐妹吗！？
　　现在不应该出言劝劝吗？
　　【哈？放心放心~阴影小崽子除非不想活了，要不然在至高天..就算是欧若拉把他的神国入口给铲平了，祂也不敢多嘴的~】
　　金色神祇摆摆手，一副不需要担心的样子。
　　没错，至高天..相当于主神级存在的“会议室”。
　　除了“被摆在圆桌中间如同星球仪”一般的命运之轮。
　　其他七大神祇，也像是会议座次一般，有着一定的主次。
　　而千年之前，【死亡与阴影】和【光明与自由】，当然是不分伯仲...甚至是压制了包括自己这个【贸易与金钱】在内的其他五大神祇。
　　但...
　　物是人非，能够掌管“冥界”的【死亡】神祇遗失，单凭【阴影与诡秘】，在欧若拉面前，还是有些不够看..
　　而【暗域】在至高天，也只能算是下游...
　　又怎么能和至高天的最上层【高阶天堂】相媲美？
　　更别说..【暗域】现在本就已经遭受了重创，真要是打起信仰战争...
　　估计这里连百年都撑不到，就要再次分崩离析了~
　　这就相当于，在会议厅中的，属于霍尔德尔的椅子，被“总裁”欧若拉小姐一个响指，派人给扔了出去。
　　以后对方来开会，别人坐着祂就只能站着。
　　果然...
　　就像是金色女神所说的，霍尔德尔在被欧若拉翻了旧账之后..便陷入了沉默，不再发言。
　　似乎自然倒霉的吃下了这个哑巴亏。
　　【所以..各位对于魔神的态度，都是如何的？】
　　不过霍尔德尔不再出声...
　　却是有其他主神借着这个由头，将这件事，摆在了明面之上。
　　起头的..是那个最先开口的，戾气很重的神祇。
　　【战争与荣耀之神】，瓦木.阿忒佛戾...
　　祂作为彻彻底底的【混乱】派系神祇，对于魔神的态度说不上差，也说不上友好。
　　在祂看来，魔神对于位面的破坏，对那些弱小神祇的杀戮..都不算什么。
　　所谓胜者为王，这是战争的真谛。
　　如果没有神界条约的压制，瓦木对于弱小神祇的态度，或许会比艾拉更加的不屑。
　　而且...
　　混乱，并且无垠的炼狱，元素位面..
　　或许..能够发展不少信徒...
　　【元素魔神，从来都不是好相与的存在，封印祂们才是最好的办法。】
　　柔和中带着尖锐的中性声音紧接着开口。
　　这是【丰收与狩猎之神】，达鲁克西亚.白种...
　　虽然“魔神出笼”这件事情，对于祂来说..影响并不是很大，但和霍尔德尔一样...
　　在【主神】之中相当弱势的达鲁克西亚..对于超越认知的恐怖神力，有一种莫名的抵触。
　　【哦？那谁去封印？谁去做第二个塔纳托斯？你吗？达鲁克西亚？】
　　带着戏谑的声音响起，那是将“神力扩音器”放在嘴前，从而放大了自己声音的金色神祇...
　　或者说...
　　应该称呼其为【贸易与金钱之神】，菲尔柯德.露莎。
　　【菲尔柯德..】
　　狩猎之神的声音如同一根无形的箭矢..直直的对准了菲尔柯德的沙滩椅。
　　【喂喂喂！我警告你别乱来，你信徒丰收的粮食是想全部烂在谷仓里吗！你再看！再看我现在就下达神谕！一千..不！一万年都不收你家的粮食和猎物！】
　　咔嚓...
　　隐约间，至高天上响起了箭矢被捏断的声音..
　　但这招的确好用...
　　狩猎之神的声音，就像是刚刚阴影之神一般，就此..消失不见了。
　　虽然..菲尔柯德.露莎在神祇中属于相当相当不合群，同时也是公认的，最没有【神祇威严】的存在。
　　甚至有些守旧刻板的远古神祇称呼其为【恶俗之神】。
　　也因为这个，这位处于【中立】阵营的金钱之神，手底下的从神相当稀少。
　　当然，用露莎自己的话来说..【是能入我眼的“神”太少了~歪瓜裂枣的家伙我可看不上。】
　　不过...
　　不论对方的名声多差，但之前的那句话说的却很对。
　　谁愿意去做第二个塔纳托斯呢？
　　欧若拉？还是达鲁克西亚？
　　如果想要全面针对火焰魔神，除非四位以上的主神联合。
　　这并不是因为【魔神】就比【主神】强出那么多...
　　是因为不可能有主神因为完全莫须有的理由，跟魔神以命相搏..
　　先不说在拼命的时候其他主神，从神在背后给你来一刀背刺的概率。
　　就现在...
　　除了霍尔德尔以外，在场的四位...战神，猎神，商神和光神，祂们便是没有一个..完全真心的想要出手对付火焰魔神。
　　最多也就是凑个热闹，提出一些不痛不痒的意见。
　　额..
　　要是这么想的话...
　　躺在沙滩椅上的露莎撇了撇嘴。
　　达鲁克西亚那家伙，刚刚是故意这么说的？
　　也是装作生气的样子...
　　借自己的口将祂从这件事里摘出去的同时，还能卖霍尔德尔一些好感。
　　切..卑劣的家伙，净会耍这些小心思。
　　【呼..行了，今天的成员来的也不算齐，没必要深入讨论下去了，我那边还有几场信仰战争要打。】
　　战神瓦木的声音最先传来，随后那令人发毛的戾气也随之撤出了至高天。
　　猎神则是没有说话，单纯只是在瓦木之后，撤走了自己的气息。
　　【欧若拉~去神泉泡澡！】
　　看到那两个家伙都走了，露莎便知道这场戏是没有后续了，随后拿着手中的“神力扩音器”朝着圣光的方向大喊。
　　【好。】
　　温和中带着笑意的声音在天边响起，跟刚刚严厉的声音完全不同。
　　呼——！！
　　而随着山丘之上一阵金色光芒闪耀，露莎一行人也随之消失。
　　至高天之上撤离恢复了安静。
　　只剩下残破的暗域，依旧狂风呼啸，阴魂阵阵。
　　...
　　与此同时，菲利亚兰位面之上。
　　乌云..似乎要从天上压下来。
　　整个位面，似乎都因为某件事而摇晃，但本该阻止的世界意志却像是一个遭遇了霸凌的孩子。
　　只能可怜兮兮的缩在角落之中。
　　空中偶尔的几道雷光，或许是它唯一表示不满的方式了。
　　“好多人..不，好多生物..都死了..太多了...”
　　而此刻，站在部落废墟中的奥尔娜，呆愣愣的看着上方的天空。
　　别人或许感觉不到，但在她的眼里...
　　那乌云中翻滚的，其实..是无数未消散的亡魂。
　　之前也说过...
　　这个世界的规则，是不容许有亡灵这种超自然事物出现的。
　　但如今，因为近乎灭世的灾难，一时间死去的生灵甚至超出了世界意识的掌控范围。
　　所以它们化作了冤魂亡灵，盘踞在空中，不断的哀嚎，下意识的散播着对于生者的憎恨与绝望。
　　但...
　　这到底是死了多少生物啊？
　　上亿？数百亿？千亿？或许..比这更多...
　　居然..连位面法则都被破坏了...
　　而如此庞大的死亡气息，自然也将奥尔娜体内的某个存在..给主动唤醒了。
　　呼...
　　只见少女的左眼瞬间从浅蓝变成了深黑，而本来那种担忧，还带着些惆怅的眼神...
　　在这一刻也变成了淡然。
　　【很舒服的感觉。】
　　属于杰克那淡漠平静的声音从奥尔娜的喉咙中发出。
　　诶？
　　是..杰克小姐...
　　右脸属于奥尔娜的蓝眸侧眼，但...
　　一只眼睛平视，而另一只眼睛往左看，总会给人一种...智力有障碍的感觉。
　　【不过..再这么下去，这个位面会变成死域的。】
　　“死..域？那是什么？”
　　奥尔娜有些疑惑的轻声询问。
　　【一些弱等位面的世界意识被削弱到一定程度后，便会陷入一种混乱的状态，而在这种状态下..】
　　呼...
　　杰克伸出了奥尔娜变得有些苍白的左手，指了指空中，只有她们能够看到的，不停在乌云中进进出出，漫无目的各种灵魂。
　　【如果世界意识被大量灵魂影响，就会让世界意识本身认为...灵魂力量，才是这个世界唯一应该存在的物种。】
　　而一旦出现这种情况，唯一的后果便是..
　　这个位面，彻底变成名副其实的【死域】。
　　也就是一些..只存在亡灵和不死者的位面，这么说或许有些抽象...但无尽宇宙中，这样的位面其实并不少。
　　甚至..在奥兰蒂尼中的“亡灵法师”们，通过召唤法阵召唤出的不死者，大多数..都是来自这种崩溃的位面。
　　【或许，你可以通过罗莉..将这个位面“收服”让它成为你的士兵生产地。】
　　杰克的声音相当平静，似乎只是在说..你可以用鱼缸养一些鱼。
　　“唔..还是..不要这样吧，难道没有办法..拯救这里吗？”
　　【拯救？其实这对这个位面来说..也算是好事，从一个最低级的世界，变成了可以诞生灵魂和魔力的世界，虽然崩溃，但也算是一种另类的新生。】
　　杰克歪了歪脑袋，轻声说道。
　　“唔..我不是那个意思，只是..如果这里变成了死域..这个位面的生灵..”
　　【当然都会死亡，会被转化为无意识的亡灵，并且在互相厮杀，吞噬中诞生新的意识，最后成为高阶亡灵。】
　　死亡小姐的声音很平静，但奥尔娜的脸色..却是越来越难看。
　　她..想到了老罗德，想到了孩子们，想到了单纯的原始人...
　　同时，也想到了王都那些麻木，沧桑，但却都很努力的在活着的工人们。
　　这个世界虽然不够美好，但..他们都有活下去的权利...
　　“有..什么办法可以救他们吗？”
　　奥尔娜尝试性的开口问道。
　　救他们？救谁？
　　这个位面的..生灵吗？
　　为什么要救他们，有什么意义吗？
　　杰克有些不理解，但..她却是能感觉到，这具身体跳动的心脏中，在不停流动的一股热血..还有对方灵魂中，闪耀出的璀璨光辉。
　　那似乎是一种..名为【人性】的东西。
　　而这种东西，有些超出了杰克小姐的理解范围。
　　或者说，杰克本身便代表了【死亡】。
　　在她的眼里，死亡..绝对不是万物的终结，而是一种新的开始。
　　就算尸体，也并非是污秽之物，或许..在这些肉体上，还能诞生新的亡灵意识。
　　这..大概便是观点的不同。
　　“我..觉得这个位面的生灵，虽然已经死了很多，但..只要现在还活着的，就一定不想死！”
　　或许这句话有些奇怪，也有些蠢。
　　但..这的确是事实。
　　这世界上没人想死...虽然灵魂会被保留下来，化作亡灵继续留存于这片大陆。
　　可没了意识和记忆的灵魂，真的还能算是原本的那个人吗？
　　这样..和死了，又有什么区别呢？
　　【生物们对于死亡抱有恐惧，这一点，我可以理解，也就是说..你不想让他们感到恐惧？】
　　杰克..是如此理解的。
　　唔...
　　看来想跟杰克小姐解释人类的想法，还是有些任重而道远啊...
　　奥尔娜刚刚再次开口，却是忽然发现..部落废墟的侧面，一道火焰传送骤然开启！
　　呼！！
　　踏！
　　有着金红相间短发的娇小少女率先从门内跃出，后面..则是跟着“左拥右抱”的黑发红瞳勇者。
　　或者说...
　　此刻的克里斯是怀里抱着尼尔琳达，背上还挂着一个薇。
　　没办法..
　　魔神小姐这个半吊子梦魇虽然能够附身在圣女小姐的身上，并且不漏破绽。
　　但在操控对方肉体的时候，却是根本控制不好力道。
　　导致本就虚弱的薇..被一击手刀重击给彻底打晕了过去。
　　好在罗莉顺手将其肺部的“元素化”灰烬给吸取了出来...
　　要不然...
　　遭遇了这一些“重创”的她，可能早就成为天上那些冤魂的一员了。
　　“莉莉！”
　　奥尔娜的双眸微微一亮！这一刻..这座大陆的存亡，在公主殿下的眼里似乎都往后退了一个档次。
　　她只是赶紧上前，上下打量着自家莉莉。
　　“你没事吧？有没有受伤？艾拉小姐救回来了吗？”
　　而感受着自家大笨蛋的关心，本来还因为自身【神性】压过了【人性】..
　　感觉有些迷茫的罗莉...忽然就感觉整个身心都轻松了不少。
　　“嗯，事情都做完了...”
　　她笑着伸手，趁着大笨蛋弯腰的时候摸了摸她的脑袋，随后微微皱眉看向天上。
　　【死..死亡..】
　　而此刻，在罗莉腰间挂着的多普勒米德..却是看着奥尔娜的左眼，瞳孔猛然收缩！
　　那双淡漠的黑眸，散发出的气息..
　　绝对不会错！这是..霍尔德尔一直在寻找的东西【死亡】神位！
　　居然..居然就在这片大陆？就在...
　　一直..就在祂们的眼皮底下？！
　　这一瞬间，这位“操纵之神”感觉无比的荒谬，同时也进一步的意识到了...
　　这位魔神小姐的疯狂。
　　居然真的敢将【死亡】神位带来这个位面，她..难道就这么有自信吗？
　　“额？这是...艾拉小姐吗？”
　　奥尔娜先是微微一愣，随后才将视线从罗莉的身上，转移到她腰间挂着的..脑袋上。
　　好漂亮啊...
　　公主殿下和勇者小姐一样，以凡人的视角，在第一时间被多普勒米德那艺术品一般的五官所吸引。
　　呼——！！
　　也就在奥尔娜问出这个问题的瞬间，漂浮在罗莉身边，一直默默无闻的魔剑，身周忽然爆发出一阵的火星！
　　【睁大你愚蠢的眼睛看清楚！！伟大的艾拉怎么可能是那种...】
　　碰！！
　　【额？！】
　　但还不等她说完，整柄剑就被罗莉直接甩到了地上！
　　随后，魔神小姐便是毫不犹豫的，一脚踩在了剑柄..那眼睛般的宝石之上！
　　【你...】
　　这一瞬间，艾拉感觉到了一股如若实质的杀意..甚至让在魔剑之中的，她的灵魂，都僵硬在了原地..
　　明明没有任何的束缚，但此刻..她却似乎变成了冰雕。
　　“你刚刚说什么？”
　　呲...
　　剑身之上的火星瞬间熄灭，整柄魔剑似乎都变得暗淡的几分...
　　【没..没什么...】
　　如果放在以前，艾拉绝对会大声咆哮，然后用自认为威严的话语直接硬怼回去！
　　但现在..不知为什么，艾拉觉得..在这种事情上，自己还是不要嘴硬比较好..
　　那种实质性的杀意，她甚至觉得...
　　对方真的有可能因为这件小事..对现在没有力量的自己，做出一些..极其残忍的事情。
　　【噗..】
　　而看到这位曾经毁灭自己神国的存在如此吃瘪，多普勒米德下意识的没忍住...
　　但她的这一声，却是“暴露了自己的位置”。
　　冰冷的赤金色眼眸缓缓下移，直勾勾的看向她那无辜的脑袋...
　　“你刚刚说什么..死亡？”
　　罗莉轻声询问。
　　【诶？啊..我..我没有！我什么都不知道！我..我什么都没看见！！没看见！】
　　瞬间，多普勒米德感觉自己的核心都猛的颤抖的几下，赶紧闭上了如琉璃般的双眸！
　　她甚至完全没注意到..自己的反应还不如艾拉。
　　这就是..魔神陛下的压制力啊...
　　一直在旁边看着克里斯暗暗啧舌。
　　多普勒米德的操控能力...她是见识过的。
　　在对方的面前，自己就像是一只蝼蚁，完全没有反抗能力。
　　而现在...
　　对方在罗莉小姐的面前，甚至还不如蝼蚁。
　　这一刻，勇者小姐无比庆幸自己和琳达..在那时候选择了归顺炼狱，并且跟这位魔神小姐打好了关系。
　　“嘛~莉莉..没事啦~艾拉小姐能救回来，就已经很好了~”
　　虽然..奥尔娜知道莉莉是为了维护自己，但因为这种事情和朋友吵架的话..她都有些过意不去了...
　　毕竟，能和莉莉成为朋友的人...还是很珍稀的。
　　“哼！”
　　罗莉冷哼一声，但脚却还是踩在魔剑之上，没有任何抬起来的意思。
　　而魔剑小姐...
　　虽然想要破口大骂，想要怒斥这家伙的大不敬！
　　但...
　　最后她却是鬼使神差的没敢开口...
　　这并不是认怂了..而是...而是对于这个凡人救出自己的..赏赐！
　　没错！是【来自魔神的赏赐】...
　　哼...
　　如此精神胜利后的艾拉，便不再颤抖，安安静静的躺在了罗莉的脚下..将自己当做一柄真正的..神剑。
　　而随后，罗莉也是看向了奥尔娜的左眼。
　　不需要多普勒米德提醒，从刚刚开始，魔神小姐便注意到了。
　　杰克..的确是再次苏醒了。
　　“呼..杰克你..是因为这个位面的气息苏醒的？”
　　罗莉的声音中带着些别扭和..淡淡的尴尬。
　　正因为和杰克是相当要好的朋友...
　　所以..上次这家伙那种直球一般的表白...
　　如今的再见，才会让罗莉感觉更加的..不好意思。
　　【嗯..死亡气息太浓郁了，让我精神了不少，这里不错。】
　　不过，杰克倒是没有罗莉这种别扭的情绪，在她看来..表白失败，这种事情并没有什么好尴尬的。
　　或者说，这家伙根本就不知道尴尬是什么，也没有这种概念。
　　【不过她，似乎并不喜欢现在的情况。】
　　死亡小姐一边说着，语气中还带上了深深的疑惑。
　　她能寄宿在奥尔娜的体内，却是没有对齐造成任何的不良影响，就说明了对方的体质已经完全被自己改造过...
　　正常来说，奥尔娜应该成为一个比起活人，更喜欢亡灵的少女。
　　而亡灵...在看到这位公主殿下的时候，也应该视为同类，甚至中低级亡灵会无条件的俯首称臣。
　　但...
　　“嗯..”
　　罗莉点点头，这一点..她也清楚的明白，甚至..因为这件事，她都有些怕奥尔娜会发脾气。
　　毕竟，虽然已经尽量克制了波及范围，但两个【主神级】的力量在这里进行了几波博弈..
　　还是让近乎大半个位面的生灵...在一瞬间，遭受了灭顶之灾。
　　不过...
　　现在看来，比起位面中生灵们的生死，奥尔娜还是选择了自家莉莉的安危。
　　虽然她真的很想拯救这些被殃及池鱼的生灵，但如果那需要莉莉被那个所谓的阴影之神压制，束手束脚，甚至因此受伤害的话...
　　奥尔娜宁可放弃自己的信念..因为没有什么比莉莉更重要。
　　当然，事情结束后，能够避免的灾难，公主殿下还是想尽量避免...
　　能补救的东西，她还是想尽自己的全力..补救一下！
　　“莉莉...能，拯救这个位面吗？”
　　拯救这个位面...
　　罗莉摸了摸自己的下巴，随后...
　　却是又将视线看向了自家大笨蛋，当然..目光的聚集点，是她的左眼。
　　“杰克你..应该能吸收这些亡灵之力吧？”
　　【嗯..】
　　奥尔娜的声音瞬间从担忧，变成了平静冷漠。
　　【但那样做，有些暴殄天物..就像是将人类将能种一年，收获千斤的麦穗种子直接煮熟吃掉，而不去种地一样。】
　　她指了指天上。
　　又指了指自己的右脸。
　　【现在的机会并不多，如果能够让这个新生的“死域”归属于她所有的话，对于她来说，好处是无穷的。】
　　属于亡灵法师自己的死域..而且还是被死亡神位寄宿的亡灵法师？
　　挂在罗莉腰间的多普勒米德都是微微一愣。
　　这么说..这位面..完全有可能升格为“新冥界”啊...
　　好处..无穷吗？
　　而罗莉..也是稍稍有些心动。
　　但..她在看向奥尔娜..那浅蓝色眼眸的瞬间，便知道了对方的选择。
　　“如果能拯救这片大陆的话，我...不需要任何的好处！”
　　她斩钉截铁的说着。
　　话语果决中，没有丝毫的不舍。
　　丝毫她放弃的..并不是连神祇都看好的，无比适合她的“死域”...
　　而只是一块无关紧要的，路边的石头。
　　不过...也就在这一刻，罗莉看向奥尔娜的眼神..似乎绽放出了点点的光芒。
　　是啊..是啊！
　　她努力维持，并且为之踌躇的东西..自家大笨蛋身上，不就多的是吗？
　　这家伙..或许最不缺的，就是【人性】这种东西了吧？
　　“呵..事情，就是这样了~”
　　想到这里，罗莉的嘴角不自觉的翘起，随后无奈的摇了摇头，侧头看向杰克。
　　【...】
　　而杰克虽然还是不理解，但感受着奥尔娜的态度和罗莉的注视...
　　【我明白了。】
　　也只能微微的点了点头，随后抬起苍白的左手。
　　呼——！！
　　这一刻，她的眼中似乎燃烧起了淡淡的，幽蓝色火焰..
　　空中的怨灵们..似乎在这一刻似乎感受到了某种力量的召唤。
　　浑浑噩噩的它们...几乎在同时，将目光转向了这边。
　　而这一刻...
　　旁边“左拥右抱”的克里斯小姐，瞬间感觉到了一阵的头皮发麻。
　　虽然她看不见空中数之不尽的亡灵，但..的确能感觉到，那种似乎全世界的视线..都聚焦于此的感觉...
　　如果一直盯着天空看..便会发现。
　　空中的乌云，正在逐渐的向下倾斜，如同一道正在形成的龙卷风...
　　这道“龙卷风”的尾部，则是正好落在了那苍白的手掌心中。
　　而那些怨灵没有丝毫反抗的..被杰克吸收，成为【死亡】神位的养料。
　　逐渐的，本来无比阴沉的天空..
　　居然一点点，开始放晴...弥漫在空气中的死亡气息，也在这一刻减弱了不少...
　　呼...
　　而逐渐的..
　　在所有人都没注意到的时候，一双本来浑浑噩噩的无形“巨眼”缓缓睁开...
　　自虚空中..直勾勾的看着这位正在吸收死亡之力，帮助自己脱困的身影。
　　那是..这个世界的【世界意识】。
　　也就在这一刻..
　　整个位面中，只要是还活着的生灵，不论是在等待死亡，还是在瑟瑟发抖，或者更多正在挣扎着想要努力活下去...
　　他们的意识中...都出现了这样的画面。
　　金发少女朝着空中伸出左手，以一己之力..吸收着漫天冤魂。
　　“神祇..她..她才是我们的神祇！！”
　　一名曾经的“革新者”信徒缩在满是积水的地窖中，嘴唇微微颤抖。
　　他所在的城市明明是距离大海有一百多公里的内陆，但..却是仍然被海啸波及...
　　变成了“海滨城市”。
　　而..之前的港口，码头...现在早就变成了海底遗迹。
　　“没错..她..她在拯救我们！”
　　地窖里又有其他幸存者低声念叨着。
　　虽然以这些凡人的见识，并不知道这个少女在做什么。
　　但是..因为世界意识的影响，在看看到奥尔娜的瞬间，人们便下意识的了解了..
　　面前这个少女在做什么。
　　“她..她才是真正的救主..她才是我们的救主！”
　　“救世者！接纳死亡的救世者！！”
　　“请救救..呜呜呜..请救救我们！！”
　　一时间，整个位面的所有生灵都在呐喊。
　　请接纳死亡的救世者，给予我们救赎，给予这个世界...救赎！
　　呼...
　　而在部落的废墟中间，罗莉，挂在她腰间的多普勒米德和克里斯...
　　都瞪大了眼睛，看着..浑身散发出淡淡金色光辉的奥尔娜...
　　这是...
　　信仰？不..这似乎...是..某种祈愿？
　　【这是..众生的祈愿...】
　　挂在罗莉腰间的多普勒米德愣愣的开口...
　　如果用人类通俗意义上的话来讲，那便是“歌功颂德”，是所谓的【功德】。
　　因为得到了太多人的感谢和期待，所凝聚成为了这样的祈愿之力...
　　这..是要凝结“土著神位”的节奏吗？
　　一瞬间，这位操纵之神感觉有些荒谬。
　　萨莫库勒前后花了十几年，取代王族，精心策划，终于在最后一刻凝聚成了【革新】的神位雏形。
　　但..面前的少女...
　　而罗莉听着多普勒米德的话，却是微微挑眉，随后虚空一抓！
　　呼！
　　一个正在缓缓颤抖的金色光球，被她握在了手中。
　　这是..【革新】神位的雏形，或者说，已经能算是一个相对完整的【土著神位】了。
　　但此刻，这个神位却是在不停的颤抖。
　　并不是因为它感觉到害怕，除非像是杰克这种，本身便是神祇，但陨落了..却是没完全陨落之后，【神位】诞生意识这种极端稀少的情况...
　　不然的话，单纯的【神位】是不会有任何意识的。
　　所以此刻...神位的颤抖，并不是因为外界因素。
　　而是因为它自身，出了问题。
　　信仰崩塌...
　　没错，【谋杀之神】萨莫库勒已死，根本没机会实施自己之后的计划，“革新之神”本身便没有稳固自己的地位，如同空中楼阁。
　　在加上这次的灭世灾难，或许也有人向着这位神祇祈祷，却是没有得到任何的回应。
　　所以...
　　这个空着的神位，信仰开始逐渐崩塌。
　　如果放着不管的话，这个【神位】或许会完全消失。
　　但...这东西，或许能作为一个不错的【基石】，承载大笨蛋自身【神位】的基石！
　　呼..
　　罗莉挥手将这个摇摇欲坠的神位置于空中，随后纤细的手指微微一搓...
　　啪！的打了个响指。
　　呲呼——！！
　　空中的神位瞬间被一团烈焰包围，灼烧着【革新】神位原本的力量...
　　这并不是带着毁灭意味的业火..而是在提纯，淬炼的淬火...
　　逐渐的，属于【革新】的神位力量消失...
　　取而代之的，是单纯的神位雏形，虽然比起真正的神位相差十万八千里，但胜在可塑性极强。
　　而看到这种操作，挂在罗莉腰间的“操纵之神”暗暗咋舌...
　　这样可怕的事情，也只有这位魔神陛下能做到了吧？
　　以烈火重塑神位这种事情..简直太疯狂，也太可怕了。
　　想到这里，她的脑袋就想往里缩，但可惜..只剩一个脑袋的她，没有可以缩的脖子。
　　呼...
　　不过罗莉却是没有管那么多，只是左手一挥，将那被她烧成【神位基座】光球甩到了奥尔娜的面前。
　　而下一秒，光球逐渐融入对方的体内！
　　本来浮于表面，并且不断向外溢出的金色“祈愿之力”以金色光球为核心，如同一个漩涡..不断的向奥尔娜体内汇聚，凝实。
　　不过这种情况只是存在了十几分钟，那些金色的光芒便逐渐暗淡。
　　终究，这个位面的生灵还是太弱小，并且数量也是锐减了不少，又都是刚刚死里逃生，精神力匮乏...
　　难以再次形成新的神位。
　　只不过，至此之后..这个位面逃脱了变为“死域”的命运的【因】已经种下。
　　奥尔娜的形象，绝对会在世界意识的影响之下，成为位面还存活生灵们的“绝对信仰”。
　　等建立起了神殿，神像以后，信仰之力便会源源不断的提供过来，这便是她能够收获的【果】。
　　不过...
　　就算是这样，单单一个位面还是不够的。
　　或许，神位完全凝实的时候，可以让奥尔娜去其他位面，多去拯救一些生灵..并且对其传教，树立信仰。
　　只不过..
　　现在奥尔娜本身的实力，还是太低了，没有杰克的帮忙...
　　她自己根本没法承受这种神力的加身。
　　或许，要想个办法..帮大笨蛋提升一下实力才行。
　　就在罗莉思考这些事情的时候...
　　天空之上的死亡之力，却是已经被杰克吸收的差不多。
　　本来乌云翻滚的天空，此刻...云层却是全部消失，露出了漫天闪耀的繁星..
　　弥漫在这个位面之上，那挥之不去的阴霾和阴暗的死气..也逐渐消失。
　　【嗝~】
　　杰克张开小嘴，打了一个长长的饱嗝，眼神中漏出了极度安逸时才会出现的疲惫。
　　似乎..是真的吃撑了。
　　【补充的..稍微有点过了，我..暂时..要休息一下...】
　　一边说着，那只纯黑的左眼便渐渐褪去了它的颜色，变回了澄澈的蓝色。
　　但..奥尔娜本身的皮肤，却是越发苍白，或者说..是呈现出一种诡异的惨白..双眼的眼袋也开始微微发青。
　　整个人似乎变成了一具活尸。
　　不过奥尔娜本人却是..并没有什么不适的感觉。
　　硬要说的话，可能就是和从禁魔海域出来的时候差不多..是，一种魔力暴走的状态。
　　应该是杰克吸收了大半个位面生物变成的亡灵，一时间无法消化。
　　而就算是这些亡灵稍稍泄露出的能量，也能让奥尔娜陷入魔力暴走的状态。
　　这倒是个提升实力的不错机会，只不过在这个位面没法修炼...
　　“这边的事情差不多解决了..也..是时候回去了。”
　　罗莉赤金色眸子看着上方..那虚空中，似乎完全恢复了神采的【世界意识】...
　　轻声的自语着。
　　这片大陆之上，主要受灾场所其实是大海之中，两位【主神级】的交锋让整片大海沸腾，几乎杀灭了海中的所有生物。
　　陆地上虽然也因为地震和海啸，遭受了毁灭性的打击...
　　但比起大海之中，还是要好上不少。
　　而海洋食物链的彻底崩溃，必然会引起这个位面再次的巨大动荡和大批的生物再次灭绝。
　　等到波涛彻底平静，沸腾的海水冷却下来..
　　整片海洋世界会想陷入长时间的寂静...
　　不过这件事，罗莉已经想到了解决办法，那便是..自己的眷族，布鲁尼族。
　　这些虫子的适应力极强，又最擅长生物最本质的进化，其他物种需要成千上万年的演变，可能这些虫子只需要下一次产卵，便可进化出相应的东西...
　　可以迁徙一批低等的虫子，放到海里让它们自由进化，这件事对于克里克希尔来说，应该并不困难。
　　而回去之后...
　　的确还有不少事情等着自己去做。
　　答应妙尔的回报，奥兰蒂尼的魔神战争，还有..
　　霍尔德尔与杰克前身之间的仇怨。
　　也该..彻底有个了结了。
　　——————
　　第七卷
　　【隐于海洋与迷雾中的人之国】
　　END
第八卷：无尽虚空之上的神之座
　　灰蒙蒙的雾气笼罩天地...
　　四周，隐隐约约能看到在浓雾的背后的空间，有着一道道诡异的裂痕。
　　这里..
　　是禁魔海域的深处，被人们称之为“船墓区”的可怕地界。
　　因为常年无风，禁魔，诡异..所以这种地方一般的船只遇见，都会选择绕路而行。
　　但此刻...
　　这茫茫大雾中，却是有着一艘巨型舰船漂泊其上。
　　这艘船的样子很特殊，远看完全就像是一个长方形的盒子，其上..似乎还刻录了无数暗淡的符文。
　　只不过在禁魔海域之中，魔法是没有任何效果的。
　　而只要有些见识海盗或者冒险者，在看到这艘舰船的瞬间，便会直接认出这艘船的身份。
　　【六船】之一..“占星人”妙尔的旗舰【漂流大书库】。
　　只不过虽然这是六船之一的旗舰，但其上却是并不只有一位六船。
　　此刻，甲板之上...
　　一位身材消瘦，高挑，眼窝深陷，头发如同海藻，看上去像是瘾君子一般的男人，正站在甲板之上。
　　一双能让小孩子哭出来的锐利眸子看着前方..那空间裂缝中的一大片森林，似乎下一秒，就要纵身跳进去...
　　六船之一，“踏浪者”安库西德。
　　被众人选择性遗忘的，安可可娅的亲生哥哥。
　　实话说，安库西德有将官方势力都扼杀的胆识，控制岛屿城镇的能力，在混乱中称霸的决心...
　　这种人在其他海盗，甚至在附近的国家势力眼中，都能称之为“一代枭雄”了。
　　但..他本人在被丢下的时候，却是的确感觉到了一阵委屈。
　　这群家伙简直..简直是太没良心了。
　　自己只是提前回到船上等她们回来，结果...却是等了个寂寞。
　　明明放下了自己的事业，为了妹妹的梦想和前程打算像是年轻人一样，出来疯一把...
　　可..可是...这群家伙，包括自己的妹妹，居然就这么将自己给扔下了...连一句交代都没有！
　　一想到这里，安库西德便会被气的直磨牙。
　　好在，安库西德身为海上霸主之一，本身在朝圣者海域的眼线便不少，结合之前“漂流大书库”的出现，很快便锁定了目标...
　　在有活体战舰配合的情况下，这位踏浪者很快便找上了门来。
　　不过..没有跃迁技术的他还是稍稍慢了一步..
　　找到了大书库的时候..罗莉等人早就已经按照计划，进入了另一个位面。
　　虽然安库西德想要跟上，但却是被妙尔给出言阻止了。
　　首先，穿越到其他位面并不是一件想做就能做的事情，因为这已经超越了【凡人】的范畴。
　　其次...这次计划中根本没有考虑安库西德，他这么自顾自的过去，反倒是会更加的添乱。
　　而这位踏浪者也并不是蠢货，在冷静下来后，还是选择了听从妙尔的安排，在船上等待众人的归来。
　　“踏浪者先生~”
　　也就在此刻，安库西德的身后，却是忽然响起了一声轻唤。
　　安库西德回头之间，便看到了一张柔和的笑脸。
　　那是一个少女..带着一顶丝质纱帽，有着一头海蓝色的秀发，五官相当的柔和，又有一种独特的病弱感...
　　让人看一眼，便会心生好感。
　　比起海盗，对方更像是一位温和的贵族大小姐。
　　只不过，这样的丫头片子并不是安库西德的菜。
　　女人还是要圆润一些才有韵味。
　　“占星人小姐...今天，就是最后一天了吧？”
　　当然，这种时候，这位踏浪者也没心情对女人品头论足。
　　“嗯..我们已经做好了随时接应的准备。”
　　占星人妙尔点点头，一双柔和的眸子也看向了旁边..那一大片森林的位面投影。
　　一个星期之前，妙尔收到了自家女仆长小姐传递过来的信号...
　　这代表了她们即将从另一个位面返回。
　　虽然清楚这个消息，但..也不知道..大家都是否安全。
　　所以...
　　呼——！！
　　也就在妙尔站到安库西德身边，目光..也看向前方位面投影的瞬间...
　　甲板之上的温度却是骤然上升！
　　“嗯？”
　　安库西德微微皱眉，随后戒备的转过身。
　　妙尔也是眉心一跳..
　　这里明明是无法使用魔法的禁魔海域，但..身为法系职业的占星人，妙尔却是能感觉到...
　　此刻的甲板之上的火元素，却是..开始沸腾了起来！
　　妙尔第一时间想到的其实...是暴风眼海贼团的那些人，但下一秒...
　　呼！！
　　两人的身后，虚空在下一秒被烧毁！一条长约三米，宽度近两米的恐怖空间裂痕..出现在了甲板之上...
　　“嘶..”
　　这种恐怖的操作，让两位海上霸主都是倒抽了一口凉气...
　　到底是什么程度的火焰，才能做到将虚空烧穿呢？
　　答案..不言而喻。
　　“神力..是她们回来了！”
　　妙尔第一时间反应了过来！
　　这种肆无忌惮的在禁魔海域使用魔力的“特权”...是那家伙没错了！
　　呼...
　　果然，下一秒...
　　罗莉那一袭白袍，便从说是传送门..实际上应该叫做空间裂缝的对面...走了出来。
　　之前不这么做，是因为她并不知道对面大陆的坐标，最重要的还是不想打草惊蛇。
　　但现在霍尔德尔也教训了，艾拉也取回来了。
　　那么..就没什么可顾忌的。
　　直接烧穿位面回来便好...反正这东西会自动修复。
　　“罗莉小姐！！”
　　安库西德看到罗莉之后也是相当的激动，或者说...
　　他的确是太担心自己的妹妹了。
　　“嗯？”
　　罗莉看到这个“瘾君子”的第一眼先是微微一愣。
　　说起来有些伤人，但她第一时间的确没认出对方..
　　不过..
　　下一秒，其他人便陆陆续续的从后方的传送门中走了出来。
　　“诶！哥..”
　　“神使小姐”安可可娅刚刚走出传送门，便看见了站在甲板边上的安库西德...
　　一瞬间，她想要冲上去抱住对方但...
　　似乎想到了什么，她又下意识的缩了缩脖子。
　　但最后还是眼神躲躲闪闪的，站在了安库西德的面前...
　　而看着其他人陆续走出来...
　　妙尔神色，也渐渐的缓和了下来。
　　“船长。”
　　尤其是夏普带着几个女仆走出传送门的时候，妙尔的脸上露出了发自内心的柔和微笑。
　　“嗯...怎么样？”
　　“当然是..顺利完成任务了。”
　　妙尔也是笑着轻声回应，但她的脸上还是流出了一丝黯然。
　　“但213,214,260...她们，留在了那个位面。”
　　那是..死亡的女仆代号。
　　“这样吗..”
　　占星人小姐微微点头..牺牲是无法避免的，仅仅这样的伤亡..算是不错的结果了。
　　其实..她的心里还是庆幸居多。
　　之前虽然有过占卜，但亲耳听到任务完成，尘埃落定。
　　还是免不得心中..微微一松。
　　契约，算是完成了啊。
　　而接下来...
　　而刚刚放松下来的妙尔微微侧头..
　　视线却是看向了夏普的旁边，一名穿着黑色背心，身材凹凸有致，乌黑长发束成单马尾的红眸少女...
　　嗯？没见过的人...
　　这位..占星人小姐先是微微迷惑，随后似乎想到了什么般看向这名黑发红瞳的少女手臂！
　　果然，这位少女的左手..是银色的义肢，而此刻这条义肢正牵着另一只手...
　　是脸上..似乎带着淡淡幸福微笑的尼尔琳达小姐。
　　这位前圣女小姐，是..有什么开心的事情吗？
　　不过这么说的话...
　　“你是..克里斯？”
　　妙尔试探性的问道。
　　这回倒是轮到克里斯愣住了。
　　她是没想到..妙尔这位算不上特别熟悉的同伴，居然能一眼认出现在的自己。
　　但想到了自己的义肢便是对方提供的便也没那么奇怪了...
　　“咳咳，嗯..发生了..很多事情。”
　　虽然有些不好意思，但克里斯还是大方的承认了自己的身份。
　　当然，还是有些..小小的尴尬。
　　“你..”
　　妙尔先是张了张嘴，但脑中却是忽然浮现出了之前..自己无意之间，占卜出的结果...
　　在赠送给对方义肢之前，她曾下意识的占卜过，而那次的占卜，出现的结果是【这个男人会有很大的改变，契机或许就在最近。】
　　得到这样的启示..可以说这次的占卜并不是很成功。
　　没有任何的方向，也没有任何的提示，只有一个结果...解读的难度的确很大。
　　当然，她也并没有去深究。
　　但..任妙尔想破脑袋，她也没有猜出...
　　克里斯..这所谓的很大的改变，居然是从男人变成了女人。
　　而现在看来，自己会随意的挑一根比较纤细的义肢给她...
　　或许..并不是巧合，而是冥冥之中..命运的玩笑？
　　“所以，你到底是怎么变..唔！”
　　妙尔虽然很聪明，但一如既往的低情商，张口就想问克里斯为什么会变成女性。
　　却是被身边的女仆长小姐及时阻止了，并且对着克里斯歉意的笑了笑..
　　她从一个大男人，变成一名少女，这种事情多尴尬就不需要多阐述了..现在就这么公开处刑人家..是要结仇的节奏吗？
　　“大家这一路都累坏了。”
　　啪啪！
　　虽然也是刚刚回来，但夏普却是依旧担起了身为女仆长的，组织大局的责任。
　　因为..她在身边妙尔的眼中，看到了急切。
　　不过这次的目标并不是克里斯，而换成了罗莉。
　　她想要对方履行承诺但..对方刚刚经历过一场疲惫的旅行，就要求她们兑现承诺...
　　虽然无可厚非，但的确有些不妥。
　　踏踏踏...
　　十几位女仆从甲板中走出来。
　　“先去休息休息吧，晚上外面会在甲板上巨型餐会，一切事情..等走出禁魔海域后..我们再商量。”
　　女仆长小姐微笑着说道。
　　其实..她安排这次休息，也是有私心的。
　　因为这次的异界之行..
　　夏普算是彻底看到了这位..名为【罗莉】的少女，那恐怖的力量。
　　对方差点便导致了一个位面的崩塌...
　　这种实力..她们之前却是完全没有听说过...
　　或许真的是在海上呆的时间太久了，的确..有些孤陋寡闻。
　　但对方越强越好！
　　罗莉越强..船长的事情，便越有把握！
　　不过在那之前，自己一定要将这次事情的来龙去脉给船长说清楚，也能让她稍微深入的了解一下..这位罗莉小姐。
　　踏踏踏...
　　而罗莉，当然并不知道，也不在意夏普的这些小心思。
　　住了这么多天的帐篷，软乎乎的大床，对于她和奥尔娜来说...
　　还是..相当有吸引力的。
　　呼！
　　“唔哈~真是..久违了啊~”
　　感受客房双人大床，那包裹在自己身上的柔软感觉，奥尔娜舒服的呻吟出声。
　　实话说，虽然铺着兽皮的木板床..不能说不舒服，但睡在上边的确也谈不上享受。
　　但现在...
　　漂流大书库的客房里，配置的都是超柔软的绒毛大床，躺在上面就像是躺在云朵之上一样..
　　真是..好想一辈子都躺在这里啊...
　　跟莉莉一起...
　　..
　　而罗莉..则是横着，脑袋枕在她柔软的小腹上，双眼微微闭起。
　　脑中，则是思考着自己和奥尔娜接下来要做的事情。
　　首先，当然是履行承诺，帮妙尔做一件事...
　　随后..终结大陆战争，让炼狱军团彻底统治这片大陆，创建“新神代”。
　　还有便是杰克和奥尔娜的事情。
　　一想到这里，魔神小姐就微微有些头疼。
　　两人之间虽然相当和谐，但..却是不能一直保持这种“二位一体”的模式。
　　这样迟早会出事情的。
　　还有..便是自己和奥尔娜之间..诞下...小宝宝的事情。
　　想到这里，罗莉的脸色微微红了红。
　　咳咳，其实这次的战争结束后，罗莉便打算和大笨蛋..
　　但..这件事情...
　　罗莉的确有些把握不住。
　　想解决的话，还是得找知识超越凡人储备的存在...
　　比如..欧若拉。
　　而且，自己的确也有很多事情想要询问这位..一直在帮助自己，却是不求回报的光明女神。
　　或许现在，也是时候联络一下对方了。
　　“呼...”
　　长长的出了口气，将脑内的杂念全部清除..
　　少女再次睁开了赤金色的眸子..
　　侧头之间，却是看到了自家大笨蛋...已然是呼吸平稳，进入了睡眠状态。
　　“这家伙..”
　　罗莉先是皱眉，撇了撇嘴，随后..身体靠近了大笨蛋一些，抱着她纤细的腰肢...
　　再次，闭上了双眸。
　　...
　　而在黑岩宫的最深处，王座之间...
　　另一双更加闪耀的赤金色眸子，带着无比威严，缓缓睁开。
　　咕噜噜...
　　四周的熔岩似乎在这一刻都因此沸腾。
　　整个黑岩山，似乎也因为这双眸子的睁开，而陷入了绝对的寂静与虔诚中。
　　一瞬间，无数金色的信仰之力从四面八方用来，围绕着这位魔神陛下的身周盘旋飞舞...
　　而她却只是一只手慵懒的拄着自己的侧脸，眸子却是抬起，直直的望着上方的虚空，轻声呢喃..
　　【欧若拉小姐，你能够听到吗？我..想再见你一面。】
　　呼...
　　这一刻，金色的光芒从魔神陛下身周升腾而起，在少女的身后形成了一轮形似大日的光圈！
　　那是..只有罗莉在使用本体时，才能动用的力量。
　　那是属于她本身的...
　　光明之力。
　　散发着宝器般金色光芒的神国周围...
　　无数半位面如同卫星般环绕着在位面晶壁系的周围，闪耀着各色的光辉。
　　而在其中一个半位面之中，整体全部被改造成了温泉浴场的样式...
　　整个位面，就像是一所大型的私人温泉会所。
　　当然，之所以半位面中会产生“温泉”这种东西，是因为某位无比败家的女神，在这座半位面的地基中，埋了一水一火两柄神器，水强火弱，稍稍催发一下就变成了温泉。
　　这不过，这里的温泉..或者说是水属性的神器，在数十万年“商神”那庞大信仰的洗涤下，已经产生了巨大的异变。
　　就像是供奉在神坛前面的念珠，十字架会具有奇特的净化力量一般。
　　这柄神祇产出的泉水都变成了金色，散发着浓郁的神力。
　　弱等神力的神祇别说在里面泡澡，就算是只喝一口，也是受益无穷。
　　只不过...
　　这种地方，也只有那位“庸俗”的金钱之神瞧得上的神祇，才有机会享受到。
　　当然...
　　这个地方，对于欧若拉来说，也并不陌生，或者说她...算是这里的常客。
　　哗啦...
　　细微的水声和散发着淡淡金色光芒的蒸汽萦绕在华美的露天浴场之中。
　　黄金铸造的巨龙雕像栩栩如生，其嘴中..金色的恒温泉水不断下落，如同纯金打造的瀑布..无比壮观，宛若神迹。
　　【你说我抓一头金龙养在这里，强制让它信仰我..会不会被巴哈姆特记恨吧？】
　　露莎整个身体平躺着，泡在金色的泉水中..脑袋上顶着一块毛巾，语气散漫的说着...
　　【就算铂金龙神记恨你，你会在意吗？】
　　比起这位金钱女神，欧若拉则是显得更加的端庄优雅，就算只是普普通通的靠坐在温泉内的石床之上，也给人一种神圣，不可侵犯的感觉。
　　【你这家伙！我也是会顾忌一些自己人际关系的好吧！】
　　面对好友这种漫不经心的态度，露莎显然相当的不满，白皙的手掌不停的拍击着金色的水面！
　　【是是是~你最会处理人际关系了...】
　　欧若拉显然是不想跟面前这个幼稚鬼讨论这些..
　　并不是她不够朋友。
　　大家都认识了不知道多少个万年了。
　　露莎的性格，她无比了解。
　　跟她说教没有千次也有万次了..但对方的确是左耳进右耳出，当时可能会点头答应，但之后..却是会将你说的话完全忘记。
　　说白了，这家伙是个盲目极度自信主义，只相信自己的判断，就算是最好的友人，对方也不会采取你的意见。
　　所以...
　　她在神祇的圈子里，名声才会那么差！
　　当然，作为商神，其口碑和信誉还是相当不错的。
　　也因为其神职实在太过特殊的原因，没人会真正的与她翻脸。
　　【哼！话说..】
　　哗啦！
　　露莎相当自信的哼了一声，随后似乎想到了什么，嘴角微微翘起，从慵懒的躺姿，变成了四肢趴在水中，撅着..只漏出一个脑袋和白花花的后背..
　　哗啦..她的身形也在下一秒，贴近了欧若拉。
　　【呐呐~你跟那个火焰魔神..到底是什么关系？】
　　感受着皮肤之间传来的柔软触感，欧若拉似乎已然习以为常..
　　只是张了张嘴，随后...缓缓的叹了口气。
　　【你记得，我之前跟你说过的..“那孩子”的事情吧？】
　　那孩子？
　　露莎先是微微一愣，随后金色的双眸微微一亮！
　　【你说..那个被你拉过来的“小可怜”？她就是那个小可怜？】
　　【嗯..我..嗯？】
　　欧若拉还想说什么，眉头却是忽然微微一皱。
　　侧头，看向了一个方向。
　　露莎也歪了歪脑袋，跟自己的友人一起转头，金色的神眸注视着虚空..却是什么都没看见。
　　【有天使呼唤你？】
　　欧若拉微微摇头，但嘴角却是缓缓翘起。
　　【不..倒是说什么来什么..是那孩子在呼唤我。】
　　呼！
　　露莎的双眸微微一亮，随后眼珠微微转动。
　　【我说，把她拉过来怎么样？】
　　嗯？
　　欧若拉挑眉看向自己的这位友人。
　　这家伙的性子她还是相当了解的，对什么东西都好奇，占有欲极强！
　　但绝对不能让她彻底得到...
　　一旦完全得到了某样东西，她便会直接失去兴趣。
　　而且明明刚刚还在说什么“得不到我认可的家伙才不会让她进来！”
　　现在又这么随便..
　　所谓“善变的女人”就是说这种家伙的吧？
　　【随便你~】
　　不过，欧若拉也并没有说什么，只是耸耸肩表示自己没意见..
　　话说正常神祇，也没有将代表毁灭的火焰魔神邀请到自己神国附近的勇气吧？
　　所以说这家伙真的是足够任性。
　　【当然，前提是她接受你的邀请。】
　　光明女神说着，纤细的手掌从水中抬起，掌心处..一圈金色光球缓缓升腾。
　　【放心~】
　　哗啦！！
　　露莎当即从水中站起身，一把将光球捏在手里，白皙的神体被淡金色的雾气包裹，显得朦朦胧胧..引人遐想。
　　...
　　嗡！
　　【小可怜~能听到我说的话吗？小可怜？】
　　正在闭目..以类似祈祷的方式联系欧若拉的罗莉有些疑惑的..皱了皱眉。
　　传到她耳中的，是一个相当跳脱的女性声音。
　　虽然..欧若拉也用“我的孩子”来称呼过她。
　　但..小可怜又是什么鬼..
　　【你想找欧若拉是吧？她在我这里，你也过来吧~我容许你进入我的领域！】
　　那个有些跳脱的声音说着，语气让罗莉稍微..有些不爽。
　　【这是你的荣幸！也不需要谢我！给我钱就行了！】
　　【露莎...】
　　终于，欧若拉的声音在旁边响起，也让罗莉从茫然和不耐烦的边缘回过神来。
　　这居然..不是某种恶作剧吗？
　　实话说，这种不着调的谈话方式，和能截胡神明联系的手段...
　　让罗莉第一个想起是那些诡异的界外存在。
　　不过现在看来...
　　【嘛嘛~我知道啦..】
　　呼——！
　　下一秒，黑岩王座的前方，出现了一道金光闪闪的传送门。
　　仔细看的话...甚至就这传送门的边缘，都镶嵌着无数闪亮的宝石..华美无比，如同一件虚幻的艺术品！
　　传送门上..还有镶嵌宝石的吗？
　　真是夸张的神术。
　　魔神小姐一边想着，一边询问自己精神神国中的艾拉。
　　“你怎么看？”
　　艾拉第一时间，其实是并不想搭理罗莉的。
　　因为她还在生闷气！
　　原因当然是之前，罗莉因为自己说奥尔娜愚蠢，就直接把自己给踩在了脚底下...
　　一点面子都没有给自己这位真.魔神。
　　不！什么没留面子..这是对自己的亵渎！让这个凡人死上一万遍也不够！！
　　不过...
　　听着罗莉的话语，想到她将自己救出来，又相当少见的..在依赖自己渊博的知识..
　　算了！自己就..大度一点...
　　【哼..什么啊？】
　　她双手环胸，那双和罗莉如出一辙的赤金色眸子看向前方。
　　当即，便看到了那无比华美的金色传送门。
　　随后..又感觉到了一阵极其..极其熟悉的气息！
　　这种气息...
　　她的目光稍稍呆了呆，似乎是在回忆这气息的来历，又似乎..只是单纯的呆住了。
　　“你以前有见过这种样式的传送门吗？”
　　罗莉还在自顾自的问着，却是完全没注意到，精神神国中的那家伙，已经是浑身颤抖，一副无比愤怒..想要杀人的模样。
　　【见过...我对这种气息..可是再熟悉不过了...】
　　哦？
　　罗莉微微一愣。
　　艾拉这家伙，因为是【魔神】的原因，和其他神祇的接触...除了互殴以外，应该就没有什么过多的交集了。
　　但看现在的样子..
　　“这气息属于谁？”
　　【属于谁..】
　　这一刻，艾拉的耳边，似乎响起了一阵肆无忌惮的大笑，还有那劈头盖脸砸下来的..不要钱一般的..闪闪发光的【神器】！
　　似乎不论多少【神器】被自己的业火消融吞噬..她都不会感到丝毫的心痛。
　　而自己这千年来所住的“房屋”，也就是那柄魔剑，便是出自这家伙之手。
　　如果说因为塔纳托斯的陨落，能够抵消自己这么多年来所受的苦楚..
　　那么唯一抵消不了的，就是这家伙的笑声。
　　并不是因为她笑的多好听，或者多嚣张，主要是因为..这柄魔剑，对于艾拉的影响，已经是完全无法磨灭了。
　　【属于一个很讨厌，很恶心的女人..】
　　听着艾拉毫不吝啬的侮辱之词，罗莉微微挑眉。
　　看来，艾拉跟对方之间，真的有很深的过节啊...
　　也是当年出手封印她的主神之一吗？
　　但对方跟欧若拉关系不错..或许...
　　哗啦啦~
　　也就在此刻，传送门之中..走出了两个衣着清凉，容貌娇媚，带着手环和脚链的高挑少女。
　　刚刚见到坐在王座上的罗莉，两人便缓缓的跪倒..不，或者说是匍匐在地，四肢完全接触地面，以最高，也最卑微的利益恭敬的开口。
　　“伟大的神祇冕下，我家主人有请。”
　　这两个家伙..
　　罗莉微微挑眉。
　　实力在奥兰蒂尼的等级划分..应该属于【中位传奇】，这种实力在无尽宇宙，也能算是中坚力量了。
　　是..奴隶吗？看上去更像是神国的眷者..或者神仆？
　　【带路。】
　　罗莉并没有小家子气的刨根问底，只是缓缓起身，低声开口。
　　呼...
　　而一直矗立在身侧的魔剑，也在这一刻漂浮而起，跟在了罗莉的身后...
　　两位神仆也并没有说什么，只是带着罗莉穿过金色华贵的传送门。
　　刹那之间..
　　一阵浓郁到形成了雾气的神力能量铺面而来！
　　让没怎么见过世面的魔神小姐微微一愣。
　　她的眼前，并不是一座神殿..
　　而是一道..木质的推拉门？
　　“冕下需要我们服侍您更衣吗？”
　　诶？
　　更衣...
　　罗莉从怔愣中回神，随后下意识的摇头。
　　【我自己来..就可以了。】
　　“那么..我们就先告退了，祝您放松愉快。”
　　两名神仆微微躬身，随后迈着白皙的赤足，踏着实木的地板...在脚链的叮当作响中，消失在了走廊的尽头。
　　只留下了罗莉和她身边的魔剑..
　　放松愉快？
　　呼..算了，既然来了就进去看看吧。
　　想到这里，罗莉伸手拉开了面前的木门，并且一步踏了进去。
　　里面..摆设相当的奢华。
　　玉石雕刻的座位，由一整块巨型宝石雕刻成的柜子，漂浮在天花板上..如同迷你星辰一般的“灯具”...
　　但这些...
　　都不足以让罗莉感到震惊。
　　让她惊异的...是从这个房间再往前的门后...
　　传出的声音。
　　【喂！小可怜！这边，把衣服脱了，进来泡泡澡！】
　　是...刚刚的那个声音？
　　而还不等罗莉开口询问，又一个声音..便传入了她的耳中。
　　不过，泡澡..哈？
　　【罗莉，进来洗洗吧，你的本体很久没有洗过澡了吧？】
　　这是..欧若拉的声音！
　　她们..在里面洗澡？
　　魔神小姐抿了抿嘴...
　　实话说，自从重生到奥兰蒂尼以来，她只和自家大笨蛋一起洗过澡。
　　不过..前世，她也是去过公共澡堂的。
　　只是纠结了片刻，罗莉便深呼吸了一口气。
　　呼——！！
　　瞬间，她身上的衣物，便化作了炽烈的火焰，飘散在了空中。
　　而罗莉本人，则是抓起了柜子里的白色浴巾，围住了自己的小胸脯之后..才拉来了第二扇大门。
　　呼啦..
　　开门的瞬间，一阵淡金色的蒸汽便扑面而来！
　　浓郁的神力气息让还没开始泡澡的罗莉都舒服的眯了眯眼。
　　【诶~怎么裹着浴巾啊..真是腼腆的小可怜呢~】
　　但还不等罗莉习惯这种舒服的气息，一个带着笑意的声音，便从她的身边响起。
　　【嗯..比我想象的还要小只啊~】
　　下意识的侧头之间，魔神小姐便看到了..一大片的金色圣光！
　　啊..不对！
　　那是..一个少女的头发？
　　闪耀着金色光辉的长发，还有一个..容貌娇媚，有着一双垂眼..大概..十五六岁少女身材的..家伙。
　　这不过，此刻这家伙没有穿任何的东西，就这么大大方方的，双手叉腰，站在罗莉的面前。
　　实话说，冲击力还是挺强的。
　　主要是对方胸前的规模，跟罗莉..居然不相上下。
　　【你...】
　　【死吧！！菲尔柯德.露莎！！】
　　呼呼！！
　　而还不等罗莉说什么，她的身后便有一柄黑影窜出！在空中旋转两圈半，便朝着前方未着寸缕的金色少女当头劈下！！
　　【唔咿！？】
　　这位金钱女神似乎完全没有想到自己会被忽然袭击，当即单膝跪地，双掌合十！
　　啪！！的一声...
　　给初次见面的罗莉行了个大礼的同时..
　　也给温泉池边，一脸呆滞的老友..表演了一次正宗的空手入白刃。
　　气氛，稍稍凝滞了近一秒钟...
　　【艾拉！】
　　赶紧一步上前，握住了魔剑的剑柄，将其强行从空中拽了下来！
　　而被偷袭，差点一刀两断，又被迫表演了节目的金钱女神，也顺势一个侧翻，身影化作一道金色流光..
　　扑通一声跳进了水里。
　　在下一个瞬间，出现在了自己的挚友身后，双手抓着欧若拉的肩膀，无比谨慎的望向罗莉和..那柄看上去相当熟悉的魔剑。
　　【艾拉..你果然还是没有选择彻底消灭祂。】
　　欧若拉的语气倒是相当平静，看着面前的少女，那柔和的眼神..就像是在看自己已然成才的孩子。
　　这是罗莉自己的选择，她并不会干涉。
　　【你..你这小家伙..为什么要留这么危险的东西在身边啊！你不怕她反噬你吗！】
　　露莎似乎才意识到自己刚刚的失态，躲在欧若拉身后咬牙切齿的看着罗莉，语气中满是气恼！
　　显然，这位看上去百无禁忌的金钱女神，对于艾拉..
　　似乎存在着一定程度的阴影。
　　罗莉微微挑眉，垂眸看着自己手中，正在不断颤抖，似乎想要冲出去砍死那位金色少女的艾拉..
　　这位金发少女..似乎也是一位主神吧？
　　真是想不到，这家伙居然还有这种威慑力。
　　【呵呵..这位..前辈说笑了，艾拉现在..已经痛改前非，自愿成为我的女仆，协助我成为一个更好的火焰魔神~】
　　诶？
　　听着罗莉的话，在场的两位主神，包括剑中的艾拉本人都愣在了原地。
　　这家伙到底知不知道..自己在说什么啊。
　　什么叫“更好的火焰魔神”？
　　她到底知不知道“魔神”这两个字代表了什么啊？
　　【哈！？我什么时候...】
　　哗啦！！
　　精神神国中，几条锁链瞬间将刚刚想要说话的艾拉四肢捆住！
　　随后将她整个人都吊了起来！
　　【唔唔！呜呜呜！！】
　　而反应到现实中..便是那柄魔剑，被凭空出现的锁链捆住，剑刃瞬间失去了神采，似乎变成了一柄死物。
　　嗯...
　　看上去，的确是“自愿”的...
　　两名主神同时如此想着。
　　【好了~看来刚刚都是误会..来吧，你似乎有事情找我？】
　　欧若拉一边打着圆场，一边缓缓的躺回了水中。
　　露莎似乎也在瞬间忘记了刚刚的尴尬，再次好奇的打量起了面前的罗莉。
　　而魔神小姐本人，现在也没什么好腼腆的...
　　点点头，便迈步走到了前方的神泉。
　　刚刚进入金色的泉水，罗莉便感觉..自己的身体被精纯的，没有任何属性的神力洗涤了一遍。
　　但...
　　因为这种神力凝成的是液态，还是让魔神小姐感觉到了细微的不适...如果是熔岩池，或许能够更舒服一些。
　　当然这种小小的不适感只是转瞬即逝..
　　很快，罗莉便适应了神泉，并且舒服的..长长出了口气。
　　而看到气氛已然平静了下来，同时是两人朋友的欧若拉便率先开口。
　　【罗莉，这位是八主神之一，神位代表“贸易与金钱”的菲尔柯德.露莎。】
　　贸易与金钱？
　　果然是主神级..只不过...
　　罗莉看着那个浑身似乎都散发着金色光芒的少女..
　　而对方，也是用那双金眸看着自己，脸上..还带着无比自信的微笑。
　　嘛..的确不是所有主神，都是精通于【战斗】的神祇。
　　怪不得会被艾拉偷袭..
　　【你好，菲尔柯德小姐，我是罗莉..以前的名字叫做罗莉.莱特，不过现在应该叫罗莉艾拉。】
　　一边说着，罗莉一边下意识的伸出手。
　　实际上，魔神小姐很少能跟其他人或者神祇以平辈的姿势互相认识。
　　大多数时候，都是接受对方的膜拜和敬畏。
　　而握手这种动作，更多是出自于前世的民族本能。
　　【叫我露莎就好了，小可怜~】
　　呼~
　　但...还不等罗莉反应过来，这位金钱女神便直接向前一步！
　　相当热情抱了上来！
　　对方.完完全全是未着寸缕...就这贴了上来！
　　好在..罗莉本身裹着浴袍，不至于和对方零距离接触。
　　但...
　　呼！！
　　她还是下意识的将对方推开！虽然知道这样和第一次见面的人相处相当不礼貌但...
　　【我..不擅长跟人肢体接触，请不要这样碰我。】
　　少女有些冷淡的声音响起，两人的距离..似乎刚刚认识，便直接拉远了。
　　或许...这样会引得这位尊贵的主神小姐生气吧？
　　但罗莉并不在乎，她并不想因为要认识某人，便委屈自己。
　　虽然这样会让欧若拉难做...
　　但..之后..再和对方道歉好了。
　　可是...
　　原本想象中的，尴尬的气氛，愤怒的主神..都并没有出现。
　　【这样嘛..哈哈哈~每个人都有自己不喜欢的事情，我理解~不过...】
　　露莎那双黄金一般的眸子似乎在这一刻，锁定了罗莉...
　　小舌头伸出，舔了舔自己的嘴唇。
　　罗莉刚刚无情的拒绝，似乎勾起了这家伙的某些..奇怪的欲望..
　　【..终有一天，我会让你接受我的拥抱，小可怜~】
　　额..这家伙...
　　很危险，不然就让艾拉直接砍了她吧...
　　罗莉微微眯眼，身形后退一步..眼神中透出了相当程度的戒备！
　　而看着两人的这种相处方式...
　　就连一向端庄的光明女神都差点忍不住自己想要翻白眼的欲望。
　　罗莉这家伙很别扭就不用说了，但她的冷漠，却是实实在在的搔到了露莎的痒处。
　　如果对方是个逆来顺受的乖宝宝，估计这家伙瞬间便会失去兴趣。
　　或许...
　　这两个家伙，还真的成为不错的友人？
　　【好了好了，罗莉..你这次找我，有什么事吗？】
　　欧若拉摆摆手，缓和了一下两人之间..某种意义上来说，也算是“剑拔弩张”的气氛。
　　将话题再次拽回了正事上。
　　【嗯..】
　　罗莉点点头，也将视线从哪个家伙的身上移开..看向了自己这次主要想找的人。
　　欧若拉。
　　稍微..斟酌了一下语言，又用余光看了看旁边呼扇着一双大眼睛，看着这边的露莎...
　　罗莉的脸色微微红了红，终究还是没有第一时间问出自己最想问的事情。
　　而是..长出了一口气，选择先询问另一件事。
　　【我在之前..通过位面裂隙，前往了其他的世界..而在穿越的过程中，我看到了..一些画面。】
　　她并没有详细说出自己看到了什么。
　　但欧若拉却是若有所思，显然...
　　已经猜到了某些事情。
　　罗莉的这句话说完。
　　气氛便再次陷入了沉默。
　　欧若拉似乎在思考着..关于自己的一些问题，并没有在第一时间给罗莉答复。
　　【嗯..】
　　而看着两人之间的气氛，露莎的身形则是往后一靠，随后啪！的打了个响指。
　　呼...
　　金色的光芒闪耀之间，三人的中间，出现了一个漂浮的托盘。
　　而托盘之上，有着一个黄金铸造的壶和三个黄金杯子。
　　也不需要这位女神的任何命令...
　　黄金壶便自动漂浮而起，深粉色，散发出浓郁香气和丝丝微光的琼浆，便已经注满了三个杯子。
　　【来~试试我的珍藏。】
　　露莎挥手之间，金色的杯子便漂浮到了众人的面前。
　　【酒神的私酿..你这家伙果然去偷了？】
　　欧若拉摇晃了一下手中的杯子，挑眉看向自己的好友。
　　似乎猜到了什么，但却是没有第一时间说出来。
　　【什么偷啊~这是正正经经交易过来的！】
　　露莎则是没好气的瞪了对方一眼..
　　【啊..多谢。】
　　罗莉则是微微一愣。
　　怎么话题..跳跃的这么快？
　　【嗯..小可怜..有些话以她的性格，并不太好说~你之前不是奥兰蒂尼人对吧？是..通常意义上的...穿越者。】
　　哗啦...
　　水波荡漾之间，露莎一边将自己的身体往神泉下的石床上靠了靠。
　　握着金色酒杯的手，则是伸出了一根食指。
　　【没错，我之前..是在一个名为地球的，无魔法位面。】
　　罗莉点点头。
　　自己如果想要知道更多的事情，便也要坦诚一些，如果面对欧若拉她们这种存在，还藏着掖着的话...
　　想到这里，魔神小姐似乎下定了某些决心一般...
　　呼！
　　她松开握住黄金杯的手，酒杯则是自动悬浮在了空中。
　　随后...
　　她将围在自己身上的白色浴巾直接扯了下来..扔到了一边。
　　跟面前的两位神祇一样，未着寸缕的泡在了金色的神泉之中。
　　这..也表明了她想要坦诚相待的决心。
　　而她的这种举动看的欧若拉微微一愣，随后..表情也渐渐的柔和了起来。
　　或许..有些事情...也应该告诉她了。
　　【哈哈~这样才对嘛..泡澡就应该这样，围着浴巾束手束脚的，泡了不如不泡！】
　　露莎相当豪迈的笑了一声，随后举起酒杯。
　　欧若拉的也是表情柔和的伸出手。
　　这个【金钱与贸易之神】..虽然有些奇奇怪怪...但在活跃，缓和气氛上，的确是很厉害。
　　罗莉如此想着，也是嘴角微翘，同样举起手中的酒杯。
　　当~
　　三神的酒杯相撞，发出清脆的响声。
　　随后露莎轻抿一口杯中酒液，眼中瞬间划过一丝迷离。
　　【啧~啊..那么，我可以告诉你的第一件事，便是..你..或者说你的灵魂之所以能穿越到【奥兰蒂尼】这个位面，并不是机缘巧合，而是欧若拉用主神的权柄，稍稍扭曲了命运之轮，将你塑造成了【勇者】..】
　　呼...
　　黄金般的眸子在这一刻重新睁开，看向了面前的魔神小姐。
　　【或者说，是没有被凡俗承认的..伪勇者。】
　　而听了露莎的话，罗莉也是微微发愣。
　　其实..这种事情不用说，她自己便已经能猜到个大概了，能够穿越到奥兰蒂尼大陆，光明亲和超越常人认知的高，无缘无故的得到光明女神的青睐。
　　甚至..自己都没有做过对方的信徒，哪怕一天。
　　虽然..自己名义上是一位牧师。
　　【那...】
　　罗莉张了张嘴，但却一时间不知道该怎样开口。
　　不论怎么说，欧若拉对自己都很好，将自己拉到这个异世界，虽然没有询问过自己的意见，但对她来说...
　　这也绝对是救赎，不是迫害。
　　本来..便不是很好开口，再知道这件事后，罗莉就更没脸去质问欧若拉什么了。
　　她抿了抿嘴，索性也举起酒杯..将杯中的“酒神私酿”一饮而尽。
　　瞬间！一阵极具冲击力的甘甜与柔顺缠绕住了她的舌头..
　　如同喝下了一朵有实体的云..
　　这一刻，她心中的一切想法似乎都消失了，整个人，似乎都要沉浸在这杯琼浆之中。
　　但以罗莉的实力，当然不会就这样失神...
　　呼！！
　　下一秒，那金红渐变的短发如同自燃一般化作了烈焰！
　　蒸汽升腾之间，罗莉再次恢复了意识。
　　而她恢复意识后的第一个想法，居然是淡淡的恐惧...
　　这种佳酿，如果以后自己再也喝不到了，该怎么办？
　　她的心中下意识的蹦出了这样的想法。
　　【露莎的小算盘是让你尝到酒神私酿以后无法自拔，然后频繁的来找她，她就可以一点点攻略你。】
　　但下一秒，欧若拉也轻抿一口杯中酒，脸上浮起淡淡红晕的同时，相当坦诚的揭开了自己友人的伎俩。
　　【唔！你这家伙！！别说出来啊..】
　　露莎显然对于欧若拉的拆台相当的不满，但..话语却是被对方再次打断。
　　【这次的主题，不就是坦诚相待吗？】
　　那双温和端庄的金眸缓缓抬起，无视了友人的愤怒，再次..看向了罗莉。
　　【不必感到无颜面对我..我之所以让你转生到奥兰蒂尼，也是有私心的。】
　　她的声音依旧温和，带语气中...却是带上了淡淡的疲倦。
　　好像一个熬夜工作结束的人，躺在床上，闭上眼的那一瞬间...发出的叹息。
　　【你在穿越位面的时候看到的，应该是平行世界的自己吧？不需要迷茫..如果..你没有遇到救赎你的人，没有遇到【死亡】神位，那..便是你的未来。】
　　【也可以说，那才是我给你安排的，“正确”的未来。】
　　这些话被罗莉听在耳中，虽然..她之前都有怀疑过，但...
　　还是感觉似乎有雷霆，在她的耳边轰隆作响。
　　她的眼中...
　　似乎又浮现出了那个冷漠的自己。
　　高挑的身材，及腰的长发，没有任何表情的脸，毫无感情波动的金眸，神圣不可侵犯的气质。
　　自己..在所谓“正确”的未来中，似乎成为了一名光明圣徒。
　　一名，欧若拉的虔诚信徒..或者是..一名陆地天使？
　　为什么？
　　她..为什么不惜代价的将自己这样一个平平无奇的灵魂拉入奥兰蒂尼这个高等级位面，又让自己..成为她的信徒..
　　直接选一名对她狂信的天使..不是更好吗？
　　难道..是有什么事情，非要自己不可吗？
　　罗莉的心中的一些事情得到了答案，但却是更加疑惑了。
　　她直勾勾的盯着面前的欧若拉。
　　【你...为什么要这么做？是想让我信仰你？成为你的圣徒..或者天使吗？】
　　那为什么要把我放在奥兰蒂尼...
　　而不是直接拉进..圣光神国呢？
　　听着罗莉的疑惑，持着黄金杯的欧若拉无奈的笑了笑。
　　那双金眸中透出了一种，让罗莉一时间..没法看懂的情绪。
　　似乎是有些疲惫，沧桑...
　　【不，我并不想让你成为我的虔诚信徒，也不想..让你成为我座下的天使。】
　　她再次举起酒杯，放在嘴边轻抿一口。
　　随后，语气相当平静的开口说道。
　　【我想让你..成为光明女神。】
　　诶？
　　如果说之前的话，只是让罗莉感觉如雷霆在耳边炸响的话..
　　那么现在欧若拉的话，就相当于...直接将罗莉石化在了当场。
　　什么叫..想让我成为光明女神？
　　光明女神不是欧若拉自己吗？
　　这..是什么意思，难道她培养自己，是为了让自己杀死她？
　　等一下，这种事情也太抽象了吧？
　　她...
　　思绪纷乱之间，罗莉的余光却是扫到了欧若拉身旁的露莎。
　　此刻..这位金钱女神的脸上也没有丝毫的震惊。
　　只是一片的平静。
　　显然，对方从一开始便知道欧若拉的计划。
　　两人甚至因为这件事讨论过。
　　【我..成为光明女神...那..如果这个计划如期而至，你该怎么办？】
　　罗莉心中其实有更多的疑问，但脱口而出的第一件事，却是这个。
　　【我当然，是达到了自己想要的目的了。】
　　欧若拉的嘴角带上了几分浅笑。
　　【罗莉，你记得..我的神位是什么吗？】
　　这个...
　　魔神小姐当然知道。
　　【光明与自由...】
　　光明与..自由...
　　罗莉念叨着这两个神位，眼神..逐渐从混乱，变得有些清明。
　　似乎有事情的真相，已经摆在了她的面前。
　　【光明..是秩序神祇们的基础，我...则是【秩序】阵营中的神主。】
　　【而自由，如果将【光明】神位刨除的话，便是【绝对中立】的神位...】
　　欧若拉平静的说着，稍微理解，便能令整个神界都为之震动的话语。
　　什么是秩序？
　　【秩序】并不是【正义】，而是一种规则。
　　一种维护现有的无尽宇宙秩序的..宏大规则。
　　违背了这个规则的生物或神祇，必将遭到秩序制定者们的严惩...
　　而制定【秩序】的神，也被称作【秩序阵营】，祂们完全没有自己的私心，也不会有任何黑暗的交易。
　　理性，克制，果决。
　　比如..界外存在入侵无尽宇宙，秩序阵营必然是第一个出手，灭杀对方的存在。
　　但..如果某个星球上的生物，发展到了一定层面，能够左右神明的决定，并且试图触碰，扰乱宇宙的秩序。
　　那么秩序阵营也会毫不犹豫的出手！彻底毁灭这个族群，甚至位面。
　　不论对方的阵营中存在着多少“希望”又有多少“无辜者”。
　　秩序，永远的处于制高点，永远保持着最高的理性。
　　【对于命运之轮的卓略模仿罢了...】
　　露莎客观的评价着..
　　没错..
　　【秩序】和【自由】本就是某种意义上的反义词。
　　而欧若拉就这么举着手，托举着两个矛盾意义上的职位，屹立了无尽的岁月。
　　怪不得...
　　罗莉想到了之前，欧若拉在自己的面前，表现出的懒散和随性...
　　又看了看面前这位..就算是在喝酒，泡温泉，也显得端庄得体的女神。
　　【罗莉..作为秩序的神主，真的需要注意很多东西，也真的..会很累，而这种疲惫..我已承受了千万年。】
　　哒...
　　她将手中的酒杯放在了面前漂浮的托盘上。
　　眼神在这一刻，显得有些空洞。
　　【就算是主神，也会感觉到累..而这种疲惫的感觉越深，我神位中对于自由的渴望便越深..有时候..我甚至很想一走了之...】
　　她的视角越抬越高，看向上方那漆黑的无尽宇宙。
　　却又是在下一秒，苦涩一笑。
　　【呵呵..但那是不可能的吧？自由，怎么可能有秩序重要呢？这是我本来便要扛起的职责...】
　　【我倒是觉得更像诅咒~】
　　露莎在旁边插嘴道，语气中..带着淡淡的不屑。
　　也不知道是对友人的优柔寡断，还是对秩序这面【大旗】的嘲讽。
　　【所以..你在二十几年前，选择了我？】
　　罗莉此刻似乎终于整理好了自己的思绪，轻声开口问道。
　　【嗯..因为你，就是我挑选出的，最适合的继任者。】
　　对于世界，人类，甚至其他生物，都保持着淡漠和疏离，不愿相信任何人。
　　只要稍加培养，便可以拥有绝对的【理性】。
　　而有了这种特质，有了光明亲和EX的天赋...欧若拉便能一步一步的，引导罗莉走向神座。
　　成为【光明女神】，成为【秩序阵营】的新领袖。
　　在那时候，欧若拉也能从名为【秩序】的牢笼中解脱出来。
　　成为单纯的【自由之神】。
　　这..便是欧若拉的私心。
　　也是她原本将罗莉拉进奥兰蒂尼的目的。
　　但...
　　神位秩序阵营的神主，祂不可能时时刻刻都关注着这位凡人。
　　罗莉..也不能对自己有太深的信仰。
　　如果对方成为了狂信徒，那么就算死..她也不会接受自己的神位。
　　这也是欧若拉为什么不选择自己座下天使们的原因。
　　拥有虔诚信仰的信徒不会觊觎神位，而觊觎自己神位的大多都是居心叵测之徒。
　　所以从零开始培养，便是最好的选择。
　　在欧若拉的设想中，罗莉拥有惊人的天赋，只要自己在奥兰蒂尼的信徒们眼睛不瞎，便会快速的将其吸纳入教廷之中。
　　到时候自己自会降下神眷和神谕，又不会对她进行过度的干涉。
　　一步步的进行养成。
　　但..她没想到的是...
　　别说狂信徒了...
　　罗莉虽然在教堂长大，却是..真的没有哪怕一次，诚心诚意的向自己祈祷。
　　所以..她的视线没能及时锁定对方。
　　这也让女神没能注意到..在罗莉成长的路上，多出的两个变数。
　　奥尔娜与杰克。
　　一个粘人的天真大笨蛋。
　　一个渴望朋友的残破神位。
　　这两个存在改变了本来应该有着【绝对理性】特质的罗莉。
　　让其拥有了最基础的情感...并且愈演愈烈。
　　等欧若拉注意到的时候...杰克已经在罗莉身上扎根。
　　甚至在那次..选择神祇庇护的时候，自己主动递出了橄榄枝罗莉都没有理会..而是选择了她的【朋友】杰克。
　　而这种【感性】也将罗莉..
　　往一个欧若拉也完全没法预测的位置推去。
　　不过..命运这种东西，并不是那么好触碰的...
　　罗莉拥有面板能力，那么不论凡人们知不知道，她的出现..便是以【勇者之姿】现世。
　　而【命运之轮】虽然是被欧若拉扭曲..
　　但其之所以是【命运】，便不会让你白白的利用。
　　之后发生的事情，便印证了一切。
　　布鲁尼族沉寂了千年，偏偏在这时准备崛起..便是证明之一。
　　而魔王阿努巴拉克，便是罗莉身为勇者的“最终目标”，对标勇者身份的..主物质位面中的最终BOSS。
　　按照欧若拉的计划，罗莉应该是加入教国，成为万众瞩目的【光之勇者】。
　　借助她本身的宿敌...布鲁尼族的“养分”一步步成长，最后击败魔王..证得主物质位面的最强..【勇者级】。
　　在那时...
　　欧若拉便会将其接入神国，让她在人间成为传说，拥有【信仰】基础。
　　随后..
　　再帮助罗莉突破半神，熟悉光明神位，最后..取代自己，成为新的【光明女神】。
　　但..欧若拉能够扭曲【命运】..【命运】..或许也可以扭曲她本来天衣无缝的计划...
　　罗莉没有按照欧若拉的安排去走这条道路，而是低调的选择消失在了所有人的视线之内。
　　甚至，跟教国之间反目，产生了好几次的摩擦，逐渐淡出了主战场...
　　成为了这场战争的边缘人物。
　　而没了罗莉这位【光之勇者】的制衡，在布鲁尼族的猛攻下，伤亡最多的..便是教国或者说..是欧若拉的信徒们。
　　就连虔诚的圣女，最后都改信了魔神。
　　到现在教国彻底分裂..如同一团乱麻。
　　这或许，也是【命运之轮】给予欧若拉无声的报复吧。
　　又或许...命运虽然能够改变过程，但结局...却和欧若拉所设计的极其相似。
　　偏离本身既定命运的罗莉..用一场神战的余波，便解决了本来会席卷这片大陆，即将崛起的布鲁尼一族..
　　也就是此刻，第三位会影响到罗莉命运的家伙，也出现了。
　　那便是火焰魔神，艾拉.颇卡拓瑞。
　　本来..那个时候欧若拉可以纠正一下已经歪了的罗莉...
　　但在那场神战中，却是被霍尔德尔拦住。
　　主神之间的小摩擦..其实是常有的事情但..
　　这件事的确..是欧若拉对于这位【阴影之神】没有好脸色的最大原因之一。
　　而最后的结果，便是罗莉成为了【魔神】。
　　她的计划..则是竹篮打水一场空。
　　凡人..与神祇对待时间的概念是不同的...甚至对于欧若拉来说，自己只是稍微愣神了一下，主物质位面短短的二十几年...
　　自己选中的这个少女，便成长到了..几乎能跟自己平起平坐的程度。
　　想想真的有些不可思议。
　　【呼..】
　　这位美丽端庄的女神微微叹了口气，脸上带着无奈的微笑，看着面前的魔神小姐。
　　【你想了解的事情，就是这样了。】
　　罗莉听完女神的讲述后，心中..似乎有某些悬着的东西，终于在这一刻平稳落地。
　　【嗯..我知道了，多谢。】
　　而她对待面前这位女神的态度，却是和之前没有丝毫的改变。
　　【嗯？知道了这些以后..你不恨她吗？就像是那种..】
　　露莎歪着脑袋看向罗莉..随后做出了一个相当不符合神祇设定的愤怒又矫情的表情。
　　【你居然企图操控我的人生！你这还算是自由之神吗！你简直就是人渣！败类！更年期！胸大无脑！】
　　呼——！！
　　下一秒，还在扮演坏人，并且进入角色相当圆润的金钱女神眼前，骤然爆出一团金色的光芒！
　　【额？！啊啊啊——！！眼睛，我的眼睛..骗你的！】
　　呼！本来捂着双眼向后仰倒的露莎瞬间直起身子，随后她的脸上，不知道什么时候带上了一副黑色的蛤蟆镜。
　　【我早就料到你会...噗！！】
　　但下一秒，一直白皙的玉足便已经出现在了她的面前，并且直接将其踢出了数十米！
　　啪嗒...
　　蛤蟆镜掉在金色的水里，缓缓的沉了下去。
　　呼！随后..露莎坠落的方向，闪起一阵比刚刚更猛烈的光芒！
　　【啊啊啊！！我的眼镜！不对..我的眼睛！！啊啊啊——！！】
　　而刚刚完成了圣光遮掩隐秘位置，加上悬空180°飞踢的女神小姐，此刻已经再次端庄的坐在了原地。
　　似乎刚刚..什么都没发生过。
　　【额..你们关系还真好啊...】
　　罗莉的小嘴微微张开，最后..只能是缓缓的蹲下身，将自己的下巴都没入水中吐着泡泡，赤金色的双眸移开..表示自己什么都没看见。
　　【呵呵~当然..我们可是挚友呢。】
　　对此，欧若拉小姐也是歪了歪脑袋，温和的说着。
　　不过..
　　就像是露莎说的。
　　的确，欧若拉将她拉到奥兰蒂尼的初衷就是想要利用她，甚至想要操控她的人生。
　　可...
　　她也的的确确给了自己重来一次的机会，让自己转生到这个实力为尊的世界，让自己..能够找到她人生的价值与..所追寻之光。
　　并且明知道命运已经改变了，还对自己这个“孩子”负责到底，帮了自己很多。
　　也是欧若拉给了自己机会，认识了奥尔娜，杰克，清梦，道尔奎莉...等等等等..这些上辈子她想都没想过的..恋人，伙伴。
　　这些，都是需要罗莉用心去铭记的恩情。
　　可能，一辈子也还不完。
　　要说对欧若拉改变最多的看法...或许就是之前的疑虑..此刻已经尽数消散了吧。
　　她终于知道了欧若拉为什么要无缘无故的帮助自己。
　　是因为..自己便是她召唤到这里来的。
　　可以这么理解吧？
　　而看着面前罗莉的这幅样子...
　　欧若拉面上虽然完全没有表示，但...她的心，却是不知为何..也稍稍的安定了下来。
　　其实，刚刚如果罗莉像是露莎那样指责她...
　　她也真的不知道该怎么回答。
　　一名使徒操控他人人生的“自由之神”的确..相当讽刺。
　　或许..也可以回答，只是从那以后..自己于这个孩子的关系，便会彻底断绝吧？
　　想到这里...女神微微摇了摇头。
　　她的确是老了，明明是自己选择的人，会做出什么决定她应该了如指掌才对。
　　现在..居然还怀疑起自己以前的眼光来了...
　　【的确是..老了啊..】
　　呼...
　　欧若拉低声自语着，身形也缓缓的下沉..躺在了石床之上...
　　望着上方的无尽宇宙，女神的嘴角..却是微微翘起。
　　圣不列颠东部，一处名为【格尔伐】的小城，已经毅力在此，长达数百年的时间。
　　这里并不是边境，反而属于接近圣不列颠的内部，距离东部雄城，狮心城【阿鲁泽隆】也就百公里，骑乘狮鹫的话，很快便能往返一个来回。
　　本身来说，这种城市中..防卫力量应该相对松散，最多也只是会安排一些维持秩序的士兵与骑士。
　　但..
　　此刻，城墙之上，却是隔着两步便站一个人，手中还全部拿着制式的魔法短弩，头盔下的眸子全部都是一眨不眨的盯着下方的森林。
　　这也并不是这群人小题大做...
　　放眼望去，现在的城墙下方..本来应该绿荫的草地已经被染成了暗红色。
　　虽然为了避免瘟疫，尸体已经快速处理掉了..但浓郁的血腥味，还是让这座小城中的居民们感到人心惶惶。
　　因为圣国的特殊性，在炼狱所谓的“新神代”没有出现之前，这个国家便不会排斥异族。
　　但..不排斥，不代表所有人类和异族便都能和谐共处，亚人，兽人还好...
　　但一些异族..比如蘑菇人，鱼人，小精灵这种存在..更加不能适应人类在城市中的生活。
　　可是..这些异族又都是王的臣民。
　　这便诞生了【宜居管制】，便是原本的部落，族群不动，在不破坏生态环境的基础上，建立人类城镇。
　　当然这期间也遭遇了很多的困难。
　　比如..附近的生态对于部落里的异族的确足够舒适，但对于人类中的普通人来说，就太过危险了。
　　白银级的魔兽几乎遍地都是，随便窜出来一只便能追着几百个普通人狼狈逃窜。
　　不过...
　　也就是因为这种危险和困难，才让圣不列颠下了血本，给不论中小型城镇，每个都建立了城墙，形成了要塞般的规模。
　　本来很多人感觉王这样的决定有些小题大做。
　　本身临近森林的话，就用巨木与树脂将城镇围起来就可以了，全部由巨石砌成的高墙..的确是耗费钱财人力物力甚多。
　　可惜，这是王的命令，就算有人有这种想法，也没有人敢真正的说出来。
　　而那些说得上话的圆桌骑士们..也都表示支持王的决定。
　　现在..事实也证明了，王当初的决定是多么的明智。
　　如果真的只用巨木和树脂的话，可能火焰蜥蜴的一口吐息，便能让整个城镇化作灰烬吧？
　　可现在别说火焰蜥蜴，就连发狂的亚龙，都有好几只被军队耗死在了城墙的下方。
　　这种战绩..也足以振奋人心。
　　可惜，军队的士气是够了，不过城内的人们，却是每天都要忍受发狂魔兽的咆哮和嘶吼，甚至撞击城墙时引发的小型地震。
　　他们心中的恐惧早已战胜了自信，一个个龟缩在城内不敢出来。
　　不过这也单指普通人。
　　冒险者，佣兵和一些大心脏的亚人，兽人还是该散步散步，该喝酒喝酒，在街头巷尾聚在一起，大声的讨论战局。
　　这也让整座城市，不会显得死气沉沉。
　　而此刻...
　　城市中心的一处小别院之中。
　　一个有着柔软黑色长发的少女，正在轻轻的拨弄着手中..类似琵琶..但是造型要更粗犷一些的乐器。
　　这是一种内陆几乎没有的乐器，名为【人鱼弦】弹出的声音空灵动听，就像是礁石边的人鱼在轻声吟唱...
　　少女的琴技显然已经炉火纯青，弹奏声悠扬婉转，让人下意识的沉醉其中。
　　这是丽塔的招牌琴技，作为卖艺不卖身的红磨坊头牌，少女当然要掌握一些附庸风雅的技艺。
　　不然客人喝酒的时候，她一个哑巴也不能光看着微笑吧？
　　不过此刻..她却是并没有在服务任何的客人。
　　或者说以后，都不需要服务任何客人了。
　　而是..只为一个人弹奏。
　　呼...
　　她的双眸微微上抬，看着前方，那个似乎在享受着琴声和自己气息的少女...
　　眼神中，稍稍有些复杂的光芒闪过。
　　清梦...
　　是这个女孩，带自己走出了红磨坊，带自己遨游在大海之上，带自己踏遍大陆的城市...
　　还带着自己..在梦中穿梭，甚至能够...躺在无尽的星河之上。
　　那是她从未见过，如果在红磨坊中..也一辈子都不会见到的绝景。
　　而清梦..是她的名字。
　　自己会记住，会记住一辈子，或许死掉之后...
　　丽塔都不会忘记对方。
　　但...
　　自己的名字..对方却...
　　“艾莎~”
　　一曲弹罢，清梦的那双..如同深渊般的黑色眸子..也缓缓的睁开，目光中..溢满了温柔。
　　之前..其实还好，甚至在船上的时候..对方叫自己“艾莎”，丽塔都不觉得有什么..因为她并不在乎..
　　可是...
　　经历了这几个月..不，如果算上梦境中的话，她们在一起..已经有几年时间了。
　　这期间..感受着对方给自己的，无微不至的照顾。
　　本来无比听话，逆来顺受的少女，似乎也被“惯”出了些小情绪。
　　她...
　　不知为何，有些不想让清梦叫自己艾莎了。
　　因为每次对方叫着这个名字，看向自己的时候..那种目光...似乎都并没有看向自己。
　　而是透过了自己，看向了另外一个人..
　　“阿..”
　　不过，虽然她的心中是有淡淡的不满，可丽塔还是用喉咙发出了一阵乖巧的声音，脸上..也露出了一个笑容。
　　或许打从心底里，少女便是个自卑的人吧。
　　清梦..喜欢的是艾莎，她一直都是知道的。
　　自己只是那名叫做艾莎少女的替代品，她也是清楚的...
　　她的长相和她很像，这是清梦亲口告诉自己的，对方也并没有逼迫自己，是自己自愿...成为替代品的...
　　所以...
　　如果自己对于这件事，表达出属于自己的不满..那么...
　　自己会不会被清梦厌弃呢？
　　想到这里..本来那个对于什么事情，都抱着无所谓态度，只是想要随波逐流..甚至不想有自己思想的少女...
　　心中，居然升起了淡淡的恐慌..
　　她居然有些害怕...害怕清梦会将自己扔掉。
　　现在的她..想留在清梦的身边，就算..只是一个替代品也好..
　　就算..
　　有时候晚上..会经历可怕的事情..也无所谓...
　　只要能在她身边..
　　“过来~”
　　清梦有些娇小的身形缓缓漂浮而起，双臂张开，笑着看向自己的“艾莎”。
　　呼...
　　听到她的呼唤艾莎..丽塔将手中的乐器放下，走到了清梦身前，随后缓缓的..投入了对方的怀抱。
　　而清梦，却是完全没了之前那种困倦的感觉..
　　她轻嗅着少女柔顺秀发散发出的芳香，轻声开口。
　　“今晚也要..哦...艾莎..稍微坚持一下~好吗？”
　　“阿~”
　　是夜...
　　今晚的月色..很暗，乌云几乎遮挡住了所有的月光，连其他天体..也没能将自己的光芒照耀在这片小城中。
　　不过比起今晚的月色，更多人谈论的..
　　是今晚的城外总算是安静了不少。
　　随后偶尔还有咆哮与狼嚎声..但起码那些畜生没有选择攻城。
　　看来除了守城士兵之外的其他人..能够好好的休息一晚上了。
　　咕噜...
　　而也就在外面的巷子，酒馆中都聊着这件事，互相胡侃着未来走向，卫兵和骑士们开始换班的时候...
　　城市中心的那座庭院之中...
　　昏暗的房间内，黑发少女正躺在一张大床之上。
　　她身穿着艾莎以前最喜欢的白色睡衣，身体微微颤抖...
　　脸上虽然尽量保持着面无表情，那苍白的面色...却是证明了她的恐惧，是发自内心的。
　　踏踏踏...
　　外面便响起了一阵的脚步声。
　　这让丽塔的神经更加的紧绷，砰砰的心跳声..脸她自己都能清晰的听到。
　　呼...
　　没有开门的声音，但门口，却是多了一道娇小的人影。
　　那是..清梦。
　　按照丽塔和清梦现在的关系，一起睡..一起进入梦的世界遨游...
　　是一件相当快乐，也相当美好的事情。
　　但...
　　今天..是说好的日子，会..会发生..会发生很可怕的事情。
　　不过只要自己挺过去...
　　丽塔黑眸中的恐惧，似乎在自己的调解..与自我催眠下减轻了不少。
　　“准备好了吗~我的艾莎...”
　　呼...
　　清梦的身影如同鬼魅，只是一个虚幻的闪身，便到了床边。
　　那双如同深渊的眸子认真的看着床上的少女，似乎..的确是在寻求着对方的意见。
　　好像她只要说一个不字，这种可怕的事情便不会降临到这位娇弱的少女身上。
　　“阿..嗯！”
　　不过..丽塔先是抿了抿嘴，随后重重的点了点头。
　　呼..苍白纤细的手..缓缓的，温柔的抚摸着她的脸颊。
　　“谢谢你..”
　　清梦柔声说着。
　　而哑巴少女，则是浅笑回应..
　　能留在清梦身边的话..能让她高兴的话...
　　这种程度的痛苦...
　　她...
　　咕噜...
　　“额——！！咿惹啊——！！”
　　下一秒...
　　惨叫声响起..
　　漆黑的，如同最深沉梦境般虚幻的触手..在梦魇少女的身后扭动..徘徊...
　　并且在这一瞬间，“刺入”了丽塔的双耳，并且一直..一直在向她的颅内延伸...
　　“咕噜...咕...”
　　床上的少女身体绷直，双眼死死的瞪大，泪水夺眶而出，脸色..则是带上了一抹不正常的潮红！
　　殷红的鼻血，也在这一刻顺着她的脸颊，染红了柔软的枕头。
　　疼...真的好疼。
　　好像整个大脑被带着吸盘和利刃的触手缠住..
　　但如果真的是这样的话，正常来说..自己应该...死掉了才对...
　　可此刻..她却是没法死掉...
　　好痛苦...
　　丽塔的身体轻微抽搐着，一双黑眸逐渐上翻...
　　咕噜...
　　但..清梦背后的虚幻触手，却是完全没有停下的意思。
　　不停的缠绕，入侵着面前的少女...
　　直到..
　　咕噜...一只紫色的眼球，从少女的胸口长了出来...
　　无意义的打量着四周的一切...
　　“不对..不对！！”
　　清梦看着丽塔胸口处的眼球，似乎一瞬间便陷入了暴怒之中！
　　她本来有些怠惰厌世的苍白面孔，此刻却是有一半变成了漆黑的诡异虚无..嘴部缓缓张开，似乎要将眼前的一切全部撕碎！
　　“咿咯咯——！！”
　　而她情绪的巨大起伏，显然也让少女陷入了更加痛苦的境地！
　　“冷静..冷静...控制情绪，不能这样...”
　　但..这种异变却是没有持续多久，只是下一秒，清梦便压制了自己的情绪。
　　这便是她有自信控制这份力量的基础。
　　绝对的冷静！
　　“抱歉..艾莎，抱歉...”
　　她一遍轻声的说着抱歉，安抚着床上的少女，一边放轻自己的动作，将她胸口的眼睛彻底抹除...
　　咕噜...
　　但..虽然身体上的痛苦减小了，丽塔的心..却是更加的痛苦。
　　自己..就只能是艾莎吗？
　　就..只能是...
　　月色逐渐深邃，而那漆黑虚幻的触手，也在少女逐渐微弱的呻吟声中...
　　咕噜...
　　离开了她的身体。
　　丽塔疲惫的睁开自己的双眸..看着仍然站在床前的清梦。
　　结束了吗？感觉..好累..疼的好累...
　　浑身..都被汗水给浸透了。
　　这种痛苦..之前也经历过两次，但..上两次加起来，都没有这次疼...也没有这次的时间长。
　　而一般在这种时候，清梦都会去倒水，然后温柔的给自己擦身子，最后抱着自己...进入梦的国度。
　　但..
　　此刻的清梦却是没有这么做，她只是呆愣愣的看着自己，看着自己的..脸？
　　或者说，是在跟自己的双眸对视...
　　丽塔当然不知道。
　　在清梦的视角中。
　　本来..丽塔的那双漆黑色的双眸，此刻已然完全变成了亮紫色，这并不是单纯的，眼睛改变颜色那么简单！
　　而是...
　　艾莎的眼睛..这就是清梦记忆中的，艾莎的眼睛！！
　　100%的..完美复刻..不！不！这就是..原本属于艾莎的眼睛！！
　　回来了..呵呵..呵呵呵..哈哈哈哈...
　　自己真的成功了，真的回来了！真的..艾莎真的回来了！！
　　此刻的梦魇小姐站在床头，表情有些癫狂诡异，但..看着丽塔的双眸中，却是溢满了温柔。
　　或许...
　　一般人看到这种情况，第一时间就会察觉到清梦的不正常，这简直就是疯子...
　　但..丽塔此刻却是没有丝毫的恐惧，只是对着清梦微微一笑。
　　“啊..抱歉，我有点太高兴了，现在去打水，等我...”
　　梦魇少女被“自家艾莎”的微微一笑弄的清醒了不少，随后附身轻吻了一下她的额头..
　　身形，逐渐消失在了床头。
　　...
　　咕噜...
　　“额！？”
　　呼！！
　　朝圣者之海上，某间客房中，本来正在沉睡的奥尔娜身形瞬间弹起！
　　她的额角流出了细密的冷汗，呼吸急促，似乎看到了什么很可怕的东西...
　　此刻..她淡蓝色的双眸，不知什么时候变成了暗金色。
　　凝视着面前的虚空，好似是在思考，但却又似乎是在发呆..久久无法回过神。
　　直到十几秒后...
　　公主殿下眸中的金色才逐渐褪去，变回了之前纯净澄澈的淡蓝。
　　她整个人也是恢复了行动能力般的微微一颤！
　　先是转头，看了一眼身旁，似乎还在熟睡的魔神小姐。
　　随后又看了看面前..昏暗的船舱。
　　最后..才低声，喃喃自语...
　　“清梦..姐？”
　　这到底是...
　　奥尔娜感觉..自己的脑袋很乱。
　　而她之所以会有这种感觉，说起了很扯，但的确是..因为刚刚的梦境。
　　如果是梦到其他人也就算了，但...
　　清梦姐本身便是梦魇。
　　而且自己和清梦姐之间，也的确是有着一定的联系..
　　想到这里，她下意识的摸了摸自己的额头，嘴角微微抿起。
　　自己..可以随时召唤清梦姐是一点，还有便是...
　　那用来锻炼自己剑技的梦境“试炼场”并没有关闭。
　　在菲利亚兰大陆上没法使用，但回到奥兰蒂尼，并且进入梦乡的瞬间..公主殿下便直接进入了梦境试炼场。
　　刚刚进去的时候她其实并没意识到什么不对，看着四周那几个月没见的森林场景..
　　第一个产生的想法，其实便是..也不知道清梦姐现在到底怎么样了。
　　自从那次..双方分开之后，便再也没有联系。
　　也不知道她带着丽塔..去了哪里，又在做什么...
　　“吼...”
　　也就在奥尔娜如此想着的时候，整个梦境试炼场便开始了正常的运作。
　　森林之中冲出了一些魔兽，眼神凶恶贪婪的盯着眼前的人类，几近真实。
　　而公主殿下也习惯了这种情况，并且拔出了腰间凭空出现的长剑。
　　这代表了..试炼开始。
　　没办法，这地方也没法叫停，奥尔娜只能是开始应对面前的魔物！
　　可是...
　　打到一半，少女的身形却是微微一颤！
　　随后森林，魔兽，灌木..甚至整个天空，似乎都融化了一般，逐渐变成了漆黑的虚无。
　　而她自身..则是渐渐的丧失了意识..呆愣愣的站在这虚无的空间之中。
　　如果是以前的奥尔娜，或许此刻已经如同睡着，并且没有做梦的人一般，呆愣愣的漂浮在这里，直到自然醒。
　　但..在菲利亚兰大陆之上，这位【救世者】承受了位面意志和残存位面的所有生物散发出的“祈愿之力”，并且身上有着一尊残破神位和一尊神位胚胎...
　　可以说，除了力量还差得远之外...
　　奥尔娜已经无限接近神祇了。
　　也就在那一刻，她的双眸变成了暗金色，意识也在瞬间恢复！
　　并且..
　　也在这一刻，她看到了一些东西...
　　那如同深渊般的梦境空间中似乎只有一片漆黑的虚无。
　　咕噜..
　　但..少女暗金色的眸子向下看去..似乎..在那深渊之中，看到了无数摇曳的黑色触手..还有..一只没什么感情的..紫色眼睛。
　　“额？！”
　　也就在那一瞬间，奥尔娜整个人直接从梦中惊醒！
　　在愣了十几秒后..公主殿下逐渐恢复了思维能力，心中..则是乱成了一团。
　　自己刚刚看到的东西，绝对不普通！
　　这也不会是一个单纯的噩梦..清梦姐..估计是真的遇到了什么事情..或者说...
　　她本身便是...
　　但...
　　自己却是并没有任何伤害，或者被攻击的情况...
　　甚至她如果没有在菲利亚兰所承受的“祈愿之力”可能都看不到那些触手和眼睛。
　　“唔..”
　　可惜，以奥尔娜的推理能力，并不能从这碎片化的情报中读出太多的信息。
　　这一点，她自己也清楚...
　　现在最好的办法就是...
　　她侧头看向躺在一旁，居然没有被她这种大动作惊醒的莉莉...
　　但最后..却只是张了张嘴，欲言又止。
　　遇到问题找莉莉..这固然是没错的。
　　可是..根据这几次发生的事情，奥尔娜也不禁怀疑..关于清梦姐的事情，找莉莉真的好吗？
　　似乎清梦姐..很不想莉莉参合进入她的事情。
　　而莉莉..再次对于这种事情的处理上，也向来很果决..
　　或者说..是很极端..
　　自己要是这么做的话..
　　“嗯...”
　　奥尔娜从没想过，做个梦都要被急的焦头烂额。
　　这让她本来就不多的脑细胞，在这一刻成片的死亡..
　　不行...
　　自己得找一个...除了莉莉之外的..能给自己意见，并且可以出谋划策的人！
　　在事情没到只能用极端手法解决的之前..
　　最好还是不要让莉莉知道，这对两人都好！
　　想到这里..奥尔娜马上下床，穿着睡衣和拖鞋..
　　便朝着外面跑去...
　　而也就在她走出房间的瞬间，一直躺在边上熟睡的罗莉..那赤金色的眸子..也缓缓睁开一条缝隙...
　　...
　　与此同时...
　　神泉半位面的休息间。
　　穿着红色浴袍，跟其他两位女神躺在“神力按摩椅”上的魔神小姐忽然侧头..看向了光明女神。
　　【欧若拉前辈，露莎前辈，关于界外存在..你了解多少？】
　　界外存在？
　　本来眯着眼，享受着颈部按摩的两位主神都是微微一愣，随后表情有些严肃的看向罗莉...
　　【那东西就像是下水道里的蟑螂，只要错过了机会，它们就会借助阴影和缝隙逃走...我的建议是..别留手，一次打死。】
　　露莎撇撇嘴，显然是对界外存在极度的厌恶。
　　并且对方..似乎也给她留下了什么不好的回忆。
　　【怎么？你..遇到了界外存在吗？】
　　而比起这位金钱女神，欧若拉就显得淡然，也凝重了许多。
　　作为【秩序阵营】的神主，她处理的界外存在，没有一千也有八百，这些东西强悍的..比起恒星还要巨大，如同漂浮在无尽宇宙中的“巨大肉球行星”，思维也是极其混乱。
　　弱小的..甚至不如主物质未眠刚刚到达青铜级的职业者，惧怕斩击，锤击，甚至温度稍微不对，都会自行死亡...
　　根本不像是正常进化出来的生物。
　　在正常生物的认知中，这种东西几乎就是没有智慧。
　　完全混乱的集合体，疯狂的代名词。
　　但..
　　跟这玩意打交道久了，欧若拉也没少发现有各别的界外存在..的确有着不低的智慧，甚至可以称之为睿智，能够跟智慧生物很好的交流。
　　可是这些玩意的目的..就相当的耐人寻味了。
　　它们似乎没有任何目的的蛊惑，引导，创造恐惧，诡异和焦虑。
　　主物质位面的生物，除非到达一定的高度，否则根本没有任何办法与这种东西对抗。
　　可以说..是一旦被盯上，便只有死路一条...
　　当然，还有一条路..那便是被污染..完全脱离生物的存在，成为【界外存在】的马前卒。
　　而听着欧若拉对于界外存在的判定...罗莉陷入了深深的沉思。
　　没有目的的散播灾厄和恐惧，混沌痴愚，盲目疯狂..这的确符合这种东西【终极混乱】的特性...
　　但，它们真的是没有任何所求吗？
　　不..
　　那也未必。
　　自己说了这么多，她应该也猜到了吧？
　　欧若拉侧头，看着旁边那赤金色的双眸，嘴角微勾。
　　显然对自己的这个“孩子”的推理能力相当的自信..
　　而罗莉..也是微微点头，并且说出了自己的猜测。
　　【情绪..它们..想要的东西是，很有可能是情绪。】
　　【没错..而虽然我并不想去了解这些恶心的东西，但杀的多了...还是会有些怀疑的。】
　　欧若拉的指尖轻点着椅子的扶手，一双淡金色的，似乎无时无刻不散发着淡淡光芒的眸子转了回来，看着面前的虚空。
　　她的思绪...
　　似乎回到了百年前。
　　就在距离自己神国几百光年的位置，有过一次【界外存在】的入侵。
　　有了上次那个老天使的教训，欧若拉也清楚..
　　这种东西对于【半神】以下的圣徒影响太严重了，而如果进入无尽宇宙的界外存在达到了【半神级】。
　　那么自己出手，才是最好的选择。
　　而那次，出现的便是“半神级”的界外存在。
　　欧若拉当即在那个位置投影，随后以主神之威，一击轰杀了那只“扭曲的邪神”。
　　但..
　　这堆似乎满是脓包的肉块死亡后，它的脓包之中，居然爆出了无数小型的..长满触须肉块！
　　并且想要快速的朝着四面八方逃窜！
　　身为能够治愈一切的光明女神，她对于生命的敏感程度虽然不及真正【自然与生命之神】的十分之一。
　　可是她也能感觉到。
　　这些肉块，就是那刚刚被自己击杀的，半神级邪神的“子嗣”。
　　刚刚诞生的..子嗣。
　　当然，以女神投影的实力，想处理这些宇宙垃圾并不难，但...
　　也直到那时，欧若拉才意识到一个问题。
　　【愤怒，欣喜，恐惧，狂热...这些情绪都是主物质位面的智慧生物，甚至神祇特有的东西...而那些玩意，那些所谓的界外存在，却是出生...便拥有了这种情绪。】
　　没错..
　　这些刚刚出生的东西，居然就拥有混乱的情绪。
　　欧若拉的金眸微眯，将自己闲暇时的分析..或者说，是一份绝对的机密..娓娓道来。
　　【那么..你觉得，那些有智慧的界外存在“毫无意义的创造情绪”，不论是对受害者传达的绝望，还是对自己所为的“信徒”传达的狂热..真的是毫无意义的吗？】
　　光明女神的这些话，虽然没有丝毫的根据。
　　只是她在闲暇时的一些猜测。
　　但...
　　却是让罗莉有了一种...抓住了什么的感觉。
　　之前她了解过自己的眷族，也就是她本来应该面对的敌人，布鲁尼族。
　　而这个种族中，有一位魔王级的存在..曾经被她拯救，并且成为了大笨蛋的贴身护卫。
　　那..便是【主宰】。
　　那只进化到了魔王级的脑虫。
　　但...她也曾听自己的那位神使说过。
　　主宰的这种进化路线是完全畸形的，只能在特定的环境生存下去，但如果放在自然界...这种极端的【进化】根本没有任何生存的空间。
　　而界外存在...
　　如果代入这种“进化论”的话...
　　它们..要不就满是肉瘤，要不就触手，口器，眼球的身体...
　　也是和主宰一样..没有任何实际价值吧？
　　而这种无意识的肉块，如果想要动起来的话..最需要的..便是..灵魂...
　　【它们在收集情绪..让更多的这种东西..动起来？】
　　罗莉沉思良久后，皱眉说道。
　　【或许吧...】
　　欧若拉点点头，一开始...
　　她也是这样想的。
　　但...
　　【也或许...这些动起来的肉块，只是余波产生的残渣...呵，也可能..是我多虑了。】
　　...
　　与此同时，奥兰蒂尼，漂流大书库。
　　除了罗莉之外，奥尔娜还能找谁商量这件事呢？
　　公主殿下第一个想到的，便是克里斯和尼尔琳达..这对夫妻不论是实力，人品还是智商都是在平均线之上。
　　至于维拉普妮姐...虽然也足够聪明，但此刻因为没出禁魔海域，对方的腿仍然处于残疾状态。
　　还是不要打扰她为好。
　　安可可娅的话，被清梦姐带走的丽塔是对方的好友，应该也叫上她...
　　而且..虽然对方年龄比自己小，但不得不说...她也比自己要聪明不少。
　　夏普姐和船长小姐...奥尔娜虽然也算是和女仆长共患难过，但还是不够熟悉，再加上这是深夜，所以便没有考虑。
　　唔...
　　这么看来的话这艘船上似乎只有自己和提尔..没有加入讨论的必要...
　　不过...
　　奥尔娜去找人的时候，还是发生了些意外。
　　她第一个找的便是距离自己房间最近的，安可可娅的房间。
　　虽然是兄妹，但大小姐的年龄也不算小了，在某些原始一些的海岛上，都可能是两个以上孩子的母亲了。
　　安库西德虽然这么长时间没看到自己的宝贝妹妹，却是不好连休息的时候都在对方身边。
　　所以...
　　这位唯恐天下不乱的大小姐很爽快的便跟公主殿下出来夜游了...
　　而就在两人去寻找勇者与圣女的时候...
　　安可可娅却是叫住了奥尔娜。
　　大小姐趴在门口..仔细的开始聆听里面的声音...
　　可惜，漂流大书库的客房每间的隔音..似乎都经过特殊的处理，根本听不见任何的声音...
　　她也并没有听到，自己想听到的某些..让人脸红的声音。
　　而她们听不见里面的声音...
　　里面的克里斯却已经黑着脸，打开了房门。
　　吱呀！
　　“唔！！”
　　大门忽然打开！趴在门上的安可可娅便直接扑进了两团极其柔软的东西之中！
　　并且在下一秒，被对方提着后领拎了起来。
　　一双猩红色的眼眸打量着面前的少女。
　　“可以啊你小子..半夜趴你师傅的门缝？临死前还有什么话想说吗？”
　　“等！等一下！等一下..我们是有正事的！”
　　安可可娅的寒毛瞬间倒竖！语气惊恐的说着！
　　我们？
　　克里斯挑眉，这才看到了同样站在走廊中的奥尔娜。
　　“额..额呵呵，打扰啦~”
　　公主殿下有些尴尬的笑了笑。
　　如果半夜有人趴在自己和莉莉的房间门口听声音...自己可能也会生气吧？
　　“啊~是奥尔娜啊，没事没事，这么晚了，找我们有什么事吗？”
　　态度瞬间180°大转变，让还被对方拎在手里的大小姐都是一阵怔愣。
　　这..混蛋！！这是区别对待吧！？绝对是区别对待吧！！
　　“嗯...的确是有些事情，想要找你们商量一下，克里斯先..额，克里斯姐，你一个人其实也可以。”
　　看着身后房间内，似乎想从床上起身的尼尔琳达，想到对方现在的情况..奥尔娜有些不好意思的挠了挠头，轻声说着。
　　“好，我跟你们走一趟。”
　　勇者小姐也没什么可犹豫的，当即点点头，随后看向自己手上的小崽子。
　　“至于你..为什么不敲门...还鬼鬼祟祟的趴门？”
　　“这不是..担心坏了你们的兴致嘛...”
　　安可可娅撇撇嘴，一副克里斯不识好人心的样子。
　　哈？
　　琳达都怀孕了，自己还能做什么？
　　而且这小崽子..脑子里一天都在想些什么啊？
　　“唉...”
　　似乎已经习惯了这家伙的不着调，克里斯将对方往前面一扔，随后回头跟尼尔琳达交代了几句...
　　便转头跟着两人离开了房间。
　　随后，三人便找了一间空着的客房..奥尔娜也快速的将自己之前在梦中经历的事情叙述了一遍。
　　“嗯..能确定的东西便是，清梦小姐的确是出现了一些问题。”
　　克里斯靠坐在客房的沙发上，修长白皙的双腿.交叠轻轻的摩挲着自己的下巴。
　　她也逐渐理解了..这件事奥尔娜为什么不去找罗莉的原因。
　　对于这种东西，那位魔神小姐的处理方式从上次便可以看出..是相当极端的。
　　如果交给罗莉处理这件事，她可能会完全不顾清梦的个人意见，将其关起来或者..做出和上次差不多的...
　　总之不太好。
　　“而且..她虽然出了些问题，但似乎并没有伤害你的意思？”
　　安可可娅也是微微点头。
　　“清梦小姐..并没有和我们前往异世界，所以她并不知道你在那里得到的力量..”
　　“而她所做的事情，只是让你继续保持无意识的状态，应该也并没有想到你能看见这个..所谓梦的本质。”
　　“但如果这样的话，她只要保持着那个梦境试炼场不就行了？”
　　的确。
　　那样的话，奥尔娜也并不会有任何的怀疑。
　　“这便是重点了。”
　　对于大小姐的自问自答，克里斯此刻再次开口，并且侧头看向公主殿下。
　　“嗯..你那个梦境试炼场的消失..是一瞬间，还是逐渐消失？”
　　勇者小姐的提问让奥尔娜思索了两秒。
　　在梦境试炼场消失的时候，自己有一刻是失神状态。
　　但她也看到了整个森林，大地和天空的融化与崩塌..那只是发生在一瞬间的事情。
　　“融化...似乎整个天地，在瞬间融化了一般。”
　　在瞬间融化...
　　在那之后，奥尔娜便处于了一种失神的状态，如果没有之前异世界的“祈愿之力”她便会这样...像是无梦之夜一般，一觉睡到天亮。
　　或许到了那时，奥尔娜本人应该都什么也察觉不到，只会感觉自己舒服的..睡了一觉。
　　逐步分析的话..
　　清梦..应该是不知道她们已经从异世界回来这件事的，但奥尔娜在回来的这一晚便能够进入“梦境试炼场”。
　　根据这两条线索便可以得出。
　　这个【试炼场】是清梦无意识的在控制，按照克里斯的理解，这东西就像是一台不关闭就随时能登陆的“服务器”。
　　而这台本来相当稳定的“服务器”，却是在今晚直接崩了。
　　这说明了什么？
　　最大的可能..便是“服务器”本来分配给试炼场的“资源”被占用了，临时抽调给了其他的“程序”。
　　“今晚..或许清梦小姐在做一些..很重要，也很耗费精力的事情，如果奥尔娜没有看见那些诡异的触手和眼睛，这件事其实也没有那么奇怪。”
　　毕竟..意外时刻并不可控，没人能够保证自己绝对不会再某一时刻，因为某个突发事件而拼尽全力。
　　“清梦小姐在今晚可能..是在用尽自己全力，控制着她体内的那些东西，也可能...是在利用【那些东西】的力量...做着某件事情。”
　　克里斯说出了两个可能。
　　而通过奥尔娜提供的这些信息，似乎也只能有这两种判断。
　　“控制与利用..吗？”
　　不论是那种，奥尔娜都有些担心。
　　“或许..你现在可以再睡一次，看看还能不能进入那个试炼场。”
　　安可可娅提议道。
　　这样也能确认一下清梦的状态。
　　如果能进去，能够正常训练...就说明现在的对方已经完成了自己的事情，并且没有受到太严重的影响。
　　反之，则是可以赶紧通知罗莉小姐，进行救援。
　　“我觉得还是等明天再说比较好，现在尝试太过危险了...”
　　克里斯摇摇头，她还是偏向保守，毕竟“那种东西”她虽然没有与之正面交锋过，但...
　　道听途说也知道。
　　这玩意就像是病毒，只要沾上了一点，可就不那么好处理了。
　　“不，我现在就想试试看...”
　　这一次，奥尔娜倒是选择了安可可娅的提议。
　　道理很简单，因为公主殿下是一个极其感性的家伙。
　　能够快速的知道清梦姐的安危对于她来说，什么都重要。
　　如果真的因为害怕危险，错过了救下清梦姐的机会，导致一些无法挽回的后果...
　　奥尔娜真的会愧疚一辈子。
　　“克里斯姐，帮我留一下周围。”
　　她稍交代了一下，便直接闭上了双眼。
　　“诶..”
　　勇者小姐其实并不想对方去冒险...
　　但可惜...她自己不能进入清梦的那个试炼场..又没法阻止对方，最后只能是轻声提醒。
　　“如果你在梦里看见了对方，不要说出你之前看到的东西！”
　　也就是那些触手..和眼睛...
　　“嗯！知道了！”
　　奥尔娜说着，意识沉寂之间..
　　便陷入了沉睡。
　　恍惚之间，少女感觉到自己的眼前一亮...
　　环顾四周，却是微微一愣。
　　周围的情况..出乎预料的..好？
　　不仅没遇到什么危险..甚至...
　　甚至还...
　　奥尔娜呆愣愣的看着面前富丽堂皇的大厅，和长条桌上，那无数珍馐美食..默默无言。
　　“奥尔娜~这边！”
　　也就在她发呆的时候，旁边..却是忽然传来了一声轻唤。
　　公主殿下回头之间，便看到了..面色疲惫，似乎没睡醒，但脸上却是带着温和微笑的梦魇小姐，她身边..还站着一脸好奇看向自己的丽塔。
　　清梦..和之前似乎并没有任何的不同。
　　看向自己的眼神也是和以前一样的柔和与淡淡的无奈。
　　“清梦姐！”
　　奥尔娜两步跑到了清梦身边，并且上下打量着对方..
　　而梦魇小姐..倒是也任由着对方打量，只是脸上漏出了无奈的微笑。
　　“怎么样？还算是..没缺胳膊少腿吧？”
　　看着公主殿下在自己的身边转到第七圈的时候，清梦失笑的摇头开口。
　　“唔..的确，话说..清梦姐你到底怎么了？”
　　没看出任何不妥的奥尔娜点点头，随后总算松了口气般的疑惑问道。
　　看到对方的身体和情绪上..似乎都没出什么事。
　　她便完全放下了心来..
　　甚至她还有心情侧头，看了看站在旁边的丽塔。
　　对方也在梦境之中，显然也是清醒的..穿着一身黑色的蓬蓬裙，看上去很可爱。
　　清梦姐的眼光倒是真的不错...
　　不过...
　　忽然之间..奥尔娜感觉..面前的丽塔似乎有些和以前不一样了。
　　但..她却是又没看出哪里不一样，因为两人并不算太熟悉。
　　而对于奥尔娜，丽塔之前在船上也跟其接触过，是个比其他人都要温柔的女孩。
　　注意到对方一直盯着自己看，她也只能是对着公主殿下微微一笑。
　　“啊..啊哈哈哈~”
　　奥尔娜瞬间发现了自己这么盯着清梦姐喜欢的人看..好像的确有些不礼貌。
　　随即..收回了自己的视线，再次看向清梦。
　　“我们从那个大陆回来了，艾拉也被莉莉救出来了，这次的行动还算顺利~”
　　“这样吗？”
　　清梦也是缓缓点头，随后脸上带着些怅然的说着。
　　“听上去是很不错的冒险呢..没一起过去，我或许真的亏了吧~”
　　“嘛~我看你们也很恩爱啊..我听莉莉说你们去旅行了...也算是各有收获吧~”
　　对于清梦姐没有一起去异世界这件事，奥尔娜之前也是感觉很可惜的。
　　但对方是跟自己喜欢的人一起去踏遍世界..也是一件相当浪漫，且重要的事情！
　　“唔..你这家伙在乱说什么...”
　　清梦抿了抿嘴角..
　　对于感情这方面的事情，聪明如她，显然也只是初学者..
　　被奥尔娜这么一说，她也是脸色微微发红，脑袋也是缓缓的侧了过去。
　　公主殿下倒是第一次看到清梦姐如此害羞的样子。
　　看来..两人的关系的确不错。
　　可是..
　　想到这里，她又侧头看了看丽塔。
　　对方也是幸福的笑着，但..奥尔娜却是感觉，那双紫色的眸子中，除了幸福和满足之外...
　　还有淡淡的忧愁。
　　果然..还是那种情况吗？
　　唉..对于这些，自己能做什么呢？
　　唔...还是说说正事吧...
　　“清梦姐，你之前是...”
　　刚刚说到这里，奥尔娜的话语却是忽然卡壳。
　　因为她想起了克里斯之前说过的话，不要..说出自己之前看到的东西。
　　这是因为勇者小姐对于清梦的不信任...
　　但奥尔娜个人，其实是对清梦姐有着绝对信任的。
　　她相信对方绝对，绝对不会对自己有什么不好的想法。
　　因为清梦..除了是她最亲密的伙伴之一以外..还算她的半个老师，就跟..黯灵一样。
　　而看着奥尔娜这幅欲言又止的样子，清梦的眉头微微挑起。
　　实话说...
　　以这位公主殿下的“道行”，想要对自己隐瞒什么事情...她一眼便能看出。
　　“你看见了吧？那些丑恶之物。”
　　清梦语气平静的说着，这让奥尔娜小嘴微张，一阵的无言。
　　该说..不愧是清梦姐吗？
　　居然一个照面，就把自己给看穿了...
　　奥尔娜有些尴尬的挠了挠脸颊，点了点头。
　　“嗯..如果你说的是那些黑色触手的话...我的确看到了，很多..就在梦境的最深处。”
　　既然这样，便没什么好隐瞒的了。
　　“嗯，虽然不知道你是怎么发现的..但，是不是..这样的？”
　　呼——！！
　　清梦的背上..忽然一阵黑雾升腾...
　　咕噜...
　　下一秒，一条扭曲，虚幻，如同噩梦一般的触手...自清梦的左肩位置冒了出来！
　　？！
　　这条忽然出现的黑色触手不仅仅将奥尔娜吓了一跳，连丽塔都神色惊恐的后退了一步！
　　似乎..对于这种东西相当的恐惧。
　　如果是其他人站在这里，或许能从这个单纯的少女眼里读出更多的东西。
　　只可惜..奥尔娜并不擅长这些。
　　“清梦姐！你...”
　　“我在尝试...尝试控制它们，将它们...转化为我自己的力量。”
　　黑发少女缓缓伸出手，而那漆黑的触手就像是温顺的“尾巴”一般，缓缓的缠绕在了清梦的手臂之上，尖端还在不断的晃动...似乎..很开心？
　　随后..她深渊般的双眸注视着面前的少女。
　　那长似乎永远都带着疲惫和困倦的脸上，有着奥尔娜从未看到过，在清梦脸上出现过的表情...
　　那是一种，认真到冷漠的..聚精会神？或者说是..
　　真正意义上的【凝重】。
　　期间，还参杂着一些...奥尔娜无法理解的诡异感觉。
　　呼...
　　而下一秒，清梦挥手之间，那黑色的扭曲触手瞬间化作了点点黑色雾气，消失不见。
　　“看到了吗？这便是初步的掌控..也可以说是...收发自如吧~”
　　看着清梦就算是这样，似乎..也没有丝毫异常的样子...
　　奥尔娜..真的不知道是该担心，还是该放心。
　　“这东西..还是..太危险了吧？”
　　她其实还是想要劝劝对方..可是...
　　奥尔娜想要说的话却是被梦魇小姐举起的手给直接打断。
　　“你..应该也能了解，重要之人不在身边的痛苦吧？”
　　重要之人..
　　公主殿下本来张开的嘴，又缓缓的闭了起来。
　　在之前，莉莉没有找到自己的时候，她过的..是什么样的日子呢？
　　想起莉莉，但对方又不在自己身边时..又是多么痛苦呢？
　　可以说，她是最了解这种感觉的...
　　“但现在，我有了这种力量，我有了..这种可以将重要的人，重新...唤回我身边的力量！”
　　呼！！
　　她的双手直接扣住了奥尔娜的肩膀。
　　似乎提到了这件事的瞬间，触发了某种开关..让清梦的双眸都缓缓睁大...
　　“你知道这意味着什么吗？！”
　　“她..呵呵..她能回来了！！她能回到我身边了！！”
　　在这..短短的十几分钟内，奥尔娜看到了太多她这些年来都未曾看过的..
　　清梦姐的状态...
　　此刻的梦魇很激动！或者说是很狂热！
　　似乎想要将自己的所有喜悦在这一刻...
　　全部，立刻！分享给面前的友人！
　　但...
　　【但丽塔并不是艾莎！永远都不会是！你这样做..没有任何意义啊..】
　　奥尔娜..虽然很想要这样说，可却又怕这些话，会刺激到现在的清梦..
　　本来没什么事情，只是因为一句话就达到了反效果，那可就...太得不偿失了。
　　这样想着，她的余光..也看向了站在两人身后的丽塔。
　　她的视线中，能看到那个黑发少女..正带着些祈求的目光看向自己，嘴巴抿着，微微摇头...
　　虽然对方没有说话。
　　但奥尔娜却是明白对方的意思...
　　因为那眼中，有卑微，有哀伤，还有..对面前梦魇小姐的...那浓浓的依恋。
　　不得不说..这位丽塔小姐对于清梦姐的感情，似乎在这几个月内...
　　已经突飞猛进了啊...
　　而且..她似乎在恳求自己，恳求自己不要再说那些话了。
　　这个少女虽然很悲伤，很委屈...
　　但她..似乎真的..想要维持现状。
　　自己，又应该打破这种..
　　“我...嗯，啊..那还真是..厉害呢，清梦姐。”
　　几次即将开口，但最后..温柔的奥尔娜..还是没有说出自己的想法，只是强笑着，符合清梦的话。
　　而渐渐的，清梦脸上那种狂热的神色也逐渐的平静了下来。
　　“咳咳..抱歉，试图控制这东西的代价..便是偶尔会有些神经兮兮。”
　　“不过..如果能够完全操控这东西，就不会出现这种情况了，放心。”
　　与其说是神经兮兮..不如说，清梦姐你已经有些..变得有些不像自己了。
　　“有些事情，是必须要做的，奥尔娜...就像是刚刚说的，我想..你应该能够理解我。”
　　而看着面前逐渐陷入了纠结和思索中的奥尔娜。
　　清梦的心中，也是微微的叹了口气。
　　其实...
　　以这种方式，半逼迫般的要挟奥尔娜..也是无奈的下下之策。
　　她承认，自己的情绪的确是受到了这种扭曲力量的影响..
　　但是...
　　只是这一点影响的话，根本就不足为据..对比起能够得到的东西..根本就不足为惧！
　　更何况自己并不是完全的被动，她有很大的把握..能够完全控制，让这份力量为自己所用。
　　“对了...”
　　清梦缓缓叹了口气，随后抬起头，双眸柔和的看着面前的少女。
　　“你只有自己出现在这里，就说明..你没有将我的事情，告诉罗莉吧？”
　　“多谢..你能这么为我着想，奥尔娜。”
　　而看着清梦姐看着自己时那柔和的眼神，还有那令人隐隐心痛的话语...
　　本来便不知道该如何开口劝阻的奥尔娜，只能是再次挠了挠头。
　　“我..我只是希望清梦姐你能好好的..我..已经失去了师傅，不想在失去你了..”
　　之后的谈话，奥尔娜自身虽然并不清楚，但..整个交流的节奏，完全就是被清梦把控着。
　　甚至直到公主殿下离开梦境时，都是晕乎乎的。
　　她来了，似乎做了什么事..但又似乎...什么事情都没做？
　　就这么迷迷糊糊的，睁开了双眸。
　　“怎么样！”
　　睁眼之间，奥尔娜便看到了站在窗边的克里斯和安可可娅。
　　“唔..清梦姐应该没什么大事...”
　　缓缓起身的公主殿下..揉着眼睛，将自己于梦境空间中发生的事情叙述了一遍。
　　她自己到不觉得有什么..
　　只是...
　　完全就是被对方牵着鼻子走啊...
　　克里斯和安可可娅对视了一眼，微微叹了口气。
　　不过...
　　清梦虽然不想让奥尔娜对她进行劝阻，但..的确也是没有对这位笨蛋公主有什么特别的防备心思。
　　不过克里斯对于对方..却并不像是奥尔娜，并没有什么信任可言。
　　在勇者小姐看来...
　　清梦的目的其实是将自己的情况..通过“中和剂”一般的奥尔娜，转述给“火药桶”一般的罗莉。
　　借此获得罗莉的意见。
　　没错...
　　除了奥尔娜自己之外，没人相信她的这点小动作，能瞒住那位魔神小姐。
　　说不定现在罗莉就好整以暇的在房间里，等着这家伙回去说明情况呢。
　　“嗯...对于这种东西..我们了解的也的确不多，没法给出准确的判断。”
　　克里斯摸了摸自己的下巴，似乎真的是在思考什么一样。
　　随后，侧头看向了奥尔娜。
　　“但你家罗莉跟这种东西似乎打过不少交道，你可以去尝试性的...问问她。”
　　诶？
　　问莉莉吗？
　　奥尔娜瞬间感觉有些心虚。
　　之前..自己便是没有告诉莉莉的情况下跑出来的。
　　而且在梦境中，清梦姐也因为自己没有将这件事告诉莉莉...而对自己表达了感谢。
　　现在再去找莉莉商量的话。
　　总有一种双向背叛的感觉啊...
　　“啧！其实..奥尔娜姐，清梦小姐的意思就是让你去跟罗莉小姐商量的！”
　　看着奥尔娜这种纠结的样子，安可可娅还是没忍住...
　　她觉得，对于面前的公主殿下来说，自己师娘的这种隐晦表达..还不如直接将事情最大的可能性说出来！
　　这样不仅奥尔娜好理解，对于清梦和丽塔，也更加的负责！
　　当然...
　　如果猜错了，那就都是师娘的错！自己..嗯~自己还只是个孩子而已！没必要承受这么多~
　　“而且..如果我估计的没错，罗莉小姐应该也早就知道了你的遭遇！”
　　诶...
　　奥尔娜再次呆滞。
　　瞬间，有一种...
　　本来我以为..是我背叛了全世界，但最后却是发现..其实是世界背叛了我...的这种感觉？
　　她下意识的挠了挠头..
　　“这么说..我其实..才是被蒙在鼓里的人？”
　　安可可娅毫不犹豫的点点头。
　　这个小崽子..真是急于表现自己，冲动，情商又低...
　　或者说..是自己变成女性之后..更加的细腻了？
　　忽然感觉浑身起了一层鸡皮疙瘩...
　　克里斯呲了呲牙..赶紧起身拍了拍奥尔娜的肩膀。
　　“你拥有的..那颗无垢之心，才是我们所有人都欠缺的东西..”
　　没错，奥尔娜小姐是单纯！不是笨！
　　所以..小祖宗..你可别一蹶不振啊...
　　罗莉小姐之后要是找她们麻烦..可就真的是得不偿失了...
　　当然，这是克里斯仍然不够了解公主殿下...
　　毕竟..奥尔娜对于这种事情想来都是不介意的。
　　在魔神小姐身边呆的时间长了，她清楚的明白..自己到底有几斤几两。
　　“那..我现在回去看看！”
　　只希望莉莉，不要怪自己吧...
　　唔...
　　为什么越想越心虚啊？
　　“奥尔娜..”
　　梦境世界中，富丽堂皇的餐厅内，看着面前逐渐消失的身影...
　　清梦的嘴角抿了抿。
　　是的..就像是克里斯猜测的那样。
　　她..利用了奥尔娜，虽然没有伤害对方，但她与奥尔娜所说的..几乎所有话，都是带着目的性的。
　　包括...
　　对其的感谢。
　　虽然无可厚非，但是..这种感觉，的确是让清梦相当的不舒服。
　　感觉..自己的丑恶，玷污了那份纯洁的友谊与对方的信任。
　　本来..不该是这样的。
　　可是..
　　她能想到的，最好的办法便只有利用两人之间的关系..和奥尔娜的善良了。
　　“如果是以前..我绝对不会这么做的。”
　　清梦那深渊般的眸子中似乎在这一刻溢满了疲惫，身体也在这一刻，靠坐在了身后的椅子之上。
　　可能..是自己真的被污染，变得肮脏了吧？
　　但..就算是没有接触“界外存在”的自己，在遇到这样的机会时...
　　会放弃吗？
　　不！她不会放弃的..这和污染..没有半点关系！
　　是她一定会这样做..
　　也就在这一刻，她的脑中..忽然闪现出了一个人影。
　　那是一个白发红眸，浑身缝合伤口，脸上似乎无时无刻不挂着玩世不恭笑容的家伙。
　　她忽然发现...
　　自己居然跟那个她本来..相当讨厌的家伙...
　　跟..黯灵那家伙..越来越像了。
　　她们..都是在为了某个东西不择手段。
　　今天自己可以为了自己的目的去利用奥尔娜。
　　那明天...会不会因为更近一步的目的，去伤害对方呢？
　　不..不会发生这种事的...
　　自己怎么可能去伤害那家伙..自己..绝对不容许这种事情发生！！
　　呼..
　　也就在梦魇小姐纠结，懊恼，甚至愤怒的时候..
　　她的手背之上，却是感觉到了一阵的温度。
　　一阵平和，能够令她安心的温度。
　　抬头之间，清梦便看到了那张..熟悉的脸。
　　“艾莎...”
　　她轻声的呼唤着..对方的名字。
　　心中微微一阵抽痛，但丽塔却是没有任何的反驳，只是..对着清梦微笑。
　　喉咙里发出乖巧的声音。
　　“嗯...”
　　“艾莎...”
　　呼...
　　有些痛苦的清梦被丽塔抱住，脑袋深深的埋进了对方的胸口..
　　“嗯..”
　　两人就这样相拥着良久...
　　这一刻..似乎相当的幸福甜蜜，但又似乎相当的苦涩..悲哀。
　　...
　　告别了两人回到了自己房间中的奥尔娜...
　　果然在进门的瞬间，便看见了坐在床上，双手环胸..面无表情的罗莉。
　　唔...
　　果然...早就被发现了吗？
　　“啊..啊哈哈哈~莉莉你醒了啊~”
　　不过...
　　对方却是并没有回答她的话，只是缓缓的抬眼..赤金色的眸子与她对视。
　　瞬间...
　　奥尔娜感觉自己的身体外部，似乎被一阵细碎的火焰燎过，整个人都颤抖了一下。
　　并没有异常的气息...看来清梦的确是没事..吗？
　　起码可以确认，她没有被完全污染。
　　“你知不知道..这样的行为有多危险？”
　　罗莉并没有说多余的话，只是有些冷淡的开口说道。
　　唔...
　　看着莉莉这幅面无表情的样子，奥尔娜刚刚有些俏皮的笑脸渐渐消失...脑袋也缓缓的低了下去。
　　但..她却是没有向罗莉道歉。
　　而只是低着头，站在原地。
　　“呼...”
　　罗莉了解奥尔娜，就像是了解自己一样。
　　对方..虽然会为了讨自己欢心，而毫不犹豫的承认的错误..
　　但只有她自己觉得无关紧要，或者真的做错了事情的时候...才会果断认错。
　　不过显然，为了清梦涉险...奥尔娜本身..便觉得这件事没有任何的错误。
　　毕竟..清梦是她最亲近的伙伴之一，在身为“帝国公主”的【奥尔娜.拉斯卡里斯】眼中...
　　对方的位置，甚至不会低于前世的黯灵师傅。
　　可...奥尔娜并不会反驳罗莉，也并不想惹她生气。
　　所以..她也只能是闷不吭声。
　　而对此，魔神小姐也只能是在心中无奈的失笑..
　　虽然平时乖巧，但在一些事情上，却是有自己莫名其妙的执拗。
　　这便是自家的大笨蛋啊~
　　“呼...”
　　心中虽然如此想着，但罗莉的面上依旧是没有任何的表情，似乎..还是很生气的样子，长长的出了口气。
　　“她跟你说了什么，告诉我。”
　　...
　　【切..虚伪的家伙！】
　　而精神神国中，看着高耸的神座之上，面带笑容的愚蠢凡人...
　　又看了看物质世界中，她那副“面若冰霜”的样子。
　　艾拉不禁撇了撇嘴。
　　之前她可能不知道怎么形容，但现在接触过世俗的她知道...
　　这就叫【虚伪】！
　　罗莉在一早便已经告诉了她，之所以会来救她，90%以上..都是面前这个“傻乎乎少女”劝导的结果。
　　所以...
　　此刻的“真魔神小姐”对于奥尔娜这个笨蛋凡人的观感..是相当不错的！
　　当然，是以看待仆从的视角！
　　没错~
　　区区凡人，怎么能成为她的朋友？让她做仆从便已经是恩赐了~
　　【等我夺回神位..就让她贴身服侍我，成为一等神奴好了..】
　　艾拉小声嘟囔着...
　　哗啦！！
　　可惜...
　　她想象出那种画面，并且得意的嘴角翘起，少女纤细的脚踝..便被一根烧红的锁链缠住！
　　【唔！！】
　　整个人直接被倒着吊了起来。
　　“对了..之前和露莎前辈稍微讨论了一下心得，她还教给了我一些..好东西~”
　　精神神国中的罗莉脸上保持着刚刚的那种微笑，随后...
　　左手一招，一捆卷轴，出现在了她的掌心之中。
　　“叫什么来着...啊~叫..龟甲.束，她说这种捆绑方法...能让你显得更有艺术的美感，这不正是你缺少的东西吗？”
　　哗啦..
　　罗莉的王座边上，缓缓的钻出了一条比之前的锁链...
　　要纤细一些的红色锁链...
　　【哈？本魔神缺少美感？你是眼瞎了..额？你...放肆！你想干什么！！】
　　【愚昧的凡人！我要杀了...咕唧？！】
　　【咿——！停...停下来！！凡人！你这是亵渎..咿！！】
　　【别..别这样..罗莉..我..我知道了！我知道..知道错...额！？】
　　...
　　“事情..大概就是这样了。”
　　奥尔娜仔细的将自己看到的，和清梦在梦中跟她说过的话，对着面前的莉莉叙述了一遍。
　　“莉莉..让你担心..真的很抱歉，可是！关于清梦姐的这件事...我觉得自己没有做错！”
　　如果因为自己的所谓谨慎，而错过了拯救清梦的时机...
　　她..会自责一辈子...
　　“但..这一切的确都是我自作主张！让莉莉担心也的确是我的错！莉莉要责罚的话..我会承受的！”
　　她湿漉漉的大眼睛看向面前的“冷若冰霜”的魔神小姐，似乎又想到了什么！
　　开口补充..
　　“额！除了不理我以外！我都能接受！”
　　“有时候羞耻..比疼痛更管用...”
　　而就在奥尔娜心中有些沉重的打算迎接自己的惩罚时，面前冷冰冰的莉莉..却是忽然冒出了这么一句...
　　诶？
　　她抬起头，一双浅蓝色的眸子眨呀眨，看着有些无措的..看着面前的魔神小姐。
　　唔...
　　看来她是真的生气了啊..
　　平时莉莉不可能说这种话的，就算是对自己说，也是一副别扭的样子...
　　是要..自己配合她吗？
　　奥尔娜咬了咬牙...只要能让莉莉不生气...
　　羞耻就羞耻吧！
　　“嗯？”
　　罗莉抬眼之间，便看到了奥尔娜这一脸无辜的表情。
　　自己还什么都没说呢，这家伙就开始装可怜了..不放这招很管用就是了。
　　因为她现在已经有点开始舍不得怪罪这家伙了。
　　嗯..起码在这方面，这家伙还是挺聪明的。
　　不过...
　　虽然之前罗莉在精神神国中教训艾拉，但奥尔娜的叙述，她还是听的一清二楚。
　　本来..罗莉对于清梦所说的，自己能够控制这种力量表示嗤之以鼻。
　　甚至感觉，能够说出这种话的清梦...
　　已经被完全控制了。
　　但..就在刚刚，罗莉在欧若拉的口中得知了关于界外存在的事情。
　　结合奥尔娜现在所说的事情，还有她的确没有受到任何波及的状态...
　　推测出了一些，或许令人无法相信，甚至连清梦自身都不知道，但却是...
　　相当合情合理的事实。
　　那便是..清梦真的有可能掌握这种力量。
　　她是说..有可能。
　　因为..梦魇的本质，是智慧生物们噩梦...它们本身并没有固定的状态。
　　可与其说这些特殊的存在...像是幽灵那样的灵魂，或者【精神体】。
　　倒不如说...
　　它们更像是人类特定负面情绪的集合体，是真正“噩梦”的化身。
　　而罗莉之前..和欧若拉的推测是什么？
　　这些所谓的界外生物，之所以会来到无尽宇宙，接触智慧生物，无意义制造混乱的目的...
　　便是想要得到一些它们所需要的【极端情绪】。
　　那么...
　　这么看来，梦魇这种..勉强算是智慧“生物”的东西，是不是跟界外存在所求的东西，甚至和它们本身...
　　便有一定的相似之处呢？
　　罗莉不敢完全确认，因为这一点的基础便是她和欧若拉的推测。
　　但..清梦如今的状态..的确可以作为一个参考。
　　“嗯..大笨蛋，过来坐...”
　　想到这里，罗莉便看向奥尔娜，并且拍了拍她身边的床铺。
　　“唔...”
　　公主殿下不知为何，面对着自家莉莉..内心..居然有了一瞬间的忐忑。
　　想到对方刚刚的那句..羞耻比疼痛更管用...
　　她的内心..居然开始砰砰乱跳了起来...
　　稍微...稍微有点小期待，是怎么回事？！
　　唔！这种想法..很奇怪吧？
　　不不不！！
　　现在正谈论正事呢，莉莉应该不会...
　　啪！
　　但下一秒，就在她靠近罗莉，并且缓缓坐在了对方身边的瞬间...
　　魔神小姐纤细的食指，便直接点在了她的额头之上！
　　“额？！”
　　呼——！！
　　这一刻，奥尔娜的身体微微僵硬，随后双眼一翻..直接倒在了床上。
　　难道..真的是...惩罚吗？
　　随后便彻底失去了意识。
　　而罗莉...
　　则是深呼吸一口气。
　　并且拉住了自家大笨蛋的手，侧身躺在了她的身边..
　　没错..她要入梦。
　　自己这具身体也是半梦魇，而奥尔娜的梦境和清梦的“梦之间隙”互相连通。
　　所以...
　　只要自己进入奥尔娜的梦境，便能够顺势进入清梦的领域。
　　“呼..那么，开始吧。”
　　听着自家大笨蛋已然平稳的呼吸，罗莉也缓缓的闭上了自己的双眸。
　　当然，这次她过去并不是要做什么极端的事情...
　　而是要...
　　额？
　　恍惚之间，还在思考着自己计划的魔神小姐，却是感觉到了..自己的坐下，似乎有什么柔软的东西，在不停扭动着。
　　“？”
　　这里应该是大笨蛋的梦..没错吧？
　　她下意识的扭了扭身子，却是感觉到，身下的都东西..一阵轻微的抽动。
　　哈..啊？
　　感受着有些湿润，温暖，还带着些..气息的空气。
　　还有周围的这些摆设...
　　这不是她们在帝国时的..学生宿舍吗？
　　“嗯...呼♡...哈..哈♡..”
　　下一秒，魔神小姐的耳边，响起了一阵阵的..喘息声？
　　她有些僵硬的低下头，却是无比惊异的发现，自己白皙的上半身...居然什么都没...
　　当然，这都并不算什么特别让罗莉感到诧异..或者说惊恐的事情。
　　真正让她身体僵硬的。
　　是此刻..她的身下，那个不知道为什么，被人用黑布蒙住了双眼，并且用绳子绑住了手脚的...
　　“大..大笨蛋..？”
　　诶？诶..
　　“莉莉...这就是..你的惩罚吗？嗯♡~”
　　奥尔娜一边说着，一边轻轻的，扭动了一下自己的身体..
　　自..自己是不是应该做些什么？
　　等等..在上面..自己在上面！这不是一直以来的梦想吗？！
　　但..稍微等一下。
　　这是..大笨蛋的梦境吧？！
　　这家伙被自己弄睡着之前..都在想些什么乱七八糟的东西啊！！
　　而且...而且这..这样的玩法...
　　罗莉看着下方，被束缚住四肢，蒙住了眼睛，身上也是没有一件...的大笨蛋，感觉..喉咙在这一瞬间有些发紧...
　　咕噜...
　　“莉莉？嗯..♡..还没来吗？快点..好吗？我有点..难受...继续...好吗？”
　　好..好吗？
　　好啊...好...
　　唔唔唔！！
　　罗莉的脸..或者说她的整个上半身！此刻已经完全变成了红色，如果浇上一桶水的话...估计会瞬间...升腾起白色的蒸汽吧？
　　而也就在这时..她的右手在空中用力一抓！
　　咔嚓！
　　哗啦...
　　整个梦境画面就像是镜子一般直接碎裂成渣！
　　梦里的一切都消散殆尽，只剩下了奥尔娜和罗莉的身体，在这漆黑的，虚无缥缈的空间中自由飘荡。
　　而梦境破碎..
　　脱离了自己潜意识支配，并且回过神来的奥尔娜，似乎马上意识到了刚刚发生的事情。
　　浑身猛然一抖！
　　完..完了...
　　所谓..日有所思夜有所梦..她刚刚想着莉莉会惩罚自己，而且以让自己害羞的方式...
　　而自己..也是想着要配合莉莉，让她消气。
　　但..她没想到..
　　莉莉会选择让自己直接入梦。
　　看上去..莉莉明显是要先办正事。
　　“咕噜..”
　　她咽了口唾沫..随后缓缓的从躺姿，直立起身。
　　呼！手脚上的束缚瞬间消失，下一秒..她将自己的黑色眼罩..往上面抬了抬。
　　马上..便看见了呆愣愣，如同雕塑一般，在漆黑空间中飘荡的罗莉。
　　“那个...莉莉？”
　　公主殿下常识性的喊了一声..
　　而罗莉似乎这才回过神来，并且下意识的开口...
　　“好..好啊...”
　　哈？
　　好啊..？
　　好什么...
　　清梦虽然想到了这个结果但却是..没有想到会来的这么快。
　　呼——！！
　　哗啦啦..
　　风吹动窗户，发出一阵阵轻响。
　　外面的是暴雪纷飞，而房间之内..壁炉中的柴火劈啪作响，紧凑，温暖...
　　加上橙红色的火光，让人相当的有安全感。
　　而此刻...
　　铺着兽皮地毯的房间内，坐着三个少女。
　　罗莉，奥尔娜和..她们对面的清梦。
　　因为上次..魔神小姐想要杀死丽塔，永绝后患的举动。
　　清梦现在是完全不敢让对方接触自己的“艾莎”了，就算是在梦之间隙中，也不行。
　　而且..罗莉现在的样子，比自己想象中的似乎更加愤怒...
　　是因为自己利用了奥尔娜的原因么？
　　她不知道，但此刻的魔神小姐，脸的确是相当的黑。
　　很明显，是因为某些事情，而感到相当的不愉快。
　　“抱歉。”
　　清梦的脸上露出了一个苦涩的微笑，率先开口轻声说道。
　　而听着对方开场便道歉，罗莉却是歪了歪脑袋，感觉有些莫名其妙。
　　除了让奥尔娜传话这件事..让她稍稍有些不爽之外，魔神小姐对于梦魇少女，并没有任何不满的地方。
　　毕竟...
　　想要变成什么样子是清梦自己的事情，罗莉虽然会对此感到气愤，担心。
　　但却是绝对不会因为这种事情，而对清梦感到不满。
　　毕竟，自始至终，那都是对方的选择，自己更没有改变对方人生和思想的权利。
　　不过想是这么想。
　　但罗莉还是冷笑一声，双手环胸，双腿.交叠，挑眉看着面前的清梦。
　　“呵...你这算是...先发制人？”
　　果然是生气了啊，对于奥尔娜这方面，还是和以前一样一步不退啊~
　　清梦无奈的摇了摇头，笑着解释..
　　“面对魔神陛下，这是最基本的策略。”
　　很坦诚，但两人说的，似乎并不是同一件事。
　　至于罗莉生气的原因..
　　最后还要归功于身旁的那个大笨蛋。
　　还有刚刚的那个...
　　让她想回忆，但又不想回忆的梦境。
　　不过...
　　罗莉明面上确实是一直看着前方的梦魇小姐，但余光瞟向了坐在自己身旁的奥尔娜。
　　大笨蛋刚刚已经承诺过了。
　　之后在现实中，复刻刚刚梦中的场景。
　　自己仍然可以在上面。
　　好期待...咳咳！
　　她..才不期待呢！但..奥尔娜喜欢的话，勉强配合一下她...
　　也不是不可以。
　　咳咳..
　　罗莉的脸上依然面无表情，赤金色的眸子却是微微眯起。
　　将这些..重要的事情抛到脑后，彻底将视线..看向了清梦。
　　呼！
　　这一刻，罗莉的眼中似乎燃烧起了无形的烈焰。
　　让清梦有了一种...无所遁形的感觉。
　　似乎自己身体上的一切，都被完全看透了..在对方的眼中无所遁形。
　　而在罗莉的眼中...
　　面前的清梦处于一种，很微妙的平衡状态。
　　的确是像奥尔娜说的，对方并没有完全疯癫，但也确实是有些不正常...
　　形象一些的形容..就像是罗莉老家的“太极阴阳鱼”一般，达成了一种..“阴阳调和”的诡异情况。
　　当然...
　　魔神小姐虽然能看出来一些门道，可还是那句话...
　　火焰魔神专精的东西只有【极致的破坏】，其他几乎都是半吊子水平。
　　“有事”或是“没事”罗莉可以判断，但再深入一些的东西...
　　她便也没法看出了。
　　“呼..这次我过来，并没有别的意思..”
　　魔神小姐轻呼出一口气...
　　“如果这是你自己最后的决定，我的确也无权干涉，想过怎样的生活..是你自己的自由。”
　　至于丽塔...
　　抱歉，罗莉并不是奥尔娜，不会去可怜或者同情那些陌生人。
　　而她的这些话，让清梦有些呆呆的愣在了原地。
　　这正是她想要的结果，不被任何人约束的完成自己的事情。
　　但..明明是她想要的结果，真正得到的时候..却是感觉空落落的。
　　似乎，失去了某种重要的东西一般。
　　这种感性化的情绪，其实不应该出现在清梦这只无比理性的梦魇身上。
　　但...
　　或许是跟人类接触的多了，又或许她是被“污染”所影响的...
　　不论怎样都好，总觉得自己..变得矫情了不少。
　　“嗯~你能理解我..我应该跟你说声谢谢吗？”
　　梦魇小姐点头，却只是看见罗莉一副嫌弃的表情摆摆手。
　　“我们之前，就没必要弄这些恶心的事情了。”
　　“不过，我来这里也并不是跟你表明态度的..主要目的，其实是来告诉你一些事情。”
　　随后..她将自己知道的，关于“界外存在”的事情，和与欧若拉的猜测..全部和盘托出。
　　而这些事情...
　　让清梦一时间有些难以消化，但..又若有所思。
　　有些本来想不明白的事情，在了解了罗莉提供的情报后..感觉豁然开朗！
　　“的确..的确有很多值得尝试的东西，这些信息很有用。”
　　清梦抬起头，目光炙热的看向罗莉，似乎想要获得更多关于这些东西的信息。
　　“你看我也没用~”
　　罗莉耸耸肩。
　　但心中，却是暗暗皱眉。
　　如果是以前的清梦，最多会抬抬稀松的睡眼，但现在...
　　“我也只得到了这么多信息~”
　　“而且...或许这个无尽宇宙内，也没有比这更详细的..关于那种东西的信息了。”
　　这样..吗？
　　清梦微微点头，并没有发现自己刚刚的行为有什么不妥。
　　只是感觉...的确，是自己有些急了。
　　...
　　是夜..
　　圣不列颠的某座丘陵之上。
　　碰！碰！碰！！
　　一只黄金级实力的骨甲蛮熊身体前倾，朝着前方的虚空..不停的撞击着！
　　这东西熊如其名，智力不算高，棕色的刚毛上附着一根根白色的增生骨骼，既是武器，又是护甲。
　　但..就算是智商再低，这东西也没有冲撞空气的习惯...
　　不过...
　　仔细看，便能发现...
　　蛮熊每次撞击，前方的空气便会升起一阵淡红色的涟漪。
　　这是...是某种结界。
　　而之所以它会来冲撞这处结界，便是因为在这结界的后面..大概五米的位置。
　　有着一口水井..但井中的液体，却是鲜红的颜色。
　　一阵淡淡的血腥味...从中飘出。
　　这种味道对于人类来说或许很难闻，但对于魔兽...却是无法抵挡的诱惑。
　　虽然区区黄金级魔兽没法撼动眼前的结界...
　　但这只蛮熊是第一个，但却不会是最后一个..来冲撞结界的魔兽。
　　月光..无尽的月光。
　　在这片结界之中，外界不论是天黑还是天亮，明月都会高悬在一个位置...
　　时间，似乎都在这一刻被静止了。
　　宏伟的哥特式古堡群..安静的矗立在附近最高的山丘之上，彩色的玻璃和冰冷的青石交相辉映，让这个地方...
　　看上去既阴森，又庄严。
　　而此刻，古堡之内...
　　一名白发少女站在走廊的落地窗前，看着前方..窗外的建筑，山丘，和更下方的林地。
　　随后又转头，看向了城堡的深处。
　　“唉...”
　　她缓缓叹了口气，猩红色的双眸低垂。
　　踏踏踏...
　　也就在她抬脚，准备离开这里..继续去做自己该做的事情时。
　　一阵脚步声从走廊的尽头响起。
　　白发少女下意识的朝着前方望去，只见几个脸色苍白的，相貌比普通人要英俊不少的血族..互相簇拥着，朝着这边走来。
　　虽然这些家伙还没有丢弃血族的优雅和矜持。
　　但比起以前，他们看上去都是无比的懒散，本来应该一丝不苟的正装和头发，也是显得凌乱。
　　当然，配上他们高于常人的颜值，这也可以被称之为“潇洒”。
　　此刻...
　　这些家伙正聚在一起，讨论城堡中各个血奴们不同的味道，和搭配那种酒更好的事情。
　　而白发少女看到了这群血族，血族们...
　　自然也在随后看到了前方的少女。
　　有些相对胆小的血族在看到对方的瞬间眼神一缩，似乎..有些忌惮面前的少女。
　　当然..也有对这位白发血族少女嗤之以鼻的...
　　只不过...
　　“菲迪亚子爵。”
　　不论是忌惮还是不屑，都要在这一刻，对着面前的白发血族少女缓缓鞠躬。
　　没错，在米米莉接受【鲜血大君】传承之前。
　　她在这座城堡中，以自己大公的血液为凭证..
　　给予了菲迪亚第二次“拥护”，让其跳过了“男爵”，成为了在这座城堡中..第二个拥有爵位的高贵血族。
　　也就是现在的...
　　菲迪亚子爵。
　　并且，如今这位如钻石之上镶嵌了红宝石一般的精致少女..在大公进入晋升的沉眠之后，便从贴身女仆...
　　成为了这座城堡的临时主事者。
　　但...
　　本来在众人眼里，只是大公玩物的家伙，直接跃升成为管事...
　　让所有人都很不平衡。
　　而菲迪亚的性格虽然并不胆小懦弱，可是在米米莉的刻意维持下，也是相当的单纯善良。
　　面对敌人时她不会心慈手软，但面对这些血族...她却是也没法特别的严厉。
　　“瑞斯..你今天不是应该去守卫北方的森林结界吗？”
　　菲迪亚微微皱眉。
　　这座古堡之所以能屹立在此地如此长久的岁月，除了米米莉这么多年来的低调之外，最重要的因素，便是这笼罩了整片丘陵的“月之结界”。
　　结界由七口鲜血魔井组成，笼罩在古堡的上方，隐蔽的同时...
　　也能让其内的血族们享受“永月”的特权。
　　“额..是啊，我们这就要过去呢。”
　　血族们面面相觑，随后站在最前面的，金色长发束成背头的一名血族点头，随口敷衍着。
　　随后..这名叫做瑞斯的血族，便微微颔首，带着一众血族离开了。
　　只留下了站在原地，微微皱眉的菲迪亚。
　　她没有任何管理下属的心得，只是感觉...这样玩忽职守，的确会让人感到不安。
　　想到这里，她猩红色的双眸，又看向了城堡的内部。
　　米米莉姐姐..
　　到底什么时候..能够晋升成功呢？
　　...
　　与此同时，森林北部...
　　碰！！碰！！
　　“吼！！”
　　“嘶..”
　　原本的一只黄金级的骨甲蛮熊，此刻...已经变成了一大群发狂的魔物。
　　如果让周围城市里的人类看到这种场景，一定会感叹...
　　怪不得..今晚没有遭遇这些发狂野兽的围攻。
　　原来这群家伙都聚集在了这里。
　　“吼...”
　　而此刻，兽群之中，一只魔钢级的地龙低吼一声，四足刨地，包裹着甲胄和角质的脑袋..对准了前方的结界。
　　轰！轰！轰！
　　下一秒地龙踏着沉重的脚步，完全不顾前面的其他魔兽，只要有挡路的，都被这只身长近十米的大家伙给践踏了过去！
　　轰隆！！
　　地龙直挺挺的撞在结界之上！发出了一阵巨响后..
　　咔嚓..
　　前方，无人看顾的淡红色结界，居然在这一刻，裂开了一道缝隙...
　　点点属于外界的月光，照在了鲜血魔井之上。
　　...
　　“明明只是一个得到大公赏识的玩物..居然还真把自己当个人物了...”
　　“就是..我们在古堡任职的时候，那女人估计还没出生呢..现在摆出一副管理者的样子...”
　　“听说之前在女仆之中，那家伙的风评就不是很好...”
　　“狗屎运罢了...”
　　此刻，那几名刚刚跟菲迪亚照面的血族依旧是慢悠悠的走着，口中无不是腹诽着刚刚的这位“新晋子爵”。
　　不过...
　　懈怠是懈怠，但看守的工作就算是摸鱼，每天也要过去看一眼。
　　呼！
　　所以，走到城堡门口的瞬间，一众血族便全部化作了翼展半米的巨型蝙蝠，朝着北方飞去。
　　轰..轰...
　　而距离北方结界越近，血族们就越是感觉不对劲。
　　原因很简单..因为前方的结界，正在伴随着一阵阵..类似撞击的声音，轻轻的颤抖。
　　“糟糕..”
　　有血族终于意识到了事情的严重性！张开蝙蝠嘴，发出了一阵无声的尖啸！
　　那是超声波...也是低级血族最常用的探测手段！
　　但...
　　在超声波传输反射回来之后...这些血族隐藏在蝙蝠绒毛下的脸...却是彻底失去了颜色。
　　为什么...
　　会聚集这么多的魔兽在这里！？
　　粗略估计都要上千..不！或许有上万只！
　　其中就算较弱的..也有白银级的实力...
　　强的..比如现在正在冲击结界的主力...只超声波探测到的，便有三只以上..下位传奇级的魔物。
　　虽然都不是大型魔物但...
　　“怎..怎么办？”
　　有血族彻底慌了。
　　他们是血族没错，但只是较低级的，没有爵位的血族。
　　实力在秘银上下，在人类之中不算低，但面对这种规模的兽潮..绝对只有送死的份。
　　怎么办..
　　领头的瑞斯身形也是一阵的颤抖。
　　他怎么可能知道？！
　　要是早知道会有这么多魔兽聚集..杀了他也不敢这样懈怠啊...
　　毕竟大公布置的结界，只要边上有人维护魔井，便不可能被【上位传奇】以下的存在给轻易攻破...
　　可是...
　　现在去维护魔井..似乎..真的有些晚了啊...
　　咔嚓...
　　也就在瑞斯心中感到惊恐的时候...
　　前方..那散发着淡红色光芒的结界开始剧烈的闪动！
　　尤其是那些出现了裂痕的位置，闪耀起了无比刺目的红色光芒。
　　“吼..”
　　“嘶吼..”
　　那些比较弱小的，黄金，白银级的魔兽..正在攻击结界的动作一僵！
　　整个身体停滞的同时，也快速的干瘪了下去！
　　扑通！扑通扑通...
　　是..结界被破坏到一定程度后的自我反击？！
　　太好了！
　　这一下少说也抽出了上千只魔物的鲜血，其中蕴含的魔力足以将结界修复到巅峰了！
　　“快！现在还不晚..先去稳定住鲜血魔井！！”
　　瑞斯心中喜悦的同时也不忘了叫上一众血族，扑扇着肉翼，朝着下方飞去！
　　咕噜..
　　而此刻，破碎的结界内部，如同人体内血管一样的“管道”密密麻麻的出现在了半空中，将那些被吸干的魔兽之血汇聚到了一起，形成了一颗悬浮在半空中的血球。
　　只要这血球被牵引到鲜血魔井之中...
　　结界便会自动修复！
　　不愧是大公所布置的结界..
　　几个血族在半空中便直接变回了人型，瑞斯更是相当激动的漂浮在了半空中，准备收集完整的血球。
　　但...
　　轰！！
　　结界龟裂的位置，被一股无匹的巨力猛然冲击！
　　随后..一只有着绿色鬃毛的大手..居然硬生生的伸进了结界的内部！
　　但..仔细看，那只巨手上的东西...又似乎不是鬃毛，而是..一些绿色的苔藓类植物？！
　　而在瑞斯完全没有反应过来的瞬间..
　　这只巨手已经遮蔽了他面前的一切事物...
　　“诶？”
　　呼..噗！！
　　巨手将血球和漂浮在血球后面的瑞斯一起捏在了手里！
　　随后..在其他血族呆滞的眼神中..抽出了结界。
　　而跟随这这只手往后...所有人都看到了一只獠牙暴突，身高接近三十米，直立起来比起成年巨龙都要巨大，身上长满苔藓的“绿色”大猩猩。
　　“呜呜！呜额啊！！”
　　而这只大猩猩就当着众人和无数魔兽的面，将手中血肉模糊的一团东西塞进了自己的嘴里！
　　“瑞..瑞斯..”
　　“山..山脉大猩猩...”
　　山脉大猩猩，顾名思义，便是成年后能够媲美山脉的巨大猩猩魔兽。
　　传说这种东西体内有稀薄的泰坦血脉。
　　当然，没人知道这是真是假，不过...说他们能够媲美山脉的高度的确是有些危言耸听了。
　　三十米，比起一般城墙还要高大的体型..
　　差不多就是这些怪物的生长极限了。
　　这种体型的山脉大猩猩，是真的能够匹敌成年巨龙。
　　在近距离的情况下，除了金龙之外，这些蛮横的生物能够将对方压制在身下暴揍！
　　当然...
　　它们的极限也就在这里，并不是因为潜力不够，而是没法活那么长的时间。
　　【成年巨龙】之后是【老年巨龙】..再过千年之后，却不是死亡。
　　而是自然而然的..进阶【古龙】之位。
　　成为大陆金字塔尖的存在。
　　“呜呜！呜呜呜！！”
　　砰砰砰！！
　　而这只山脉大猩猩在吃完了东西之后，便激动的拍着自己的胸脯，双足蹦跳着朝着前方..撞了过来！
　　“快..快跑！！”
　　本来还想维护鲜血魔井的血族们瞬间感觉到头皮发麻！
　　成年的山脉大猩猩至少也是【中位传奇】，但对方是巨型生物...
　　如果近战的话...小体型的【上位传奇】，比如人类，血族...三个以上都别想拿下对方！
　　更何况..对方现在好像是发狂的状态！
　　轰..轰...轰！！
　　地震一般的颤动中，山脉大猩猩的身体如同一根倾斜倒塌的巨树！直接“砸”在了破损了一个大洞的结界之上！！
　　哗啦——！！
　　鲜血魔井中的猩红液体彻底蒸发殆尽！
　　空中淡红色结界也在此刻彻底碎裂！
　　“吼！！”
　　“嗷呜——！！”
　　无数的魔兽在这一刻兴奋的嚎叫着，朝着前方..目之所及的古堡位置冲去！
　　而那几只化作蝙蝠想要逃窜的血族..也是瞬间便遭到了漫天飞禽的围攻！
　　翼龙，魔鹰，巨虫...
　　无数互为食物链循环的物种就像是发了狂一般，完全不顾彼此的状态，目标明确的朝着血族们逃窜的方向冲去！
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　“救命..大公！！救命啊！！”
　　并且瞬间，这些实力不算弱的血族，便被全部撕碎，化作漫天的血雨。
　　而这些血雨浇灌在下方奔腾兽群的身上..也让它们本来便散发出各色幽幽光芒的眸子，显得更加深邃可怖..
　　这种深邃，似乎在述说着..一场灾难的开篇。
　　...
　　哗啦...
　　看着北方森林的方向，那逐渐破碎的结界..和照进结界内的，外界的月光。
　　菲迪亚眼中的竖瞳..微微收缩。
　　这一刻，身为子爵的她..虽然还没有完全掌握传奇级的力量，但的确是依旧能够感觉到。
　　从前方树林中...传来的压力！
　　结界被人破了...还有强大的存在..跑进来了！
　　一瞬间，小菲儿的全身肌肉都绷紧了起来，大脑也在这一刻冷静的思考..
　　这种程度的敌人绝对不是自己这种半吊子能应对的...
　　虽然城堡内还有“石像鬼领主”作为防线..
　　但...
　　也就在菲迪亚纠结着要不要去打扰似乎处在关键时刻的米米莉的时候...
　　“你..还真是个失败的领导者啊。”
　　她的身后，响起了一阵声音。
　　“额？”
　　菲迪亚微微一愣，不过她并没有因为这句话而感到任何的气愤。
　　因为对方说的是事实，自己的确并不是一个称职的领导者，或者说...
　　根本不配作为主事者存在。
　　她回过头，便看到了..一个高大，俊美，苍白的黑发男人，身穿红黑相间的燕尾服，猩红的双眸睥睨般的俯视着自己。
　　她..认识这位大人...
　　准确的来说，这位存在...是这座城堡的客人。
　　“卡德索克大君..”
　　没错，这个俊美的男人，正是走投无路，随后被米米莉有偿收留的“烫手山芋”。
　　曾经的食主神使，末代血君，卡德索克。
　　只不过，他现在已经完全褪去了那副怪物的模样，更加不是之前因为力量不足，而和卡扎耶罗共用一个身体的..融合怪的模样。
　　现在的他..才是真正血族的模样，威严，优雅，从容...
　　令人下意识的便感到畏惧。
　　“当然，这次的袭击...似乎也并没有那么简单。”
　　他将目光从这位年轻的子爵身上移开，看向了窗外..
　　低声喃喃着。
　　这一点，菲迪亚当然知道。
　　能够有实力破坏掉米米莉姐姐布置的“月光结界”，就说明对方绝对不普通。
　　起码，是绝对比自己要强上无数个档次的。
　　“那个..卡德索克大君，你有什么好办法吗？”
　　菲迪亚轻声问道。
　　“办法？”
　　卡德索克再次转头，看向了这只刚刚晋升的小子爵。
　　对方的容貌...
　　显然就算是在血族中，也是平均线之上，属于顶级。
　　如果在人类中，被称为“天使”也绝不为过..
　　就算是美艳的血族大公【米米莉】，也要逊色这个少女不止一筹。
　　但..
　　这个新生子爵，显然是不谙世事，也太过没有心机了...
　　没有匹配自己容貌智慧的话..下场一般都不会太好呢。
　　“我能给你们的忠告就是，趁现在，赶紧离开这里...”
　　卡德索克说着，便再次转头，看向了窗外。
　　这句话的意思很明显..他，是不会出手的。
　　按理来说。
　　这里也是卡德索克的藏身处，而以对方和现在大陆最强势的势力..【炼狱】之间的敌对关系。
　　移动，暴露行踪，对于这位血族大君来说，显然并不是一个明智的决定。
　　如果有的选，呆在这里绝对才是最优选。
　　所以...
　　难道这种所谓的“袭击”真的会牵扯进..甚至比被炼狱追杀这件事，还要麻烦的事情中？
　　“那..”
　　菲迪亚并不知道其中的利弊或者前因后果，她只是想找个人商量一下对策。
　　就算是只是平时，自己的命令都不能服众，更别说现在这种人心惶惶的时候了...
　　“我的意思已经很明白了，现在..去唤醒你的主人，尽量逃走...不要和这群野兽有所牵扯。”
　　卡德索克直接打断了菲迪亚的话。
　　起码...
　　自己现在属于食主那边的逃兵，又是炼狱的仇敌，可不想再成为另一位神明的眼中钉了。
　　那样的话，自己真的不需要再在奥兰蒂尼待下去了。
　　而之所以提醒这个小家伙...
　　也是因为血族在如今的大陆之上繁衍不易，作为血族曾经的大君，他也不想看着这些年轻的血族就这么毫无意义的死去。
　　“我..我知道了。”
　　虽然对于力量体系没有太多的概念，米米莉姐姐之前，是血族的大公。
　　而面前的这位，虽然受伤，但却是【公爵】之上的血族【大君】，也就是说，他比起米米莉姐姐还要强大。
　　这已经是菲迪亚完全无法想象的程度了。
　　所以..对方说的话，应该都是对的吧？
　　“那个...”
　　菲迪亚其实还想问问，这些入侵的家伙到底都是些什么。
　　但又是不等她说出什么，这位血族大君，便化作了一阵红色的雾气，消失在了走廊之中。
　　只留下了微微张着嘴的小菲儿。
　　虽然...
　　对方对自己的态度并算不上好，但显然是刻意来提醒自己的...
　　“多谢！”
　　呼...白发少女缓缓的朝着虚空鞠躬，一双纯净的红眸中，没有半点的杂质。
　　的确是个..稀有品。
　　如果自己没受伤的话...
　　呵...
　　阴影的虚空之中，猩红的双眸最后瞟了菲迪亚一眼，随后便迅速消失不见。
　　而菲迪亚却是并不能注意到这么多。
　　在卡德索克消失之后，她便直接以自己最快的速度，来到了米米莉的卧房门口！
　　犹豫了一秒之后...
　　她果断的敲响了对方房间的红木大门！
　　咚咚咚！！
　　声音发出的瞬间，菲迪亚便感觉到了...
　　一阵可怕的压力...瞬间从门的那边穿了过来。
　　面前红色大门似乎瞬间融化，漏出了背后..那长满獠牙的恐怖巨口！
　　好像..
　　只需要舌头一卷，就能将其直接吞下。
　　“米..米米莉姐姐...”
　　但小菲儿还是鼓起勇气，有些磕磕绊绊的开口。
　　似乎..是听出了菲迪亚的声音，那种威压的感觉，瞬间小了不少...
　　但门内人的语气，似乎依旧不是很好。
　　“菲迪亚...我似乎告诉过你，不论发生什么，都不要来打扰我吧？”
　　严厉的声音加上直呼其名，从这一点，便能看出米米莉现在的心情...
　　“主人..”
　　小菲儿显然也被这种气氛给吓到了，小嘴微微抿了抿...
　　但最后还是将卡德索克大君的话在米米莉面前完整的叙述了一遍。
　　“他走了？”
　　米米莉先是沉默了一秒，随后轻声问道。
　　她可不是菲迪亚，身为“公爵”的她，明确的知道卡德索克的强大。
　　就算是受伤的血族大君，也不是一般存在能够对付的。
　　也就是说...
　　对于入侵者的定义，只有两种可能。
　　强到血族大君都要冒着被炼狱追杀的危险，不战而逃。
　　这..明显是不可能的。
　　除非现在出现了【半神级】的存在，不然的话大君是不会这样逃走的。
　　那么..
　　结果就很明显了。
　　入侵者并不是无法抵抗，甚至实力远远弱于自己的想象可是...
　　其背后代表的势力，不容小觑。
　　甚至可能是某位神祇。
　　瞬间明白了其中的利弊之后，虽然不太舒服，但...
　　能够从【神代末期】活到现在的米米莉，从她的经历便可以看出，其是个相当谨慎的血族。
　　既然这位大君已经给自己做出示范了。
　　她这位还没触摸到“大君”境界的公爵...便接受对方的好意吧。
　　就算是..这样做相当的窝囊。
　　吱呀...
　　大门自行打开，站在门口的菲迪亚，便看见了前方的场景。
　　那是一个巨大的圆形血池，天花板上的水晶吊灯反射着月光，映照在被打磨过的黑曜石地板上..闪耀出点点光辉。
　　而血池的台阶上..
　　一个有着金色长发的高挑身影..正在缓缓的从中走出，身上..时不时有腥红的血珠滑落..却是没有将她苍白的皮肤，染上哪怕一点红痕。
　　“小菲儿。”
　　这一刻她猩红色的双眸中似乎带着些懒散的看向门口站着的白色少女。
　　整个人未着寸缕，如同一座完美的西方古典雕像。
　　也是在这一刻，菲迪亚的脑中..忽然闪现出了一个画面。
　　那是..一处相当昏暗的房间，那是...
　　一张同样苍白的脸..还有...对方颤抖着，伸出的...轻轻...
　　拍着自己后背的手。
　　小菲儿...
　　“过来..帮我更衣。”
　　回忆被这一声命令打断。
　　“是..是！”
　　菲迪亚也在瞬间应是，这种事，在之前..自己几乎是每天都会做。
　　早就熟悉的不能再熟悉了。
　　只不过...
　　因为刚刚的事情，感觉..
　　心脏的位置..稍微..有些疼。
　　清晨的格尔伐小镇，似乎因为昨晚大家都睡了个好觉，而显得比前几天要热闹不少。
　　路边甚至三三两两的出现了一些孩子嬉戏打闹的场景。
　　市场，街道上都是一片热闹。
　　但要说这种清晨最冷清的地方，就要属晚上最热闹的酒馆了。
　　此刻..
　　刚刚将大门打开的酒馆，在秃头老板的哈欠声中..却是迎来了第一位客人。
　　一般来说，没有人会这么大清早的起来喝酒，或者说...
　　会起床就喝酒的家伙，现在正因为宿醉在床上呼呼大睡。
　　“啊..胡子来了啊，真是辛苦你了，走吧！第一杯我请！”
　　不过..对于这个客人的到来，老板似乎并不惊讶，而且还很高兴。
　　“哈哈哈~走走！进去我告诉你个一手大事！”
　　这个客人似乎也是跟老板相当熟悉了，拍了拍秃头老板的肩膀，便走进了尚还昏暗冷清的酒馆之中。
　　卡奇，认识他的人都叫他“胡子”因为他的山羊胡配上他瘦长的脸型很喜感。
　　而他的职业...是斥候。
　　昨晚在树林里蹲了一晚上，一般人回来都是第一时间换班，倒头就睡。
　　但胡子却是有个不喝两杯就睡不香的习惯。
　　虽然..在和平年代，斥候这个工作还算清闲，但现在这种时候，这个工作..可谓是相当的危险。
　　稍有不注意就可能被那些发狂的魔物追的满丘陵跑。
　　但人在树林中又怎么能跑得过魔兽呢？
　　最终的结果，大多数也都是死亡...
　　而这些斥候，可谓也是城镇的第一道虚幻的防线，一双眼睛。
　　所以，老板在看到胡子安全回来的时候，才会由衷的高兴。
　　咕噜噜..
　　胡子坐在吧台，老板则是擦了擦他面前的桌子，随后拿出扎啤杯的同时，小心翼翼的拨弄了一下他无比珍惜的魔法唱片机。
　　在充满乡土风格的曲调中，给胡子倒了一大杯麦酒。
　　“咕噜..咕噜..呼！！”
　　胡子先是畅饮了一口，随后..脸色微红，舒服的叹了口气！
　　“还是..城里好啊~”
　　他一边感慨着，一边看向面前的老板。
　　“我说老板，你知道..城镇南边的那片丘陵吧？”
　　酒馆老板微微点头。
　　南边的丘陵，记得那边是一大片的林地，自己年轻时也去过，没什么可注意的地方。
　　“呵..就在昨天晚上，那边的丘陵可是地震不断，兽吼不绝啊...”
　　兽吼不绝？
　　怎么会？
　　那边似乎没有镇子或者村庄吧？
　　兽潮就算袭击..也不会往那边去啊..
　　而看着老板疑惑加上有些迫切想知道真相的表情，胡子微微一笑，卖关子般的又喝了一口酒。
　　“啧啊..其实啊，兽潮之所以袭击哪里，是因为那边..隐藏着一个大型遗迹！”
　　大型遗迹！？
　　酒馆老板眼瞳瞬间收缩。
　　他从小就是在这个镇子上长大的，却是...完全没听说过，格尔伐镇的附近居然有遗迹...
　　“是...什么种族的遗迹啊？”
　　老板瞬间来了兴趣，也凑近了胡子，好奇的问道。
　　“城堡..城堡群！看上去像是人类的建筑，具体不清楚，但一直被强大的结界笼罩，又被魔兽袭击...”
　　胡子说道这里没有继续往下说，但酒馆老板也明白了对方的意思。
　　要不就是..那遗迹里，有某种东西在吸引这些魔物。
　　不然的话，便是遗迹中，存在着其他大量的未被疯狂影响的生物。
　　但不论如何，结界已经破了。
　　这经历了一个晚上，估计那遗迹已经化作废墟了。
　　踏...
　　就在两人感叹的时候，敞开的酒馆大门口，却是不知何时，多出了一个身影。
　　直到这个身影的鞋子踩在木质地板上的瞬间，身为斥候的胡子才如梦初醒一般的猛然回头！
　　目之所及，是一个背着光站在门口的白发少女。
　　其他的事情胡子不敢确定，但面前这个看不清面容的白发红瞳少女...
　　绝对是个实力不俗的职业者无疑。
　　很难想象，二十米内，自己居然完全没注意到对方的出现。
　　“老板，要你们这里最好的红酒。”
　　少女的声音很软，显得相当乖巧，一双红眸四处乱转，似乎对于屋内的一切...都相当的好奇。
　　就像是一个刚刚进城的乡下姑娘。
　　而仔细看，才发现这个逆着阳光的少女脸上，蒙着一层白色的面纱，没法看到其真正的面容。
　　镇上..原来有这号人吗？
　　是最近那个商队带过来的？
　　“好嘞！”
　　上门来的大生意，老板没理由不接，赶紧带着笑容去地窖取酒了。
　　而那位少女，便只是坐在桌前，一副并没有开口说其他话，只是一双血精石般的眸子，不停的左右打量。
　　一双小脚悬空，跟着音乐的节奏，轻轻晃悠着..
　　好似在想象着，这里晚上时..冒险者们的推杯换盏。
　　“现在不是时候，等傍晚时分，这里很热闹哦~”
　　胡子笑着搭话。
　　虽然有不俗的实力，但..似乎也只是个孩子吗？
　　“啊..啊..嗯！谢谢...”
　　白发少女似乎并不擅长与人交流，双眸有些慌乱的左右看了看，似乎在确认胡子是不是真的在和自己说话般...
　　谢谢？呵呵..
　　还真是个腼腆的孩子。
　　胡子失笑，一瞬间似乎想到了自己怀孕的妻子。
　　自己的儿子，或者女儿...什么时候能帮家里大人买东西呢？
　　想想..真是有些期待呢。
　　“帮家里大人买东西吗？”
　　“诶？啊..嗯...帮..姐姐买点东西。”
　　少女一边说着，一边对着胡子微微点头，双眸浅浅的弯了弯。
　　瞬间...就算是这个白发少女带着面纱，胡子都感觉，自己被治愈了。
　　真是..天使啊。
　　当然，这也让他确定了，少女绝对不是镇子上的人。
　　如果镇子上有这种程度的美少女，那群半大小子现在早就枪破头了...
　　...
　　“那个..胡子大叔再见！”
　　菲迪亚礼貌的对着酒馆内鞠了一躬，随后抱着怀中的葡萄酒，往城市的中心跑去。
　　虽然，昨晚城堡被袭击了，其他人在米米莉姐姐的安排下全部躲了起来。
　　而自己..也是被米米莉姐姐带着，通过传送阵来到了这个小镇中心的一处宅院中。
　　但..
　　重新回归人类社会，她的心情..其实还算不错。
　　当然，这归功于圣不列颠，比起铁血帝国来...要淳朴，和善不少的民风，与和谐的气氛。
　　菲迪亚似乎无比喜欢这个镇子中的氛围。
　　比起压抑的古堡和皮笑肉不笑的共事者。
　　她更喜欢现在的这种气氛...
　　或许，在她的内心，一直便住着一个..“人类”小孩吧~
　　踏踏踏...
　　轻快的步伐踏在小镇的街上。
　　白发少女其实可以更快，甚至可以化作一道正常人无法看见的残影。
　　但她却是没有这么做。
　　清晨的阳光正好，虽然血族对于“阳光”这种东西，大多保持着厌恶的态度..但菲迪娅却是恰好相反。
　　毕竟..有米米莉的帮助，她畏惧阳光的【低等血族】时期...
　　只维持了短短的不到一年。
　　而且大部分的时候，都是呆在有着【月之结界】的城堡之内，没怎么经历过阳光的“毒打”。
　　实力便进一步提升，达到了子爵之后..单纯的阳光，对于血族就没有什么影响了。
　　其实..大部分强大的血族厌恶阳光的原因，也多是因为“童年阴影”的关系。
　　所以综上所述...
　　身为如今血族的菲迪娅，完全没感觉阳光有什么好怕的。
　　或许..也是因为她在人类时期，就不能晒太阳的原因吧，感觉照在身上暖融融，略带些灼烧感..还有些舒服。
　　就这样走在小镇的街道上，菲迪娅的身心，也是越来越放松。
　　直到...
　　她被如雪般的白发盖住的，那比精灵略短，但也是有些尖锐的耳朵，微微颤动了两下。
　　身为血族子爵的她，耳力比起一般的生物都要强太多。
　　她..听到了声音，在这个建筑物环绕的中心区附近..听到了一阵阵..特殊的音乐。
　　似乎是竖琴？但却是比竖琴更加婉转，也更加的悠扬宏大...
　　那种感觉...很奇特。
　　菲迪娅形容不出来，因为..她从出生开始变没见过大海是什么样的。
　　下意识的，抱着酒瓶的子爵小姐便朝着琴声传来的方向走去。
　　那里和这里的距离..其实并不算远，几分钟后，菲迪娅便站在了院子门口，围墙的阴影下。
　　竖起耳朵，听着里面传出的那悠扬，宏大的琴声...
　　渐渐的，菲迪娅本来陶醉的表情逐渐消失...
　　取而代之的，是微微皱眉。
　　不知为什么，或许...是自己在音乐方面有天赋？
　　又或许...
　　是自己对于一些情感..特别的敏感。
　　她居然在琴声中..听出了淡淡的凄凉和苦涩。
　　弹琴的人...好像并不是很开心。
　　少女猩红色的眸子微微转动，其实她...想要看看这个弹琴的人，也想...
　　看看对方用的到底是什么样的乐器。
　　不过直接爬墙什么的，是不是有些太过唐突了？
　　呼...
　　但也就在她如此想着的时候，她的眼前，却是忽然闪现出了自己和米米莉姐姐刚认识时的画面。
　　对方，也是直接翻越了围墙，出现在了自己的窗户口。
　　或许..能这样认识...也不失为一种浪漫？
　　想到这里，菲迪娅微微闭眼，双膝弯曲...
　　呼！！
　　下一秒，她一只手抱着葡萄酒瓶，整个人的身体稳稳的落在了围墙装饰用的金属尖头之上！
　　就像是一位站在刀尖上的舞者！
　　“额？！”
　　菲迪娅并没有任何的隐藏和掩饰，声音自然是惊动了院子中，正在弹琴的少女。
　　两人就这么一上一下的..四目相对。
　　就如同是无瑕的血精石与紫宝石交相辉映...
　　【好漂亮的眼睛..】
　　而两人的心中，也同时这样想着。
　　不过...
　　院子里弹琴的丽塔显然是要谨慎许多！
　　对方翻墙，蒙面...难道是贼人不成？
　　但...看身形她似乎也是个女孩子...年纪似乎也不大，手里拿的是...酒？
　　难道是清梦的朋友吗？
　　而在丽塔打量着菲迪娅的时候，菲迪娅也在打量着对方。
　　少女的长相的确很可爱，但最抢眼的，还要属那双紫眸。
　　嗯..倒不是这双眸子比她的其他五官精致，只是...感觉这双眼睛虽然在她的脸上..真的很好看，但却是有些...
　　稍稍的不自然。
　　说不出的..奇怪感觉。
　　两人..一时间面面相觑，谁都没有说话。
　　最后，还是菲迪娅看着对方缓缓后退的身形，并且察觉到了她眼神中..那淡淡的畏惧。
　　糟糕...
　　如果对方现在大叫的话，自己岂不是成变态了？！
　　“那个..请不要害怕！我只是路过，被琴声吸引了而已！”
　　菲迪娅摆手解释道，但丽塔眼中的戒备却是并没有消失。
　　依旧是警惕的打量着面前的少女。
　　清梦自从得到了罗莉提供的信息之后，便似乎急于求证某件事情，匆匆的留下了一句“在这里等我回来”后..
　　便消失了..
　　此刻的院子里，只有丽塔一个人。
　　不然的话..丽塔的琴声中，也不会透出..那种哀伤的感觉。
　　而面前的这个蒙面少女..手里拿着一个酒瓶...
　　丽塔谨慎的放下手中的琴，拿起旁边的炭笔，在旁边的..一张空托盘上写了几个单词。
　　随后举起...
　　上面写着【你是路过的酒鬼？】。
　　诶？
　　“酒..酒鬼？”
　　菲迪娅指了指自己的脸表情一时间有些呆滞。
　　随后才反应过来。
　　对方只是拿着炭笔在托盘上写字...难不成是不能说话？
　　“你..不能说话吗？”
　　菲迪娅眨了眨眼，轻声问道。
　　“额..”
　　丽塔倒是没什么隐瞒，一边发出了一个软软的音节，一边点点头。
　　她还是太过单纯了，完全没想过自己承认了是哑巴之后，居心叵测的醉鬼会对她做些什么。
　　“很不容易呢...”
　　而听到对方的回答后..菲迪娅也是微微叹了口气。
　　虽然是不同类型的病，但是这种先天的缺陷..她却是能理解对方的辛苦。
　　“啊..抱歉，还没自我介绍。”
　　她似乎忽然想起什么一般，一把摘下自己的白色面罩。
　　对着面前的丽塔..漏出了一个甜甜的微笑。
　　“我叫菲迪娅~菲迪娅.贝蒂。”
　　丽塔以为自己在红磨坊中见过的女人够多了。
　　各种类型的姐姐..自己也都有摸过...
　　但在看到菲迪娅真容的一瞬间，丽塔还呆在了原地。
　　好..好漂亮..简直就像是那些传教士口中说的..天使一样。
　　下意识的..她忽略了对方很危险这个可能。
　　对于涉世未深的普通人来说，外表的欺骗性，比起任何花言巧语都有用千百倍。
　　而看着对方的笑脸，丽塔再次回神。
　　她是想知道自己的名字吧？
　　少女低头，提笔的瞬间...却是僵在了原地。
　　直到十几秒后，她才缓缓的在托盘上，写下了两个单词。
　　“丽塔...很好的名字呢~”
　　一边说着，菲迪娅一边伸出自己白皙的小手。
　　“很高兴认识你，嗯..还有，能..交个朋友吗？”
　　虽然..这个少女有点小奇怪。
　　但..
　　还是那句话，她的容貌..简直太漂亮了。
　　能够身为一座岛上唯一红磨坊中，卖身不卖艺的头牌。
　　虽然有【拳王】的威慑，但丽塔本身的容貌也是一等一。
　　可..在菲迪娅摘下面罩之后，她却第一次感觉到，在这方面...有些自惭形秽。
　　而在两人的谈话中，丽塔也意识到。
　　面前的小菲儿，真的是一个很好相处的人，甚至可以说...
　　其性格和外貌高度一致，也像是一个小天使。
　　并且...
　　对方在知道自己是个哑巴的时候，并没有漏出那种同情的样子。
　　而是..如同对待普通人一般对待自己，还跟自己说了她患病时候的事情。
　　【雪咒】几乎不能外出，身体和水晶一样易碎...
　　听上去就相当的恐怖。
　　或许比起她，自己这种先天的哑巴..还算是比较好的。
　　起码不会如同瓷娃娃一般。
　　短短的一个小时之内，两人便在交谈之中逐渐放下了戒心。
　　两个单纯少女之间友谊的萌芽，也就在这短短的一小时中被种下。
　　不过...
　　“那个..丽塔，我今天还有事情，是帮我的主人去买酒的~”
　　菲迪娅扬了扬手中的葡萄酒。
　　但丽塔却是更在意...
　　主人这个词汇。
　　难道..小菲儿是奴隶吗？
　　她有些担心的看着这位自己刚刚认识的新朋友。
　　在海盗手里的那些奴隶..下场可是相当凄惨的...
　　而菲迪娅也瞬间看到了对方的担心，也意识到了自己刚刚可能引起的误会。
　　“咳咳！别误会，我的主人...是个很好的姐姐，就是她治好了我的病，收留了...无家可归的我。”
　　天使般的少女虽然笑着，但那笑容..有些苦涩。
　　其实...
　　菲迪娅在外人面前，称呼米米莉为姐姐是最好的选择。
　　但...她却是打从心底里不想这样叫。
　　米米莉姐姐是【主人】。
　　只有姐姐...才是真正的姐姐。
　　但现在，那个能称之为姐姐的人已经不在了。
　　听着菲迪娅说道无家可归时的淡淡哀伤，丽塔马上意识到，自己似乎说错了话。
　　赶紧在托盘上写下了“抱歉”的单词。
　　“没事啦~事情都过去了...那么，我先走了，明天再来找你玩~”
　　而菲迪娅当然也不会对自己刚刚认识的新朋友发脾气，只是摆摆手，表示自己不在意，便再次带上了面罩。
　　足尖轻点，站在了围墙的尖端之上。
　　【再见~】
　　回头看着丽塔牌子上的字迹...
　　小菲儿也笑着对下方摆了摆手。
　　“拜拜~”
　　看着消失在视线中的菲迪娅，丽塔的脸上的表情也逐渐柔和，嘴角微微上翘。
　　小菲儿，其实让她想到了另一个朋友。
　　那个远在大陆另一边的，非常健谈的朋友。
　　安可可娅...
　　也不知道..她们最近怎么样了。
　　想到这里，看着空荡荡的庭院，丽塔忍不住叹息...
　　再次拿起了身边的人鱼弦，挥手..拨弄了起来。
　　...
　　咕噜...
　　镇中心，一处四层高的巨型宅邸内部。
　　产自自由联邦的昂贵丝绸大床之上，一团东西...正在不停的蠕动，扭曲...
　　那似乎是一只生物或者说...
　　是一大团正在不停聚集，又分散的液体。
　　“额...唔...啊...”
　　压抑着痛苦的低声嘶吼从这团东西之中传出，随之喷涌而出的，是大片大片的猩红血浆。
　　咕噜..哗啦...
　　而下一秒，这堆腥红的血肉似乎感觉到了什么，形态开始强行稳定。
　　并且逐渐的，化作了白皙的人型。
　　那是..米米莉。
　　没错。
　　晋升大君的过程被强行打断，这并不是一件可以无伤承受的事情。
　　现在的米米莉，处于【公爵】与【大君】之间。
　　【力量质变】的一个过程。
　　之前...在城堡中之所以泡在血池里，也是因为需要与整个池子融为一体...
　　重塑【真祖】之体。
　　但..这个过程却是被打断，那些连卡德索克都畏惧其背景的敌人打断了公爵小姐的晋升，让她只能以这种半吊子形态狼狈逃窜。
　　之所以打发菲迪娅去买酒，也是不想让她..看到自己的这幅狼狈模样。
　　当然，米米莉也并不是个傻子。
　　在来到这个镇子上的时候，便已经用使魔打探了情报。
　　并且知道了..一些内部信息..
　　也怪不得卡德索克不愿意出手。
　　事关神祇，不论是谁..都要掂量一下。
　　“呼..呼..呼！！”
　　长长的吐出了一口浊气，看着被血染红的被褥，公爵小姐缓缓的闭上了双眸。
　　咚咚咚！
　　也就在这时，轻微的敲门声响起。
　　“米米莉姐姐~”
　　外面，响起了小天使那带着些轻松的声音。
　　咕噜...
　　床上的血液在下一秒，如同水渍遇到了海绵一般，被米米莉直接吸收。
　　随后，她就这样一丝.不.挂的侧躺在床上，以慵懒掩饰疲惫的缓缓开口。
　　“进来吧。”
　　吱呀...
　　大门推开，菲迪娅第一时间便看到了自家主人的样子，还有那..似笑非笑的表情。
　　“米米莉姐姐...我..我买酒回来了。”
　　她的脸颊微微泛红，脑袋缓缓低下。
　　虽然...
　　之前经常看到，但..从米米莉因为晋升闭关之后，两人..便再也没有进行过“肢体接触”了。
　　现在看到..总归是有些害羞。
　　其实...
　　看到小家伙的这个样子，米米莉也想要将这天使一般的小菲儿紧紧的拥入怀中，狠狠的掠夺一翻...
　　但..现在自己的情况简直是太糟糕了。
　　一旦精神陷入亢奋，很可能...在对方面前暴露自己狼狈的样子。
　　所以，要克制，要克制...
　　心中努力的克制，但米米莉的脸上，却依旧是云淡风轻。
　　“嗯，出去了这么久，果然你还是比较喜欢..人类世界？”
　　“唔..嗯~”
　　关于这一点，菲迪娅没什么好隐瞒的。
　　“今天..我还交了个新朋友，叫做丽塔，会弹琴，来自海滨城市呢~”
　　菲迪娅一边将葡萄酒放在米米莉的床头，一边笑着跟对方讲述着今天自己的经历。
　　“哦？新朋友？”
　　公爵小姐微微挑眉。
　　“嗯~我路过她家的院子，听到琴声，想到之间米米莉姐姐你刚刚认识我的时候...”
　　单纯的少女笑着讲述自己的想法和两人之间的和谐。
　　而米米莉，就如同一个最好的听众，期间..并没有插话。
　　直到少女说完自己今天的经历...
　　公爵小姐才微笑着，缓缓开口。
　　“小菲儿觉得，人类..在我们眼中的定义..是什么？”
　　人类..
　　菲迪娅张了张嘴。
　　她..并不知道。
　　实话说，她觉得人类跟血族其实没有什么太大的差距。
　　只不过，很多的血族都喜欢将人类当成食物，劣等种族。
　　而人类，也喜欢将血族说成是“吸血鬼”“不死生物”，双方在各自的地盘见面，几乎都是不死不休的局面。
　　“我觉得..”
　　她思索了片刻，随后脸上漏出了一个天使般的招牌微笑。
　　“什么生物其实都不重要吧，重要的是..自己的心。”
　　这句话她自己说出来的时候..
　　都是微微一愣，的确是有点深奥的感觉呢..
　　总之，不论是什么生命都是值得尊重的吧？尤其是..自己有好感的生物，不论是什么种族，在菲迪娅的心中都一样。
　　能够称为“朋友”。
　　“是吗..”
　　不过..米米莉却是并没有特别惊讶，只是缓缓的点头。
　　似乎她..并不是很在意菲迪娅的想法。
　　或许在她的眼中，面前这个天使般的少女只是自己的【私有物】，是真正意义上的..私有物。
　　她可以拥有自己的思想，但必要的时候...
　　自己会对其进行干涉，而菲迪娅，也必须按照自己的思想行事。
　　就像是..那时一样...
　　当然，现在的米米莉虽然的确是在和菲迪娅聊天，倾听着对方的话语，但...
　　她的红眸深处，似乎有痛苦和思索。
　　这位公爵小姐明显..是在思考着其他的事情。
　　并且...
　　很快便有了对应的决定。
　　...
　　黄昏的小镇，夕阳照耀在不算精致的建筑之上，却是有一种朴实且特殊的美感。
　　有画家驻足在街边久久不愿离开。
　　或许是因为魔兽们不断攻城的原因。
　　现在...处于城中的人们，大多数都是无比的团结，士兵，佣兵，冒险者，大家都拧成了一股绳，并不是为了金钱，魔石或者力量...
　　而是为了守护身后的家园，等待着..随时会来的挑战。
　　也就在这夕阳下的城镇中。
　　菲迪娅依旧带着白色面罩，双手背在身后，一边听着小镇中行人们的闲聊，右边缓步的向前走着。
　　一路上...
　　其实她也是遇到了几个想要上前搭讪的男人，但却是都被她真诚的话语给挡了回去。
　　事实证明，绅士比起流氓还是要多一些的。
　　起码这几个男性在被明确拒绝以后也只流漏出了惋惜的表情，便不再打扰子爵小姐了。
　　“慢点！你慢点！唉..在家里不好吗？现在这么乱，何必出来呢...”
　　也就在菲迪娅心情不错的在街上散步的时候...
　　却是看见前方的街上，一个留着山羊胡的男人，正小心翼翼的陪在一个少妇的身边。
　　明显是一对夫妻..
　　而且..男人菲迪娅还认识，正是早上在酒馆遇到的那个..胡子大叔。
　　此刻的他，完全没了之前酒馆中的那老兵油子的模样，整个人非常谨慎，似乎不想让任何路人靠近自己小腹隆起的妻子。
　　“大叔..”
　　而在菲迪娅看到胡子的同时，对方也看到了菲迪娅。
　　“啊..你是早上在酒馆的那个...”
　　对于这个小姑娘，胡子的观感还是很不错的。
　　很有礼貌的小姑娘，并且年纪轻轻实力也是不俗..起码，从早的那一手看来..应该比自己强。
　　当然，术业有专攻，他一个斥候跟人比硬实力本身也是不对的。
　　起码射箭的准头和目力..胡子对自己有百分之百的自信。
　　“诶嘿~又见面了呢..这是大叔的妻子吗？”
　　菲迪娅好奇的看了看女人隆起的肚子，而胡子的妻子也是腼腆的笑了笑。
　　显然..对方是一个相对比较文静的女人。
　　“啊..呵呵，已经是五个多月了，还嚷嚷着要出来走走，真是不让人省心...”
　　“还不是你！晚上要工作，白天还要睡觉，好不容易明天休假..你还不带我出来转转？”
　　说道这个，胡子大叔的腼腆妻子则是相当的有怨气，抱怨的语气中，带着浓浓的担心。
　　“额..额哈哈哈。”
　　妻子的话让胡子有些苦涩的笑了笑。
　　“这不都是为了小镇的安全嘛..你看...”
　　胡子大叔轻轻的抚摸了一下妻子隆起的小腹。
　　“等孩子出生的时候，绝对想自己的父亲是个英雄吧？”
　　“我想..他单纯只是想要自己的父亲好好的..安全的..能够注视着他..来到这个世界...”
　　妻子越说..越悲伤，甚至眼圈都渐渐的红了起来。
　　“诶呀！我这不是没事嘛！你别哭啊..”
　　呜——！！
　　但也就在胡子想要将自己的妻子揽入怀中的时候，空中...
　　却是忽然响起了一阵低沉的号角声！
　　“这是...”
　　街道上的所有人都停下了脚步，皱眉看着城门的方向。
　　“兽潮..攻城又开始了！”
　　“混蛋..真的只安静一天吗？！”
　　“快..快跑！！”
　　“走！去城墙！”
　　有人惊恐的说着，拔腿便朝着家的方向跑去！
　　而胡子看着瞬间乱起来的街道...
　　看着逆着人流，朝着城墙方向奔跑的城卫队，冒险者和佣兵..瞳孔稍微颤抖了两下。
　　“我..也得过去！”
　　他本来想将自己的妻子先送回家，不过视线却是看到了前方的“小天使”。
　　“那个！小家伙，帮我个忙！”
　　她将自己的妻子打横抱起，往菲迪娅的手里一递！
　　“诶？”
　　菲迪娅微微一愣。
　　“我得去接应..现在发现了兽潮..就说明..替我班的斥候现在正处于危险之中..”
　　胡子忍住不去看自己妻子脸颊划过的泪水。
　　“我..得带着救援队去找他们！”
　　这是争分夺秒的事情。
　　晚一步，都可能导致自己同事的死亡。
　　“唔..嗯！交给我吧！”
　　不知为何就临危受命的菲迪娅小心翼翼的接过胡子的妻子，还不等她说些保证的话...
　　对方..便已经跑走了。
　　“那个..”
　　而看着被自己抱着的..眼角含泪的孕妇，小菲儿感觉自己的所有神经都在这一刻绷紧了。
　　有点..小紧张。
　　“多谢你了..走吧，把我送回家就行，在北区..我会给你指路的。”
　　女人显然也并没有在别人面前摆臭脸的意思，只是擦掉了擦自己的眼角，对着菲迪娅露出了一个有些苦涩又不好意思的笑容。
　　“嗯..抓紧我！”
　　菲迪娅点点头，随后身形一跃！
　　呼——！！
　　在女人呆滞，还没有回过神的目光中，两人的身形已经一跃到了十几米的高空之中！
　　“咿...”
　　“是那边吗？”
　　而还不等女人尖叫，菲迪娅便伸出手指，指向了某个方向。
　　“诶？啊..嗯！我们..我们能下去吗？！”
　　对于一个孕妇来说。
　　高空无护具蹦极...
　　的确是早了些。
　　呼！！
　　白色的娇小身影抱着头发有些凌乱的孕妇从空中落下。
　　虽然很稳，但看上去...的确是令人心惊胆战。
　　“谢..谢..谢谢。”
　　孕妇的脸色有些苍白，但也仅仅只是因为惊吓，并没有什么大碍。
　　“唔..抱歉啊，我好像..有点做的太过火了。”
　　菲迪娅挠了挠自己的脸颊，有些不好意思的笑着。
　　她能看出那位大叔也是个职业者，还以为面前的女人会习惯这种速度。
　　“没事..没事~”
　　孕妇深呼吸了两口气，面色便缓和了不少，朝着菲迪娅摆手。
　　“话说刚刚..是兽潮来临了吗？”
　　看着孕妇没有大碍，菲迪娅的好奇心倒是占据了上风。
　　她隐约知道，这里的兽潮..应该和袭击城堡的那种差不多。
　　但上次双方并没有交手，菲迪娅也并不知道..这个所谓“兽潮”的真正实力。
　　“嗯..森林里的魔兽最近不知道为什么，老是来袭击城镇，听说...是有其他反抗吾王的势力在捣鬼..好在王深谋远虑，提前有所布置，才不至于让我们这些小城被血洗..”
　　孕妇说着，本来带着虔诚的眸子中，喷出了点点的怒火！
　　一双柳眉微微竖起，显得相当气愤。
　　“可恶的凶徒..希望早点能将这些家伙一网打尽！”
　　显然，在这个国家中，的确是不论男女老幼，都王的信仰都相当的虔诚。
　　而且..
　　大部分，也不知道自己面对的，其实是某位神祇。
　　“这样吗...”
　　菲迪娅点点头，虽然得到了消息，但她却是感觉...
　　事情不会像是面前这位胡子大叔的妻子说的一般简单。
　　如果单纯是反抗这个国家的王，那么这群被控制的魔兽只会对城镇和聚落下手，绝对不会去袭击有结界的古堡啊...
　　本来...
　　菲迪娅虽然单纯，但思维能力却是相当的清晰。
　　可惜她所掌握的基础知识还是太少了。
　　曾经她还是人类的时候，在书上看过有“圣不列颠”这个国家。
　　但现在的她，却是完全不知道自己如今就在圣不列颠的城镇之中。
　　而且...
　　一直呆在古堡中的她，更是连魔神与邪神战争这种基本的大陆局势也不清楚。
　　所以就算想要推理，也不知道该从何处开始。
　　而菲迪娅思考的时候，孕妇总算是彻底从刚刚空中飞人的惊吓中彻底缓了过来，双眸担忧的看向城门的方向。
　　显然，是在为自己的丈夫感到担心。
　　看着对方这种眼神，菲迪娅的心中...也瞬间生出了一些想法。
　　大家都在为了保护这座城市而努力着...
　　自己...是不是也应该尽一份力呢？
　　毕竟，自己现在已经不是那个手无缚鸡之力的小姑娘了。
　　菲迪娅一直喜欢的，便是这座城市给自己的感觉和气息..大家欣欣向荣，团结一心的气氛...
　　而现在...
　　不正是自己进一步融入的契机吗！？
　　越想，这位从小读过无数英雄史诗书籍，但却只能卧床不起的少女心中便越是有些澎湃！
　　“那个！我还有些事情，就先失陪了！！”
　　菲迪娅一边跟身边的女人打了个招呼，身形直接化作了一道白影！消失在了她的面前！
　　“诶！”
　　孕妇微微抬手，张了张嘴。
　　“真是的..一个两个..我还不知道你叫什么名字啊...”
　　...
　　与此同时..夕阳最后的余晖照耀着挥洒在城墙上的鲜血。
　　其实..
　　完全不需要靠近城墙，便可以听到魔兽那恐怖的嘶吼，怪叫，还有轻微的地震。
　　当然..在城墙上的士兵和骑士们，也是一边发出震天的战吼，一边挥剑...
　　将爬上城墙的魔物斩杀，驱除！
　　“这边！东边城墙有部分塌陷！快点补上！法师团！优先击杀飞行魔兽！优先击杀飞行魔兽！！”
　　城墙最上方，高耸的塔楼之上，一个身穿银色板甲的骑士一手持剑，另一只手拿着传讯水晶的指挥官不停的咆哮着。
　　看到距离自己较近的飞行魔兽，便一道剑气甩出！将其斩落！
　　鲜血如雨般洒下，将士兵们身上的轻甲染红，却是没人有任何的怨言。
　　“唔..好凶...这群家伙，休息了一天，是去养精蓄锐了吗？！”
　　一名士兵被爬上城墙的风豹扑倒，不过下一秒便被自己的队友从生死边缘拉了回来！
　　“不知道..但魔物有养精蓄锐这种智商吗？”
　　他的队友在杀死风豹的下一秒，一脚将城头的一只变色龙一般的怪物踹了下去，手中的长矛同时不停驱赶着上方的“咯咯”乱叫的飞行魔兽！
　　砰砰砰！！
　　但那些飞行魔兽，也在随后被几发火球炸成了灰烬！
　　而..
　　比起低级士兵们的交头接耳，上方的指挥者显然是要看的更加透彻。
　　发狂的魔物当然没有那种智商。
　　对方士气高昂的原因有两种可能。
　　第一种是有指挥者在背后指使...
　　而第二种可能...
　　便是有绝对的强者坐镇！
　　就像是巨龙带着它的眷族来毁灭人类的城镇，那些哥布林，食人魔就算是在面对自己无法抗拒的敌人时，士气也会无比的高涨。
　　而在指挥官看来...
　　第二种可能，其实更大一些。
　　“所有人！尽量不要分散，小心...”
　　呼——！！
　　但还不等他下达命令，一块巨石便已经破空而来！
　　在他极具缩小的瞳孔中，“陨石”则是不断的放大！
　　轰！！
　　下一秒，巨石直接砸在了瞭望塔之上，让整个城墙都跟着微微颤抖！
　　“指挥官！！”
　　下方的骑士们一部分侧头咆哮，而还有一部分...
　　则是将目光，锁定了前方的丛林...
　　轰隆隆...
　　而下一秒，前方的树木翻倒，泥土崩碎，砂石飞溅...
　　一个比起镇子城墙还要高出一大截的身形...缓缓的从前方的树林中站起。
　　那...似乎是个浑身覆盖着砂石，泥土和苔藓的巨人...
　　“山..山脉大猩猩！？”
　　有见多识广的冒险者颤抖着自语...
　　镇子的城墙..总高度也就十几米，但面前的怪物...直立身高至少三十米。
　　比起成年红龙也毫不逊色。
　　如果这东西冲过来...
　　城墙在它面前，简直和摆设没有任何区别！
　　“山脉..大猩猩？那是什么？”
　　有士兵并不知道这种稀有魔物，只是看着对方的体型，便知道这东西...绝对不普通。
　　不过...
　　镇子上军队的骑士长，也是传奇级，应该...
　　能够对付面前的家伙吧？“咳咳..咳咳咳！”
　　城墙塔楼的废墟之间，指挥官感觉自己的下半身已经消失了。
　　剧烈的疼痛让他整个人都有些混乱，只能做出基础的..扭动身体的动作。
　　“指挥官！”
　　哗啦...
　　身上压着的石头被搬开，几个士兵有些模糊的脸出现在了他的面前。
　　此刻的指挥官下半身完全已经被刚刚落下来的巨石给压住了..
　　他张了张嘴，似乎想要说些什么。
　　“额..”
　　但却是在下个瞬间，因为剧烈的疼痛，昏迷了过去。
　　而此刻，几个士兵也来不及表达心中的悲伤了，赶紧给指挥官喂了一瓶药剂，随后将其往碎石堆外面拖拽！
　　但...
　　那块被山脉大猩猩抛过来的巨石，虽然在撞击塔楼的时候碎裂了一大半，但也根本就不是他们能够搬动的！
　　任凭几人用尽了力气，巨石也是纹丝未动。
　　“可恶..如果骑士长大人能过来帮忙就好了...”
　　一名士兵额角青筋暴起！用尽了吃奶的力气..却是没有丝毫的作用。
　　“呼..呼呼..骑士长大人，在那边...”
　　另一名救援士兵急促喘着气，指了指山脉大猩猩的方向。
　　此刻...
　　身高两米，手持近2.5米重剑，身后飘扬着蓝金相间旗帜的重甲骑士，在三十米高的怪物面前，如同一个玩具...
　　但对方却是义无反顾的挥剑！
　　呼——！！
　　重剑破空！一道十几米长的深蓝色剑气朝着山脉大猩猩的脖颈处直劈而去！
　　不过...
　　也不知道是因为对方体型太小没反映过来，还是不屑于去挡...
　　对方居然完全无视了前方的剑气，就这么直愣愣的走了过来！
　　轰！！
　　剑气斩在山脉大猩猩的脖颈之上，如同击在了山石之上一般..发出了一阵闷响！
　　而山脉大猩猩的脖颈之上，被这一击击中虽然出现了一道深刻的剑痕..
　　但..却是没有血流出！
　　仔细看就会发现，这大猩猩的身体外，包裹了厚厚的一层闪耀着光斑的岩石层，形成了天然的盔甲。
　　“呜呜..”
　　被袭击的山脉大猩猩似乎也有些惊异，想不到这个小蚂蚁能给自己的盔甲造成这样的伤害..
　　并且..一双覆盖在岩石层下方的精亮眸子，也终于注视起了前方的横剑在胸前的重甲骑士...
　　“好像..真的没什么效果啊...这东西皮可真厚！”
　　刚刚搬石头没成功的士兵..担忧的看着前方的战场，眉头紧紧皱着。
　　“我...我说你啊...你来别看了！来帮帮我们啊！”
　　而另几名士兵则是仍旧脸红脖子粗的..在努力想要将砸在指挥官身上的巨石搬开。
　　“唉..没用的，就凭我们几个...额？”
　　哗啦..
　　还不等这名士兵的话说完，他回头之间，却是看见...
　　那块巨石，连同着还抓着巨石的几人，居然..在这一刻，全部自己漂浮到了空中！？
　　这是..魔法？
　　不对！
　　士兵的视线向下...
　　瞬间！便看到了一个白色的娇小身影，正一只手举着比她的身体要大上十倍的巨石！
　　猩红的双眼中..似乎并没有什么波澜，显得无比轻描淡写，似乎自己举在头顶的并不是石头，而是一团没有重量的烟雾...
　　甚至..士兵还在这个少女的眼中，看出了好奇和不解。
　　她似乎不明白这几个男人脸红脖子粗的，在这里干什么。
　　“额？！”
　　“啊啊啊...”
　　“我...我们成功了吗？”
　　几个士兵被直接带着飞了起来，一开始还有些惊慌...
　　但随着他们的视线随着前方的士兵转向身下，便马上明白了这是怎么回事。
　　对方好像..还是个少女？！
　　几个大男人的心里有些不好意思，赶紧松手..从巨石上跳下来。
　　“指挥官！”
　　有些赶紧去搬动指挥官，当然是出于尴尬..
　　而另一些，则是看着面前这位有些陌生的白发少女。
　　少女带着面罩，看不清真正的面容。
　　但娇小的匀称的体型，雪白的长发和猩红的眸子...
　　让对方就算是遮住了脸，光凭这一点，便也能预测出面前这位少女的风姿..
　　“你..你是？”
　　士兵的声音有些小小的结巴。
　　能够一只手举起巨石的人，他们并不是没见过，现在..正在跟那只怪物对抗的骑士长...便能够做到。
　　但...
　　少女的体型实在是太小了，和上面的石头，形成了相当鲜明的对比...
　　“额？啊...我叫菲迪娅！是来帮忙的！”
　　帮忙...
　　虽然对方救了指挥官的时候，众人就早有预料，但...
　　面前这个少女..看上去也只有十二三岁吧？
　　真的..可以吗？
　　“那个大家伙..是敌人吧？”
　　而还不等众人质疑，菲迪娅却是已经眯眼，看向了前方..正在拍苍蝇一样胡乱挥舞着手臂，试图将骑士长击落的山脉大猩猩！
　　目标大..看上去很好命中的样子。
　　“额..啊！没错，那..应该是敌人的首领...”
　　士兵点头的瞬间..
　　少女便已经左腿向前一步，做出了..类似投掷铅球的姿势...
　　“额？快..快退！！”
　　站在少女前面的士兵看对方的这种架势，马上就明白了她想要干什么，也马上做出了最正确的选择！
　　而菲迪娅..也在这一刻缓缓的呼出一口气...
　　四周的视线，在这一刻似乎化作了无数的聚光灯，全部照耀在少女的身上！
　　这是...
　　之前的那个患有“雪咒”的病秧子根本无法体验到的...
　　那是，敬畏的目光...
　　“去！”
　　呼——！！
　　右臂猛然发力！巨石如同流星，朝着山脉大猩猩那颗硕大的脑袋撞去！
　　“吼呜！？”
　　轰！！
　　这只魔兽显然没想到，对方除了那只小苍蝇外..还有其他能够威胁它的存在...
　　完全没有防范之间，被这颗本来是由它抛出去的巨石..狠狠的回到了它自己的脸上！
　　咔嚓...
　　它面部附着的石甲在这一刻如同蛛网般裂开！整个巨大的身体也因为这一击...
　　而倒退了数步！
　　好机会...
　　骑士长也来不及看是哪里来的助攻，挥舞大剑，于空中猛然下劈！
　　轰隆！！
　　巨剑如同重锤般，在山脉大猩猩后退的瞬间砸在了对方的胸口！
　　“嗷呜呜——！！”
　　轰隆！！
　　巨猿应声倒地！
　　而城墙之上，则是欢呼如雷动！
　　“成功了！！”
　　“太强了..城里还有其他传奇吗？！”
　　“看上去年龄不大..是长生种？”
　　瞬间...
　　城墙之上的菲迪娅，成为了所有人的焦点！
　　而她虽然有些不好意思..但...
　　还是..
　　嗯..有些享受这种...
　　成为“英雄”的感觉。
　　这是..她一直以来的梦想，如果..姐姐能看到就好了...
　　“还没结束！！”
　　还不等城墙上的欢呼落下，城下的骑士长却是忽然大声咆哮道！
　　这人的声音很冷静，但..比起那两米多高的敷面铠，和夸张的..比骑士长还高的门板巨剑，骑士长的声音..
　　便显得有些轻盈，或者说...
　　有些中性..不仔细听的话，根本无法听出对方是男是女。
　　当然...
　　此刻比起对方的声音，她话中的意思..才是最重要的。
　　还没结束。
　　难道山脉大猩猩...
　　哗啦！！
　　面部石屑脱落，如同骑士的面甲被人砸碎，胸口也碎裂了一大块，石缝之间..有点点的血迹渗出...
　　菲迪娅和骑士长的连携一击的确奏效了..
　　但...
　　“呜..呜呜...”
　　效果..也的确有限。
　　山脉大猩猩一把将脸上糊着的石头拍到一边，引起了四周兽群的一阵慌乱！
　　那张脸...看上去很奇怪。
　　比起之前的金刚一般的霸气，失去了石甲的山脉大猩猩，面部如同一只没有长毛的猴子...粉红色的皮肤，如同新生儿一般皱巴巴。
　　鲜红的血液从它粉嫩的皮肤和上翻的鼻孔处缓缓流出..让它看上去有些狼狈。
　　“呜呜..呜呜呜嗷嗷！！”
　　它先是用粗壮的手臂摸了一下自己脸...
　　在看到那些血迹的瞬间...彻底陷入了狂暴！
　　轰隆！！
　　还不等骑士队长第二次进行补刀，山脉大猩猩便已经做出了最正确的反应！
　　它没有急着起身，而是双掌胡乱的拍击地面！像是一个在玩具店门前无理取闹的，满地打滚的孩子！
　　轰隆！轰隆！轰隆！！
　　胡乱的拍击和叫喊之间，林地和城墙都摇晃了起来，感觉毫不亚于一场七级以上的地震！
　　一道道裂缝自地面之上裂开，期间..还有大量的土刺毫无征兆的顶出！
　　这是..天赋能力？！
　　没错..就像是巨龙能够喷出吐息，传承着龙语魔法一般...
　　山脉大猩猩的血脉天赋，让它们能够控制大地的力量！
　　【山脉】这两个字可不仅仅是因为体型...
　　在地震开始的瞬间，骑士长便想要越上半空！
　　但双脚刚刚用力..她所站的地面，却是瞬间塌陷了下去！
　　并不是那种坍塌...而是，如同脚下本来坚实的土地，变成了泥浆的感觉！
　　下意识的低头看，果然..脚下的土地，不知什么时候已经变成了粘稠的泥浆...
　　而因为自己刚刚的用力蹬地，如今整个小腿都已经陷入了其中！
　　“吼！！”
　　“嘶——！”
　　四周传来一阵的咆哮，左右两边在这一刻，一只斑斓猛虎和一只长着羽翼的毒蛇朝着自己的面门直扑而来！
　　似乎想要将她扑倒，彻底陷入泥浆之中！
　　“哈！！”
　　噗！！
　　骑士长怒吼一声，斗气爆发之间...左边猛虎的耳朵瞬间飙出两道鲜血！那双虎目也直接被鲜血灌满，身体失去力量的支撑...瞬间落入泥浆之中！
　　但风蛇却是并没有被斗气影响太多，整个身躯如同一道绿色的残影，直接缠在了骑士队长的头盔之上！
　　一双怨毒的蛇眸似乎在寻找着盔甲的缝隙。
　　咻咻咻——！！
　　期间，城墙之上，有好几道箭矢和魔法光束落在骑士长的身边，显然是想要帮其脱困。
　　可惜在剧烈的地震和魔物的猛攻之下，未到传奇级的士兵根本腾不出太多的空闲！
　　“啧..我讨厌冰冰凉凉的东西...”
　　骑士长似乎自言自语着，伸手想要将这条风蛇从自己脑袋上拽下去...
　　但下一秒...
　　咕噜..咕噜...
　　“嘶..嘶嘶——！！”
　　蛇的身体如同液体般开始“流动”，它绿色的皮肤下方，似乎有无数的生物在其中游走..隆起了无数大包！
　　噗嗤！！
　　随后这些大包直接炸裂，鲜血凝固在空中的瞬间...又化作了一条猩红色的手臂！
　　“快抓住！”
　　血族？
　　骑士长的瞳孔微微收缩，但现在也管不了那么多了..
　　她伸出手，直接抓紧了那条由血液组成的手臂，整个人如同萝卜一般..被从泥浆里拔了出来！
　　呼..得救了...
　　“多谢..”
　　骑士长长出了一口气，松开那由鲜血组成的手臂，运气斗气凌空漂浮...随后..才看向旁边。
　　自己的身边...
　　一个纯白的身影，正关切的注视着自己。
　　骑士长能从对方腥红的竖瞳中，看到最真切的担忧。
　　真的..是血族？
　　刚刚扔出巨石的，也是她吗？
　　“你没事吧？”
　　菲迪娅有些担忧的问道。
　　“嗯？啊...我没事，多谢。”
　　骑士长虽然有些疑惑，但对方救了自己，明显是友军。
　　圣国人对于异族，尤其是类人型的家伙们保持着很高的容忍度和尊重度。
　　所以...
　　“你..是要和我一起守护身后...这座城市吗？”
　　没有种族之间的差异。
　　只要信念相同，便可并肩作战！
　　“嗯！！”
　　菲迪娅已经完全被面前的骑士长和身后城墙上浴血奋战的士兵们感染！
　　重重的点头之间，白皙的双手之上..
　　黑红色的指甲缓缓突出。
　　虽然自己并不擅长战斗..但是...
　　轰隆...
　　也就在这时，山脉大猩猩已然再次自立而起...
　　四周因为地震而崩碎的山石像是被什么东西吸引般，自动飞起，贴在了它的伤口处...
　　轰隆...
　　也遮住了那张，因为愤怒和血迹..而扭曲变形的恐怖无毛脸。
　　状态瞬间恢复，面对这只能够与成年巨龙争锋的怪物...
　　似乎两人的攻击除了将其激怒以外..没起到任何的作用！
　　轰隆！！
　　它的前肢落地，让前方的里面，似乎都凹陷了几分...
　　“吼——！！”
　　这位山脉王者，对着前方漂浮在空中的两只小蚂蚁，发出了真正暴怒的咆哮！
　　“皮糙肉厚..这可能会是一场持久战...”
　　呼！！
　　门板巨剑被骑士长横在了胸前，她微微侧头，看向了身旁..似乎有些紧张的血族少女。
　　“配合我进攻，准备好了么？”
　　对方的话语..声音虽然中性，但却是很有力量感！
　　让菲迪娅紧张的心，稍稍缓和了一些。
　　“好！我们...”
　　【在即将入夜之时发出这么洪亮的咆哮..】
　　但..
　　还不等两人相视一笑，或者协同进攻...
　　半空之中，山脉大猩猩的正上方。
　　却是响起了淡漠到..有些冰冷的话语...
　　场面..瞬间一静。
　　城墙上的士兵在这一刻..似乎在拼杀的过程中，感受到了一丝困倦。
　　空中..此刻也不知道什么时候多出了一轮黑色的“月亮”...
　　仔细看，那又似乎，是一个虚幻的黑洞...
　　一个链接着虚幻与现实的..黑洞。
　　而那黑洞的洞口..此刻正漂浮着一个，身穿黑色睡裙的苍白少女。
　　黑眸如同深渊般注视着下方的巨兽。
　　【你..就这么急着去死吗？】
　　漆黑色的长发并不像是被高天之上的狂风吹动...
　　而是如同没入水中的丝线，在空中缓缓飘荡，似乎完全不受这世俗元素的影响。
　　扑通...
　　毫无征兆的，一只本来还在向前奔跑的狼形魔兽直接僵在了空中，似乎整个身体向前翻滚出了七八米远之后...
　　便软软的不再动弹了。
　　而出现这种症状的，还不止这一只魔兽...
　　空气中..似乎有着黑色的“瘟疫”弥漫，只要触碰到的魔物，似乎就会被瞬间麻痹..
　　“这是..死了？”
　　城墙之上，有士兵呆愣愣的看着前方，忽然坠落的鸟形魔兽，用枪头将其挑起...
　　呼呼！
　　但挑起魔物的瞬间，对方居然猛的扇动了两下翅膀！
　　“额？！没死？”
　　看着这些魔物均匀的呼吸，有的还在这一刻打起了鼾...
　　“这是..睡着了？！”
　　在这生死攸关的时刻，这些魔物居然睡着了？
　　是..他们的进攻不够猛烈吗？
　　当然，这些不靠谱的解释也只是在士兵们的心中一闪即逝，随后...
　　他们便全部将注意力放在了空中的【黑月】..或者说，是黑月前方的少女身上。
　　是..她做的？！
　　还有些家伙，自作聪明的捂住了自己的口鼻。
　　“这是..”
　　菲迪娅先是看着前方...似乎忽然安静下来，抬头警戒的山脉大猩猩。
　　随后..才仰起脑袋，注视着上方的少女。
　　注视着对方的瞬间，菲迪娅就似乎..是在看着一片虚幻的梦境。
　　似乎下一秒，自己醒来之后，就会忘记现在发生的所有事情....
　　“退后！”
　　哗啦...
　　下一秒，她的肩膀却是被一只手按住。
　　那是..站在她身边的骑士长。
　　“那个..你能看出，她...”
　　而还不等菲迪娅的话说完，骑士长便缓缓的摇了摇头。
　　敷面铠下的双眸也看向了空中的黑月。
　　“完全看不出头绪，但对方很强...这是可以确定的...”
　　但强到了什么程度...
　　她完全看不出来。
　　一边如此想着，她催动斗气，带着还有些茫然的菲迪娅直接向后滑行了百米..主动拉开了三方的距离。
　　在不知对方根底的情况下...
　　还是..不要冒然做出任何举动，静观其变才是现在最好的选择。
　　“呜吼...”
　　显然，刚刚暴怒的山脉大猩猩，也是这种想法。
　　轰隆...
　　它似乎压制住了自己的怒火，粗壮的前肢用力，以完全不符合它体型的灵巧动作往后跳了一步。
　　但...
　　这个能硬撼成年巨龙的魔兽似乎注意到，那双漆黑的眸子，似乎...
　　随着自己，微微的移动了一下。
　　如同没睡醒般半睁着的双眸中..透着无尽的冷漠..还有..淡淡的蔑视。
　　“吼..”
　　没有任何生物可以用这种眼神注视自己！！
　　成年的山脉大猩猩虽然智力不输于任何的智慧种族，但其血脉中暴躁的基因和从小便是同体量魔兽中霸主的地位...
　　绝对不可能让他成为一只谨慎狡猾的魔兽...
　　反之，它们的世界观，从来都是直来直去！
　　咔嚓！
　　尤其是感觉到自己被侮辱了的时候...
　　轰隆！！
　　一大块石球在它的巨掌之上逐渐凝聚成型，在其愤怒的咆哮声中..这只恐怖的魔物举起了巨石，瞄准了上方的黑月！
　　“吼——！！”
　　呼——！！
　　巨石破空，以比之前快上一倍的速度，朝着空中的黑月撞去！
　　“喂！！”
　　菲迪娅和骑士长同时心头一紧！子爵小姐甚至喊出了声音...
　　黑月与大猩猩之间的距离说近不近...
　　但对于巨石的速度来说，也绝对说不上远！几乎是瞬间，石头便到了空中少女的面前。
　　呼...
　　可是，下一秒..黑月前方少女的身形碰到巨石的瞬间...
　　那巨石就好像是被人随手扔进大海之中的石块一般..甚至没有掀起一丝的涟漪，直接穿过了少女的身体，消失在了其身后的黑月之中。
　　额？
　　是..投影吗？
　　全场再次安静，所有人都呆愣愣的看着空中..
　　【中位传奇吗..放在以前，可能会是强敌呢。】
　　也就在此刻，黑瞳少女自语般的说着...
　　随后微微扬了扬下巴...
　　呼...
　　这一刻...山脉大猩猩感觉自己从后脑到尾椎骨..如同过电一般的微微一凉！
　　似乎在这一刻，空中出现了无数大小不一的眼睛，冷冷的注视着它。
　　小的如同灰尘，在身周飘荡。
　　大的如同星辰，在空中闪耀。
　　“吼...”
　　它第二次后退，似乎..想要转身逃离但..也就在这一瞬...
　　黑月之中..一道模糊的黑影扭动...
　　【不过现在看来..】
　　“吼！！”
　　不知为何，一阵恐惧的情绪..萦绕了这只巨兽的全身！
　　原始的危险预感让它做出了最正确的选择...
　　离开这里！
　　呼！它转过身，前肢刚刚发力...
　　呼——！！
　　也就在这时，一条漆黑的..似乎能够切断天空的“鞭子”，从少女的身后，黑月之中激射而出！
　　碰！！
　　“鞭子”直接抽在了山脉大猩猩的后背之上！
　　【还是差了些。】
　　“吼呜...吼！！”
　　咔嚓！！
　　骨头碎裂的声音混合着惨嚎声响起，石屑纷飞之间...三十几米高的山脉大猩猩如同苍蝇般..被直接拍倒在地！
　　咕噜...
　　“什...”
　　虽然想到了这个忽然出现的家伙会很强，但...
　　这也太恐怖了...
　　骑士长的瞳孔不停的收缩，握剑的双手..在她意识不到的情况下...
　　微微颤抖。
　　这次的击倒，和上次自己和这位血族的协同攻击完全不同。
　　她能听出...这只巨兽惨叫中带着的绝望和恐惧...
　　它..在害怕这个少女...
　　也就在此刻，距离最近的两人...也终于看清了那黑色的鞭子到底是什么。
　　那是...
　　一条漆黑的，类似触手一般的东西...
　　体表..似乎还有嘴巴一般的倒刺...
　　仔细看的话，似乎..还能听到一阵阵的莫名其妙的呓语。
　　“好..好强...”
　　但比起这个触手，菲迪娅更在意的...
　　是这个人的实力..太强了..
　　看着倒在地上，身形扭曲，似乎是某处重要的骨头彻底粉碎，再起不能的山脉大猩猩...
　　她缓缓的咽了口唾沫。
　　一击，仅仅一击，便秒杀了这只能够平推城墙的凶兽。
　　或许...
　　对方难道是..和米米莉姐姐一个级别的强者？
　　咕噜..
　　她的喉咙滚动，似乎想说些什么，但..
　　眨眼之间，上方的月亮却是已经恢复了原本的颜色。
　　空中的黑月和少女全部消失..而刚刚发生的一切...
　　就如同..一场清醒的梦。
　　“这边有伤员！”
　　“没事吧？！”
　　“嗯？这只魔兽还活着...”
　　噗嗤！
　　城墙上下，无数士兵在忙碌着..救助自己的同伴，补刀还在挣扎的魔兽。
　　还有一大群人，在分解着前方那丘陵一般大的，山脉大猩猩的尸体。
　　刚刚那个神秘强者的一击并没有击杀对方，只是将它的骨头拦腰截断...让其陷入了瘫痪状态。
　　最后还是骑士长与菲迪娅两人联手，将这只最后想要发狂的巨兽制住，并且快速将其击杀...
　　过程..其实稍微有些魔幻...
　　但这次守城的结局，还是好的。
　　虽然那位神秘强者神龙见首不见尾，但...
　　“这次，真是多谢你了，血族的朋友。”
　　站在城头，看着士兵们打扫战场的骑士长一边说着..一边缓缓的摘下了自己的头盔，看向了身边的菲迪娅。
　　“没什么~唔...”
　　菲迪娅此刻也是站在城墙边上，脸上带着淡淡的笑容，转头之间...
　　却是看到了这位骑士长的真容。
　　[img=512,768]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/202212/01/b931f513-6212-4889-afe1-89493bf55e85.jpg[/img]
　　银灰色的齐耳短发，澄澈的蓝眸..对方的长相便和她的声音一样，相对中性，但却是又一眼便能让人认出，这是个女性。
　　只不过...
　　对于一个女性人类来说，两米多的身高，的确是让大多数男性都望尘莫及。
　　“很惊讶吗？”
　　骑士长一改之前的严肃，对着菲迪娅潇洒一笑，将鬓角被风吹乱的灰发往耳后拨了拨。
　　“你之前觉得我应该是个男性？是因为我的身高？”
　　虽然...
　　感觉这样承认的话有些不礼貌，但菲迪娅还是不想因为这种小事骗人。
　　所以相当诚实的点了点头。
　　“骑士小姐的身高..的确很有压迫感...”
　　一边说着，菲迪娅还踮起脚，用自己的身高跟对方比了比。
　　“噗~”
　　这家伙还真是不会夸人啊..这种词语来形容女孩子真的好吗？
　　骑士长被这个刚刚还跟她并肩作战的血族少女的天真给逗笑了。
　　其实..在骑士学院的时候，自己的身高便被很多同龄人诟病过...
　　因为她小时候便比普通的男性高大，或许是因为嫉妒，一些心智不成熟的少年便称呼她为“大银蛇”。
　　意思便是又细又长又丑。
　　小时候的她，也因为这个外号而消沉过一段时间。
　　看着那些或娇小或真正意义上“高挑”的少女，她..其实是有些自卑的。
　　但...
　　当时骑士学院的导师及时发现了自己的这个心里问题，并且帮助当时还小的她..矫正了这个心里问题。
　　不仅教训了那些乱起绰号的臭小子，还带着她走进了【重装骑士】的道路。
　　自己的这幅大骨架，便是为了能承受更重的盔甲与更多的期待！
　　她..一直是这么想的。
　　“虽然这次的战斗，我们两个并不算是主攻，但..”
　　她看了看前方，忙碌的士兵们，随后伸手...拍了拍菲迪娅的肩膀。
　　呼..
　　“真的很感谢你能出手相助，否则光靠我的话..会死更多的人。”
　　“我..其实也没有帮那么大的忙啦~诶嘿...”
　　显然，小菲儿是第一次被人因为这种事情夸奖，白皙的小脸之上微微一红，血精石般的眸子也有些慌乱的到处乱转。
　　真的...
　　很单纯啊...
　　传奇级的血族，应该都是有爵位在身吧？
　　身为以狡诈著称的长生种，真的会有这么单纯的存在吗？
　　骑士长不知道，但起码现在，她愿意相信站在自己身边的这个少女是真的单纯无害。
　　“有些事情没必要那么谦虚，该说的事情..一定要大声的说出来，该让大家知道的事情，也一定让大家都知道才行！”
　　炝！呼！！
　　下一秒，骑士长一只手抱着自己的头盔...
　　而另一只手，直接将自己那2.5米高的门板巨剑举过头顶！
　　“所有人！！”
　　她的声音并不震耳欲聋，却是每个人都能听到。
　　这一刻，所有士兵都放下了手中的工作，看向了夜空下，城墙之上站着的骑士长和菲迪娅。
　　“胜利，属于吾王！！属于圣不列颠！！这场战争的胜利者...是我们！”
　　哗啦！！
　　下一秒，所有士兵都将武器高举过头，随后向下立于胸前！
　　“胜利属于吾王！胜利属于圣不列颠！胜利者..是我们！！”
　　欢呼声如同浪潮，其中夹杂的赞美和崇拜的视线，让菲迪娅苍白的小脸再次红了起来。
　　虽然..有些不习惯，但这种感觉的确不错。
　　“慢点..”
　　哗啦...
　　而距离城墙几千米的灌木一阵颤动之间，胡子和其他士兵搀扶着几个受伤的斥候..从其中钻出。
　　听着前方的欢呼声，这群士兵的脸上一直紧绷的表情，也是微微一松。
　　“看来...又是我们毫无疑问的胜利呢~”
　　胡子戏谑的瞟了自己扶着的斥候同伴一眼。
　　“啧..我..我之前不也是担心吗...”
　　这家伙之前说什么比城墙还高的魔物，弄的大家都紧张兮兮的。
　　现在看来...
　　体型也不能决定实力啊~
　　...
　　此时，格尔伐中心，小院之中。
　　丽塔缓缓调试着自己的人鱼弦，眼神认真，似乎想将最好的音色呈现给自己最喜欢的人。
　　而在她的身后，清梦就安静的站在那里。
　　但她的眉头...微微皱起。
　　她似乎是在吃一把琴的醋，但..更多的其实是一种...别扭的感觉。
　　呼...
　　缓缓抬起脚，梦魇少女走进了房间之中。
　　“？”
　　丽塔听到脚步声回头，看见清梦的身形后，脸上露出了柔和的微笑。
　　“艾莎，怎么样？你没事吧？”
　　她的话让丽塔微微一愣。
　　她当然没事...
　　只是，刚刚外面很吵，似乎发生了什么事情。
　　不过生在海盗林立的海岛，单纯的混乱根本没法吓到这个少女就是了。
　　她缓缓摇头..表示自己没事。
　　“这样吗...”
　　清梦笑着揉了揉她的小手，随后..那双深渊般的黑眸，看向了放在一旁的人鱼弦。
　　“艾莎，以后不要弹这东西了。”
　　没错..别扭的感觉就是出自这里！
　　她的艾莎不会弹琴，也对乐器没兴趣。
　　“你以前不是最喜欢插花吗？这院子空着多可惜，不如明天...”
　　清梦笑着，说道。
　　但丽塔却是微微..有些发愣。
　　不过她的反应很快..
　　很快..就将眼底的苦涩藏在了最深处，脸上的笑容甚至都没变。
　　只是...
　　对着面前“回忆”着“两人过去”的清梦笑着。
　　笑着...承受着...
　　只要不去在意一些事情就..还可以吧？
　　自己..也不是很..在意吧？
　　余光看着被自己保养的很好，反射着清冷月光的人鱼弦...
　　丽塔想着。
　　插花吗..
　　或许..
　　自己也能..也能喜欢上呢。
　　这一夜，算是相当热闹。
　　当然，因为魔物随时可能攻城，这场来自不易的胜利也不会举行什么庆功宴来大办。
　　大家只是用一些适合的魔兽的肉..不值班的士兵和冒险者们，在城墙下方开了一场烧烤晚会。
　　并且禁止饮酒。
　　当然，菲迪娅只是吃了一口魔兽肉，便直接吐了出来！
　　血族对于人类的食物接受度很低。
　　这种刷了蜂蜜的**烤肉，或许在其他人眼中是美味，富含丰富的魔力，蛋白质是牛肉的20倍。
　　但在吸血鬼小姐眼中，或许还不如血迹未干的红肉好入口...
　　不过...
　　菲迪娅也不会去吃生肉就是了。
　　“血族小姐！”
　　就在她想要找个理由脱身离开，做个神龙见首不见尾的英雄时...
　　旁边的城墙上，却是传来了一阵熟悉的声音。
　　呼！！
　　随后，骑士长小姐便直接从十几米高的城墙之上一跃而下！
　　她的力道控制的相当精妙，并没引起太大的响动，也没有能让人微微眯眼的劲风。
　　“接着！”
　　而她刚刚落地，便直接朝着菲迪娅抛了个东西过来...
　　啪！
　　“额？”
　　小菲儿微微一愣，伸手接住，手感有些凉凉的，定睛一看...
　　却是用空酒瓶装着的..一瓶猩红色液体。
　　“这是...”
　　“我的血，尝尝怎么样~”
　　诶？
　　菲迪娅表情瞬间呆滞，然后抬头，看着面前的骑士长小姐。
　　直到这时，她才发现这位高大的女性已经换了一身装扮。
　　厚重的盔甲被脱去，取而代之的是一身银色的劲装..本来便齐耳的短发在后脑处被束成了一撮小小的马尾。
　　让她整个人看起来，更加的英姿飒爽了。
　　“怎么？你们血族对这东西有什么禁忌吗？”
　　看着菲迪娅的样子，骑士长微微歪了歪脑袋。
　　“不不..没什么特殊的规定...”
　　子爵小姐挠了挠脑袋。
　　毕竟，自己平时进食的，也是城堡里血奴们身上的鲜血..她甚至不认识对方。
　　对这方面..她本身也不是很挑剔。
　　“我只是感觉..这么大一瓶血...你没事吧？”
　　看着手中的酒瓶，菲迪娅挠了挠脸颊。
　　而且这种东西当做朋友之间的第一个礼物..是不是有些太过惊悚了？
　　还有啊...
　　对方是人类，而自己..才是血族吧？
　　哪有这样...
　　“放心~骑士的气血虽然不如单纯的战士，但也是相当旺盛的~”
　　一边说着，骑士长小姐还摆出了一个相当健美的姿势。
　　而且...
　　看着这家伙的脸色红润，似乎真的没什么事情。
　　啵~
　　打开瓶塞，菲迪娅闻了闻里面血液的气味。
　　传奇强者的血液，就算暴露在空气中几天，也不会完全干涸或者变质，何况...这是刚刚抽取出来的。
　　整瓶液体就像是液态的红宝石一般，晶莹透亮，魔力充盈。
　　在菲迪娅闻起来，还带着一股奇特的清香。
　　扬起瓶子，品尝一口...
　　这味道..真的确很不错！甚至比起城堡里的那些精致血奴的血液还要甘甜..带着独特的清香。
　　“好喝！”
　　菲迪娅的双眸闪动着红色的小星星，而骑士长那边...
　　也是微微瞪大了淡蓝色的眼睛。
　　因为...
　　她..在菲迪娅品尝鲜血的时候，看到了..对方的真容。
　　真是...太惊艳了。
　　说是神国的天使或许都不为过...
　　骑士长自己..本身在成年以后，在大众的眼光中也算是少见的美女了...
　　但..
　　站在这个少女面前，她本人就真的像是一根立在原地的木头。
　　不能说是庸脂俗粉，但也可以说是毫无特色。
　　差的..实在是太远了。
　　之前，还不知道这位血族的小姐为什么要随时带着个面纱。
　　但现在...骑士长算是完全明白了。
　　这幅容貌，不戴面纱或许..的确会麻烦不断。
　　“呼哈~味道真是不错..”
　　也就在骑士长发愣的时候，菲迪娅已经一口喝掉了大半瓶的血液，并且畅快的轻呼一声！
　　而这一声轻呼也将骑士小姐拉回了现实。
　　这样一直盯着对方...的确不太礼貌。
　　“咳咳，那个..我们虽然并肩作战过...但我们还不知道彼此的名字呢。”
　　她的神色很快便恢复了正常。
　　既然这位血族小姐要蒙面，便是不想因为自己的容貌而出现什么意外。
　　自己也没必要去刻意的在意这些东西，当做没看见好了。
　　如此想着，骑士长小姐拿出了腰间挂着的水袋，打开瓶塞，看着菲迪娅微微一笑。
　　“我的名字是瑞尔迪文，圣国骑士队驻格尔伐镇的骑士队长~”
　　“我叫菲迪娅！嗯..是个流浪的血族，额..现在应该是血族子爵~”
　　两人对视之间，再次相视一笑。
　　当~
　　皮质的水袋的绳结和水晶酒瓶碰撞之间，发出了清脆的响声。
　　或许战友之间，真的没必要问那么多。
　　感到寂寞的时候自然会说。
　　互相交付后背的时候..也自然会更加信任。
　　而就像之前说的...
　　宴会并没有持续很晚，便已然散场。
　　菲迪娅也化作一道白影，落在了她们如今的落脚点。
　　仰头...
　　看了一眼上方的窗户。
　　米米莉姐姐房间的窗帘依旧紧紧闭合着。
　　“唉...”
　　少女轻叹口气，心中虽然相当的担心。
　　但..以她的力量和阅历，却是没法为米米莉姐姐现在的情况做些什么。
　　或者说...
　　对方根本就没打算告诉自己，她现在的情况究竟怎么样了。
　　菲迪娅虽然单纯，但对于朝夕相处的公爵小姐，还是有些了解的。
　　或许...是因为自尊心吧？
　　毕竟..米米莉姐姐从来没在自己面前表现出任何软弱的一面。
　　“所以说..该怎么办，才能帮帮主人呢？”
　　月夜高悬，少女站在院中自语...
　　与此同时..
　　另一处别院中。
　　黑发少女缓缓从床上坐起，漆黑的双眸睁开...
　　看着身旁躺着的恋人。
　　今晚，是很舒服的一晚，没有发生任何诡异恐怖，或者..痛苦的事情。
　　呼...
　　缓缓的伸出有些苍白的手掌，轻抚过“艾莎”的脸颊。
　　清梦的嘴角微微翘起。
　　最近...
　　她不仅要忙着自己这边的事情...
　　世界尽头那边..因为邪神们的异动也是事件频发...
　　为了不让梅林看出自己的异常，她也必须按时出现。
　　这件事的知情，并且能够干预其中的人，有罗莉一个便足够了。
　　不然的话...
　　麻烦也会翻倍增加。
　　“等这段时间结束后..我们就好好在一起，去一个...谁也找不到的地方~”
　　呼...
　　梦魇俯身，在少女的额头留下了一个轻吻。
　　随后...
　　整个身形便如同一阵虚幻的投影般，消失在了屋内。
　　清晨微光从窗帘的缝隙中照射进来。
　　照在少女白皙的脸颊，与闭合的双眸之上...
　　“嗯..”
　　喉咙里下意识的发出了一阵无意义的轻哼，那双紫眸..也在这一刻睁开。
　　醒来的少女下意识的摸了摸自己身边的床铺。
　　那里什么都没有。
　　那边的被窝，比起自己这边..显得有些冰凉。
　　本来躺在哪里的人，看来是早就已经..离开了。
　　呼...
　　黑发如同顺滑的液体一般，随着少女从床上坐起的同时，从她的颈肩滑落。
　　“...”
　　就这样呆呆的坐在床上怔愣了不知多久，少女才动作缓慢的下床，走到了房间中的全身镜前。
　　黑发有些凌乱，紫眸中有些疲倦，皮肤是相当健康的白皙。
　　呼...
　　丽塔缓慢的伸出手，轻轻的抚摸着面前的镜面..或者说..是镜子中“艾莎”的脸颊。
　　恍惚之间，镜中的少女..那一头乌黑的长发变成了纯白，紫眸闪亮，额头之上..还多出了一对尖角...
　　也就在这一刻，她的脸上露出了一个柔和的笑容。
　　可是，站在镜子前方的丽塔却是并没有笑，她只是面无表情的看着镜子对面，那个笑容乖巧的艾莎。
　　【你会成为我，我会取代你。】
　　镜中人似乎在低声呓语，一双白皙的手掌...也在这一刻缓缓的从镜中伸出。
　　缓缓的..捧住了丽塔的脸颊。
　　【而你..会成为真正的..艾莎..】
　　“额？！”
　　呼！
　　下一秒，丽塔骤然回神，双眸聚焦的瞬间...
　　扑通！
　　她的双腿一软，她直接跌到在地。
　　不过那双紫眸，却是依旧愣愣的看着前方的镜面。
　　镜子里是跌到的她，脸上表情迷茫，还有些慌乱...
　　怔愣了两三秒，丽塔才一个激灵，随后来不及起身，直接爬到了镜子前面。
　　但..这次却是什么都没有发生。
　　镜子中的她没有任何的异常...
　　那面漂亮的全身镜，依旧忠实的映照着少女的身体，容貌，表情。
　　“...”
　　或许..只是自己的幻觉吧...
　　是压力太大了吗？
　　丽塔揉了揉自己的额头，眼中稍稍有些迷茫。
　　算了..先去洗把脸吧。
　　可能..真的是睡迷糊了。
　　站起身，少女最后看了一眼面前的全身镜，随后便快步走出了卧房。
　　但...
　　她没看见的是...
　　镜子之中，本该离开的人却是仍保持着回头，凝望镜子...
　　当然，对于镜子中的人，应该说是一副凝望着外界的样子...更加合适。
　　...
　　收拾了一下，自己做了早饭，直到坐在院子中，感受着温暖的阳光与和煦的风抚过脸颊的时候...
　　丽塔才真正的平静了下来。
　　可能...
　　真的是因为自己思考的事情太多了吧。
　　关于..自己与..艾莎之间的事情。
　　才会导致看到那种幻觉。
　　轻轻的摇了摇头，少女下意识的伸手，去摸身边的人鱼弦...想要稍微弹奏一曲。
　　但...
　　丽塔刚刚伸出的手，却是僵在了半空中。
　　【艾莎，以后不要弹这种东西了。】
　　清梦的话萦绕在了少女的耳边。
　　让她微微抿嘴，伸出的手..也缓缓的收了回来。
　　“不弹吗？”
　　“唔？！”
　　也就在丽塔有些伤感的时候，一个相当突兀的声音从上方响起...
　　抬头之间，少女便看到了带着白色面纱的菲迪娅。
　　就像是第一次相遇时一样。
　　对方单脚站在围栏的尖锐凸起之上，没有丝毫的摇晃，猩红的眸子中还带着淡淡的笑意。
　　只不过这次..对方手中没拿酒瓶。
　　呼！
　　看见丽塔注意到自己之后，菲迪娅便直接纵身跳了下来。
　　“明明弹的那么好，为什么要犹豫？”
　　而看着自顾自走进来的菲迪娅，丽塔张了张嘴，最后还是在拿起炭笔，在餐盘上写道...
　　【你就不能走正门吗？】
　　“诶嘿嘿~习惯了..不过别在意这些细节嘛...”
　　菲迪娅笑着走近丽塔，随后神神秘秘的小声说着...
　　“你知道..我昨天去做什么了吗？”
　　谁..谁会知道这种事情啊...
　　丽塔侧头，看向身边那个...眼神中带着兴奋，还有“我要和你分享小秘密”感觉的菲迪娅...
　　老实的摇了摇头。
　　“我昨天啊...”
　　子爵小姐骄傲的挺起了自己的小胸脯，将自己昨天帮忙守城的事情给菲迪娅说了一遍。
　　而听到忽然出现的强者，还有..横空砸下的黑色触手时...
　　丽塔的瞳孔，明显的缩了缩。
　　她显然..是清楚这位忽然出现的强者，到底是谁...
　　那个其呆滞的样子，在菲迪娅看来，便是完全被自己说的事情给震撼到了！
　　“话说，下次守城的时候..丽塔其实也可以去看看。”
　　菲迪娅冷不丁的一句，将完全就是个普通人的丽塔拉回了现实。
　　“..？”
　　自己去干嘛..添乱还是送死...
　　“你不是会弹琴嘛~”
　　子爵小姐猩红色的双眼眯成了一道小月牙，看向丽塔。
　　“城墙上的士兵们在战斗之后..你可以为他们，也为那些牺牲的士兵们弹上一曲啊...”
　　这并不是菲迪娅空穴来风，而是...
　　她听过丽塔的弹奏。
　　技术一流不必多说，主要是对方这种乐器演奏出的曲目...
　　那种宏大的中，有带着丝丝悲凉的琴声。
　　真的很适合战后的城墙。
　　而对于菲迪娅的提议，丽塔并没有第一时间回应。
　　她只是沉默了两秒后..拿起炭笔，在餐盘后面写下了一个问题。
　　“诶？”
　　菲迪娅凑过去看了看...
　　上面写的是..
　　“我会不会插花？”
　　插花...菲迪娅的确会。
　　在还是人类的时候，因为【雪咒】的原因。
　　插花，拼图，看书...
　　这种危险性等于零，一个人就能做，又能消磨时间的事情..菲迪娅其实都相当在行。
　　“会啊..你想学？”
　　呼！
　　丽塔重重的点了点头。
　　“嘛，这东西其实没什么难度..额..这里有花吗？”
　　菲迪娅说着，四处张望了一下。
　　这小院中的植物大多数都是绿色，有些小花也并不适合用来插花。
　　唰唰...
　　而就在她东张西望的时候...
　　丽塔却是再次于餐盘上写道。
　　【你教我插花，下次守城结束后，我去弹琴。】
　　这是...
　　学习插花的..算是学费吧。
　　也是她给自己找的，作为【丽塔】..能够继续弹琴的理由。
　　心中..有些耍了小充满般的惊慌，但...
　　起码现在，她还是丽塔..
　　在清梦不在的时候..她，还是她。昏暗的房间中..
　　一个黑眼圈有些浓重，身上散发着..类似药味的少女看着面前的试剂..
　　有些疲惫的眸子逐渐发亮..
　　因为此刻，她随手调制的药水之中...清晰的画面正悦然其上。
　　那是...一片充满了哥特风格的古堡群。
　　“找到了！！”
　　哗啦..
　　随着一声有些激动的高呼，桌面摇晃之间...
　　摆在粉发少女面前的水晶瓶在下一秒全部倾倒！
　　“额？”
　　呲啦...
　　数种液体在桌面之上交汇，互相之间相互“摩擦”迸射出了点点的五彩火花。
　　“唔..稍微等...”
　　轰隆！！
　　剧烈的火光在瞬间乍现，整个房间在下一秒被绚烂的光辉照亮！
　　当然..也在下一秒..被彻底夷平！
　　噼里啪啦...
　　“唔啊啊啊——！！”
　　“唔！炼金术士大人？！”
　　“爆..爆炸？还是放烟花？”
　　外面...
　　似乎第一时间便有人发现了这种情况！
　　毕竟，在这种紧张的局势下，帝国皇都的中心区居然会发生这种爆炸事件！
　　很难让人不往阴谋论的方面去向。
　　踏踏踏..
　　先是几个慌乱的跑步声，随后...便是大群人的脚步声和翻动废墟的声音。
　　“炼金术士大人！？”
　　“有人还活着吗！！”
　　“天呐..这地方...怎么被炸成这样...”
　　穿着制式轻甲的士兵们搜索着建筑废墟...
　　而边上..一个被几名士兵拱卫着的，穿着一身比正常风衣都要短上一些的..
　　额..像是..儿童风衣的短发少女，站在废墟之上...
　　那是..以前尖牙野兔兄弟会的成员，现在的中心区城卫队副督察，安.格瑞莫。
　　自从皇帝“遇刺”之后...
　　不知为什么，【克劳狄乌斯】家族本就如日中天的地位..在帝国之中又拔高了一大截。
　　本来，父兄全部都在前线征战，看似稳固，但实则只要两人身死，这座“大厦”便会瞬间倾倒！
　　但..本来只对克劳狄乌斯有八分好感，两分防范的陛下...
　　却是直接对这位公爵一家放开了所有的特权！
　　而留在皇都的克劳狄乌斯家二女【希瑞塔尔】与三女【道尔奎莉】，也抓住了这次机会...
　　让这座通天大厦的地基彻底稳固。
　　或者说...
　　在皇帝不暴露底牌的情况下。
　　如今的帝国皇都，明面上也三分之二...
　　背后都是由公爵府在控制。
　　“罗伊！罗伊贝斯！！”
　　而此刻..安看着前方被夷为平地的房子，嘴角微微抽了抽。
　　之前的出现事故，都只是一间房间遭殃。
　　但这次..却是整个房子都被炸成了黑色的废墟。
　　幸亏之前罗伊贝斯便有安排，不要让任何护卫和仆人进入这栋建筑。
　　不然的话，这一下绝对得死不少人...
　　“不过..现在这家伙不会自己栽进去了吧？”
　　安白皙的小脸上满是纠结的表情，自己也赶紧跑到了房屋的废墟中，弯腰开始翻找...
　　而..也就在这时...
　　“呵..怎么可能..你就不能对我有点信心，我好歹也是..”
　　安的身后..响起了一个有些疲惫的声音，但也就在这一瞬..
　　哗啦！！
　　“额？！”
　　废墟坍塌的声音响起，本来忽然出现在安身后的粉发少女在下一秒直接陷了进去！
　　“罗..罗伊？”
　　前.盗贼小姐缓缓回头，便看到了..摔倒在杂物堆中的罗伊贝斯。
　　当然，以她的情商..是不会笑的。
　　“噗..咳咳。”
　　呼...
　　带着皮手套的左手伸到了梦魇小姐的面前，罗伊贝斯也有些不好意思的拉住了安的手。
　　被对方拽了起来。
　　“嗯..怎么？是意外事故吗？”
　　安看着浑身有些狼狈，黑眼圈浓重的罗伊贝斯，又指了指自己身后的废墟。
　　“咳咳...的确是因为一些意外，不过...我也的确有了新发现！”
　　粉毛梦魇先是有些尴尬，但随后...
　　双眸中又闪耀出了淡淡的微光！
　　“之前..通过清梦那边，我不是已经追踪到了米...那个吸血鬼吗？”
　　她看向安。
　　安也微微点头。
　　这个名叫【米米莉】的吸血鬼，以罗伊贝斯的说法来看，也是杀死黛儿的凶手。
　　那次..本来道尔奎莉也是准备帮助罗伊贝斯的。
　　但这家伙却是自作主张的独自出击，最后..还追丢了。
　　因为这件事...
　　当时..三小姐还相当的生气，脸上似乎都能结出冰碴来...
　　直到罗伊贝斯说..是要等彻底锁定了对方位置再向她求援以后，其脸色才好看了些。
　　“我再次锁定她了，之前...不论怎么尝试，都有一股相当强大的力量从中阻拦，似乎是..某种阵法或者结界。”
　　粉毛梦魇一边说着，一边缓缓的摸着自己的下巴。
　　“而我，也一直在研究怎么破除这种无形的禁制..但就在今天...”
　　“你解开了禁制？”
　　安微微挑眉。
　　“不！是..禁制消失了！我彻底锁定了她的藏身处，完全没有任何的阻碍！”
　　罗伊贝斯说着，语气虽然有些激动，但..却也带着淡淡的迟疑。
　　她并不是傻子。
　　这种情况..一般是根本不可能发生的。
　　如果不是米米莉想要永远的除掉自己这个后患，在引诱自己跳入圈套..
　　便是...
　　她那边，也出了意外..现在很可能是自顾不暇！
　　“不论哪种情况，这次..你都不要鲁莽行动了...”
　　啪！
　　安拍了拍罗伊贝斯的肩膀。
　　“走吧，奎莉那边也在等你，借这个机会好好商谈一下计划...”
　　的确..应该好好商谈一下。
　　粉毛梦魇点点头，随后稍微整理了一下自己有些狼狈的衣服...
　　双眸之中...
　　也浮现出了淡淡..仇恨的火焰。
　　米米莉..
　　我们之间，也该清算一下了！
　　...
　　“呼...”
　　另一间昏暗的房间中。
　　猩红的眸子缓缓睁开，躺在红色帷幔大床中的公爵小姐...
　　在这一瞬间，似乎也感觉到了什么...
　　咕噜...
　　似乎是因为注意力的不集中，她本来美艳的左脸，在下一秒直接化作了一滩半凝固的血浆，从右脸之上滑落。
　　啪叽..掉在了床上...
　　“咕..唔...”
　　米米莉仅剩的右脸之上，表情在那一瞬间有些狰狞...
　　她已经顾不得..刚刚的那种感觉了。
　　“必须...尽快突破到【大君】...不然的话，这种状态...只会越来越严重。”
　　她低声自语着。
　　脑中，似乎想象到了菲迪娅..在看到自己这幅样子时...
　　脸上会流漏出的惊恐。
　　“不行..”
　　她的右眼变得更加阴沉。
　　“那种事情...绝对..不会发生的。”
　　一切..都很顺利。
　　在这有些偏僻的小镇中，两个都被各自家里大人暂时放在了一边的少女...
　　度过了相对平静的半个月。
　　这期间..
　　两人除了彻底熟悉之外，菲迪娅也是毫不吝啬的将自己所会的插花技巧和样式全部交给了丽塔。
　　丽塔本人也学的很快，或者说..她是很认真的在学习这门技巧。
　　而相对的，在这半个月里，发生了大大小小足有十几次的魔物攻城...
　　小型的依靠法师射手和守城器械就能扛过，但大型的攻城，就算以十倍于平时城镇的屯兵量，也要守着城墙进行防御。
　　而在战争结束后，丽塔也如约的来到了城墙之上，看着倒在地上的兵和泼洒满地的猩红...
　　再次拨弄自己的琴弦，为他们献上悲壮的挽歌。
　　因为顾忌瘟疫从传播和其他一些原因，士兵们的遗体必须要当天进行火化处理，为了王，为了国家而战..却是这样匆匆的离开..
　　难免有些让人感慨。
　　这琴声...
　　也算是一种简单的送别仪式吧。
　　也是因为这一点。
　　这位琴技绝佳的哑巴小姐，也渐渐成为了守城士兵们心中...一个有些神圣的符号。
　　虽然大家都没有抱着必死的意志，而是都想要活着挺过这次难关。
　　但战场之上意外始终伴随左右，也没人能保证自己..就不会是下一个倒地之人。
　　身为圣国士兵，王的利刃，没人会为此感到犹豫。
　　但起码..让自己短暂的士兵生涯以一首悲壮的哀乐作为句号...也不错。
　　“呼..”
　　一曲奏罢..少女缓缓的放下手中的人鱼弦，迎着黄昏..凝望着下方的一片狼藉。
　　被鲜血染红的城墙下。
　　堆满了魔物的尸体..但其中也有很多人类士兵的身影。
　　“这种场景..她似乎已经能够适应了啊。”
　　身穿全身甲胄的骑士长瑞尔迪文扛着自己的巨剑，目光看向丽塔，轻声跟身边的菲迪娅说道。
　　两人现在的身上都有些狼狈。
　　因为刚刚在攻城战的时候，出现了一只传奇级的翠绿亚龙。
　　虽然在菲迪娅和瑞尔迪文联手之下已经处理掉了。
　　但对方继承自龙族的酸液吐息也是给两人带来了不小的麻烦。
　　“嗯..”
　　此时子爵小姐的左臂袖管已经完全消失不见了，但因为血族的自愈能力，其白皙的胳膊上却是不见任何伤口。
　　看上去，进步的不仅仅是丽塔。
　　在这大大小小的实战中，菲迪娅也是在快速的掌握着战斗技巧，发挥着自己身为血族的优势，血魔法，极快的速度与夸张的自愈能力。
　　不过...
　　关于丽塔，还真的是自己有些考虑不周了..
　　对方没有血族冰凉的心脏，也没有自己的那种..于烈火中获得重生的经历..
　　似乎只是个普通的少女，让其目睹这种场景...
　　菲迪娅挠了挠头，走到了丽塔的身边。
　　“丽塔~怎么样...已经..适应了吗？”
　　呼...
　　无声的少女本来闭着的，像是在默哀一般的紫色眼眸缓缓睁开，看向菲迪娅...
　　随后..轻轻点了点头。
　　在第一次见到这种场景，闻到那种冲天血腥味的时候。
　　丽塔也有些不适，就算她出生在海盗林立的岛屿之上，一时间也无法适应。
　　胃里一阵翻江倒海，但却是强忍着，弹奏了一曲。
　　不过现在，见多了这种场景，的确是要好了不少..只是看着那些英勇赴死的士兵...
　　心中仍然有些悲凉。
　　“战争总是这样的...”
　　哗啦...
　　盔甲摩擦的声音响起，高大的骑士长小姐也缓步走了过来。
　　“有人离开..我们的确会悲痛，但他们的牺牲并不是为了让我们流泪，而是为了守护名为【希望】的火种...”
　　呼...
　　骑士将自己的头盔摘下，带着血腥味的微风吹动着她的银发...
　　她的目光中没有悲痛，只是带着淡淡的，不属于这个年龄的沧桑。
　　“而我们这些生者的任务..则是要握紧自己手中的，从哪些牺牲者手中接过的希望...并且..好好的守护它们。”
　　骑士长的话..
　　让两人都有些震撼。
　　甚至离开城墙的时候，两位少女都有些久久的无法释怀。
　　踏踏踏...
　　也就在两人走到第一个街口的时候...
　　“啊！在那边！”
　　“诶！你慢点..慢点！”
　　有些急促的脚步声和孜孜不倦的唠叨在两人耳边响起。
　　两人抬头之间，便看到了一个大肚子孕妇被一名小胡子大叔搀扶着，朝这边走了过来。
　　“诶？胡子大叔..还有孕妇小姐？”
　　菲迪娅微微一愣。
　　看两人的样子，似乎是有急事找自己？
　　“什么孕妇小姐...我叫索莉！你以后叫我索莉姐姐就好了~”
　　孕妇小姐伸手摸了摸小菲儿的脑袋。
　　索莉..姐姐？？
　　胡子看了看自家妻子，最后还是忍住没有笑出声。
　　而菲迪娅的关注点却是没在这里...
　　的确，她们认识了这么长时间，却都是不知道对方的名字。
　　互相介绍了一下之后...
　　索莉便从丈夫手中接过了一个布包，往前一递。
　　“小菲儿，小丽塔，听说你们在前线帮忙，真是勇敢...这是我家里烤的一些点心，本来..是为了答谢你那天送回回家的谢礼...”
　　说着，她挠了挠侧脸。
　　“但这么一说，感觉我有些小家子气了，就..当是我和肚子里的孩子，感谢你们的守护吧~”
　　“哈？明明我也..”
　　身为斥候的胡子嘟囔着，但却是被自己的其次直接踩了一脚！
　　“唔！”
　　“你有空多陪陪我俩..比什么都好！”
　　凶狠的瞪了自己丈夫一眼，随后索菲阿..额..姐姐又看向两人笑的相当和蔼。
　　“真的是..非常感谢。”
　　...
　　看着两人的身影走远，抱着点心的菲迪娅下意识的感慨...
　　“真是..幸福的一家啊。”
　　或许骑士长所说的..要守护的希望...
　　就是这种感觉吧？
　　丽塔也微微点头，忽然想到了自己那稀烂的家庭...
　　虽然早就释怀了，但也不由得有些唏嘘。
　　他们的孩子，在出生之后估计也会很幸福吧？
　　两人就这么闲聊，感慨着..
　　当然，是菲迪娅一人说话，丽塔也只是在旁边点头或者摇头。
　　走到了小镇唯一的大空地，一处供市民们散步的公园中。
　　找了长椅缓缓坐下，菲迪娅打开布包，看着里面相当精致的小点心。
　　“好可爱的点心..”
　　虽然双眼发光，子爵小姐闻味道就知道，这点心自己根本吃不了。
　　呼...
　　但就在菲迪娅有些悲伤的时候，丽塔却是伸手拿了一块曲奇，轻咬一口，随后露出了一个淡淡的..享受的表情。
　　“唔！你..你这家伙看不出来..还真是恶劣！”
　　对此，小菲儿也只能一边回忆着还是人类时，曲奇的味道...
　　一边身边的家伙进行谴责！
　　两人就这么坐在长椅上抱着制作精美的曲奇，一个吃，一个看。
　　画面..居然出乎预料的和谐。
　　不过很快，甜腻的气味就引来了一群眼巴巴的“小老鼠”。
　　那是一群最大只有六七岁的小孩子，其中还有几个年龄比较小的，长着兽耳的亚人。
　　一开始是在远处偷偷观望，随着盒子里的曲奇减少，这些小家伙似乎再也忍不住了，纷纷跑了出来...
　　一双双圆溜溜的大眼睛就这么看着两个少女。
　　菲迪娅也是第一时间注意到了这些小家伙，猩红的眸子看过去的瞬间...
　　小家伙们就像是被惊扰了的蝴蝶，赶忙四散着跑开，都躲在树后，漏出小脑袋偷偷摸摸的往这边看。
　　唔...
　　自己有那么吓人吗？
　　菲迪娅眨了眨眼，随后侧头，看向旁边的丽塔..本来想要诉苦的，但却是发现...
　　“咕噜噜~”
　　这家伙正拿着一块曲奇，投喂着一个软乎乎的猫耳小亚人。
　　时不时的还摸摸对方的小耳朵！
　　唔唔！！
　　为什么老是感觉自己又输了一步呢？！
　　明明自己有能跟这群孩子交流的优势...
　　菲迪娅静气凝神，随后看向前方躲藏的孩子们..
　　“你们..想吃吗？”
　　她扬了扬手中的曲奇盒子。
　　立马就有三个孩子经受不住诱惑，迈着小短腿跑到了菲迪娅的身前。
　　感觉..像是在投喂什么可爱的小动物呢...
　　她的嘴角带笑，给孩子们每人发了一个曲奇。
　　也就在这时...
　　她比起精灵要短一截的尖耳微微颤抖。
　　传奇级的听力似乎捕捉到了一些，风中..细碎的话语。
　　“她的身上..有血的味道，很可怕，还是不要过去了...”
　　嗯？
　　顺着声音传来的方向抬头看去。
　　那是剩下的几个孩子“藏身”的树后，本来没什么特别的，但一条毛茸茸的大尾巴正在半空中缓缓摇晃。
　　像是...灰狼？还是犬类？
　　总之似乎还是个亚人小孩子。
　　显然是鼻子很灵，闻到了自己身上的味道...
　　“咳咳！”
　　菲迪娅装作没听见一般，干咳了两声。
　　“诶呀~曲奇剩下的不多了呢...要不要全都给听话的好孩子呢？”
　　踏踏踏！
　　瞬间，剩下的几个孩子便都从树后冲了出来，站在自己正在吃曲奇的同伴旁边，等待投喂。
　　他们看的很清楚，最开始凑过来的小猫娘，在丽塔的投喂下，已经吃下三块了！
　　不过..
　　就算这样，那个狼形亚人小家伙却还是没过来，只是藏在树后，漏出了一双毛茸茸的尖耳朵。
　　警惕心很强啊...
　　不过这样也好，起码不会被轻易骗到。
　　菲迪娅如此想着，便拿了两块曲奇，递给了一个后跑过来的小孩子，随后指了指树后，小亚人藏匿的地方。
　　小孩很聪明，接过曲奇后甜甜一笑，拿着便跑到了树后。
　　不一会...
　　她便拉着一个嘴里叼着曲奇，有些羞涩的小亚人...
　　从黄昏到天擦黑，两人算是享受了一次尽情撸人类和亚人幼崽的服务。
　　“啊啊啊~真的太可爱了..可惜尾巴不让摸，不然的话...”
　　菲迪娅的脸上露出了一个相当痴..的表情，喋喋不休的说着自己的遗憾...
　　就算对方带着面罩，丽塔也能感受到深深的寒意。
　　不过...
　　少女缓缓抬头，看着有些灰蒙蒙的天空。
　　这天..什么时候乌云开始汇聚的？
　　看来今晚..要下一场大雨啊...
　　自己还是先一步把院子里的盆栽转移到屋里吧...
　　...
　　在某个十字路口，两人挥手道别。
　　菲迪娅心情很好的回到了自己的落脚点，并且习惯性的抬起头...
　　看向了米米莉房间的窗户。
　　里面没有亮灯，厚厚的暗红色窗帘和平时一样紧紧的闭合。
　　“唉..”
　　小菲儿缓缓的叹了口气，也不知道米米莉姐姐什么时候能彻底恢复。
　　已经快一个月了，她的身体却还是没有什么起色。
　　自己最近虽然是日子过的很开心，但的确..也没找到什么可以帮助米米莉姐姐的东西...
　　想到这里，菲迪娅有些自责。
　　而她不知道的是...
　　此刻，昏暗的房间中。
　　本来一直在床上蠕动的猩红身影。
　　已然..消失不见。
　　...
　　现在，正是晚饭时间，家家户户的烟囱中都飘起了炊烟。
　　各式各样菜色料理的香味，从打开的窗户口飘到外面，催促着饥肠辘辘的行人们加快自己的脚步。
　　“拜拜~”
　　“明天见！”
　　踏踏踏...
　　步伐轻快的狼形亚人少年挥手，跟自己的小伙伴们道别，并且约定了明天继续出来玩后...
　　便跑进了侧面的一条小巷。
　　这里是他回家的捷径。
　　不过..进入小巷的小亚人刚刚走了几步，便缓缓停下。
　　敏锐的鼻尖耸动，似乎闻到了一股...
　　淡淡的血腥味。
　　这味道，稍微有些熟悉...
　　因为就在刚刚...对方还摸过自己的脑袋。
　　“大姐姐？”
　　他眨了眨眼，随后身体微微前倾，似乎想看清楚前面巷子中是不是站着人。
　　但..人是没看见，可前方的房檐上，似乎挂着两个血红色的灯笼。
　　散发着..淡淡的红色微光。
　　“吱...”
　　“额？”
　　就在小亚人想要仔细看看的时候，有些尖锐的叫声让他的脖子微微一缩！
　　呼——！！
　　“吱吱吱——！！”
　　下一秒，肉翼扇动之间，巨大的阴影便直接笼罩在了小亚人的头顶。
　　速度太快了，就如同一个实木制的大衣柜直接空天上砸下来！
　　连尖叫的机会都没有..阴影便笼罩而下！直接将小亚人整个扑倒！
　　扑通！
　　“嘶吱——！”
　　狰狞的獠牙张开一口..便咬在了他的脖颈之上！
　　噗嗤！！
　　“额...咕噜...咕..”
　　小亚人想要喊叫，想要挣扎，甚至想要反击...
　　但他根本做不到，身体在以极快的速度冰冷下去，本来还算红润的脸色也逐渐变得苍白如纸..
　　逐渐，从一开始便是徒劳的挣扎动作，变得缓慢。
　　他的双眼逐渐失去神采，最后..变成了一副套着人皮的骨架。
　　“吱吱..”
　　也直到这时，那身影才缓缓抬起了脑袋..将爪子从尸体的腹部抽出...
　　那是，一只巨大的暗红色蝙蝠。
　　进食之后，这只怪物直接扇动肉翼，往空中飞去。
　　而半空之上..只有离得近了，才能看清。
　　那些聚集在一起的，似乎要压下来的“乌云”...
　　并不是真正的乌云。
　　那是..数之不尽的暗红色巨型蝙蝠...
　　它们没有发出任何声音，只是在空中盘旋，似乎...
　　在等待着..什么命令一般。
　　咕嘟咕嘟..
　　膀大腰圆，身材壮硕的中年女仆看着炉灶上沸腾的金黄色南瓜粥，心中默念着时间...
　　差不多了...
　　呲呲...
　　呼..左手将正在供应魔法的水晶从小阵法中心拿开，本来舔舐着砂锅底部的火焰也在此刻逐渐熄灭。
　　接下来盖上盖子，闷个三五分钟就可以了。
　　如此想着，女仆也暂时放下了厨房的工作，走到小院当中，看着天上那厚重的，似乎要直接压下来的乌云。
　　“看上去要下大雨了啊...”
　　微微摇头说着，女仆赶紧扭动着壮硕的身体将外面晾晒的衣服全部取了下来，准备拿到房间里去。
　　但...
　　她在拿取衣服的时候，无意间抬头看...
　　似乎天上的乌云，比刚刚压的要更低了..好像下一秒，就要整个砸下来。
　　“这..”
　　壮硕女仆一时间有些诧异，不过也并未多想...
　　只是抱着一副，想要赶紧回屋。
　　“呃..呃呃..救..呃！”
　　但..也就在这时，几声短促的，似乎是人类发出的破碎声音，传入了她的耳中。
　　让她整个人微微一激灵。
　　回头看去...只见栅栏门的正前方。
　　不知什么时候...多了一滩猩红色的液体。
　　虽然现在是黑夜，但...女仆也能清楚的看到...
　　那是...一滩血渍。
　　“凶..凶杀？！”
　　她仅仅就是一个普通女仆，哪里见过这种情况..一时间双腿打颤..
　　好在她出来的时候没有关门，现在一身就能进屋...
　　“吱吱...”
　　但..就在她转身的瞬间，门口的长廊处...
　　天花板上，不知道什么时候，倒挂了一个黑乎乎的东西...
　　黑暗中一双猩红色的眼眸与女仆对视。
　　“额！？”
　　呼——！
　　扑通！
　　...
　　“嗯？”
　　本来正在小睡的孕妇小姐索莉..被前厅的声音吵醒...
　　秀气的眉头微微皱了皱。
　　刚刚她好像听到了..什么东西摔倒的声音？
　　“丘迪大姐？”
　　索莉呼唤着女仆的名字，但回答她的，却是只有...似乎什么东西敲击地板的声音。
　　格尔伐的镇内治安，或者说圣不列颠境内对于公民的安全有极强的保证，对于故意伤害圣国公民的行为，有极其严苛的律法...
　　所以管辖区域内的治安都不算差。
　　这也是为什么胡子敢留自己怀孕的妻子和一名女仆单独在家的原因。
　　毕竟他就是军队人员，很清楚骑士长下达命令的力度。
　　也是他的确信不过那些佣兵和冒险者。
　　但..万事都没有绝对。
　　就像是现在..
　　胡子在一个小时之前刚刚离开，去交接其他斥候，进行夜班的放哨。
　　家里..又只剩下了自己和女仆丘迪两人。
　　屋子里传出了这种奇怪的声音..
　　不得不说..索莉..感觉有些紧张。
　　她抱着自己隆起的肚子，有些慌乱的四处看着...
　　因为是孕妇的关系，细心的胡子将房间中的尖锐物品全都清了出去...
　　连一把水果刀都没有。
　　“唔..笨蛋笨蛋..我遇到危险了怎么办啊？”
　　像是在寻求心理安慰一般的，索莉不停的抱怨着自家男人，好像...
　　对方真的能听到，并且回来保护自己和孩子一样。
　　“丘..丘迪大姐？”
　　没办法，她抿了抿嘴，最后还是微微往前一步，靠近门边...轻声呼唤。
　　没有任何回应。
　　索莉的心..也越来越沉。
　　可能..真的出事了...
　　心中虽然纠结，但索莉还是有些担心朝夕相处的女仆丘迪。
　　所以...
　　她还是慢慢的挪到了门边，轻轻的，将房门打开一条缝隙...
　　门口静悄悄的，魔法灯没有打开，漆黑的房间中..似乎没有任何的不妥。
　　是..自己多虑了吗？
　　难道丘迪只是临时出去了？
　　悬着的心，似乎逐渐放了下来，但...
　　还不等索莉感叹自己疑神疑鬼，目光却是忽然扫到了前面...
　　距离自己十几米的位置，天花板上...
　　似乎有一对..红色的小灯在黑暗中跳跃。
　　不对..那..那是一双眼睛！
　　红色的..眼睛！
　　有东西，甚至是有人..挂在自家的天花板上！？
　　想到这里索莉的双腿瞬间有些发软，但她还是紧紧的抱着自己的肚子，握着门把手的手心里全是冷汗。
　　之所以她没有第一时间关门，是因为..这双眼睛..自己有些熟悉，似乎在哪里见到过...
　　红色的眼睛..如血一般..
　　脑中在刹那之间回想起了一个白色的身影。
　　“菲迪娅...”
　　她下意识的喃喃出声...
　　“吱吱..”
　　也就在这一刻，不知道是她喃喃自语的声音被那双红色眼睛的主人听见了，还是因为“菲迪娅”这三个字...
　　那本来挂在天花板上的东西脑袋一转，隐于黑暗中看不清大小的身子直接化作一团黑影！
　　朝着索莉的方向直接冲了过来！
　　“吱吱吱！！”
　　“额？！”
　　尖锐的叫声让这位孕妇小姐马上回神，并且下意识关上了自己的房门，扣上锁扣！
　　咣当！咔嚓..
　　碰！！
　　关门的瞬间，似乎有什么东西撞在了房门之上...发出了一阵闷响。
　　“呼...呼呼...”
　　那..绝对不是菲迪娅...
　　索莉喘着粗气，扶着门边的墙壁，抱着自己的肚子，缓缓的跌坐在地...
　　那是什么？
　　那究竟是个什么怪物！？
　　太黑..也太紧张了，完全没看清..
　　是..魔物吗？
　　怎么办？这种东西怎么会出现在城市里！？
　　咕噜...
　　但..还不等她想明白，她的手掌...却是感觉到了一阵的粘稠，湿润。
　　下意识的朝着旁边看去...
　　一滩猩红色的东西..正在顺着底下的门缝..缓缓的流淌进来...
　　那是..散发着腥味的..血。
　　“咿...”
　　但还不等她尖叫出声，地上的鲜血却是一阵蠕动！
　　它们像是有生命一般的颤动着，并且似乎...
　　在下一秒，就寻找到了自己的目标！
　　咕噜..鲜血在刹那间射出！如同蚊子的口器一般直接扎进了索莉纤细的脖颈！
　　噗嗤..
　　利器入肉的声音响起，某种东西开始从索莉的身体里快速的流失...
　　“..额？！咕...咕咕...”
　　她无力的挣扎着，惊恐的想要喊叫，但嘴角却只是吐出了点点的血沫...
　　她想要扶着墙壁站起身...
　　但..实际上做出的动作，却只是胡乱晃动了一下自己的手掌。
　　大张着的嘴里只能发出“呃呃”的破碎音符...
　　逐渐涣散的眼瞳中最后注视着的..依旧是她高高隆起的腹部。
　　僵硬冰凉的双手缓缓前移..似乎想要将那注定不会出生的小生命抱在怀里...
　　可惜，如此简单的动作，她也注定...
　　无法做到了。
　　唰唰唰...
　　城墙塔楼内的临时工作间，有些昏暗的青石房间内，火光忽明忽暗。
　　骑士长小姐此刻只是穿着简单的便服，借着火把散发出的光，仔细的阅读...
　　或者说核对着手中的名册。
　　那上面是一个个士兵的名字...
　　这些，都是在近一个月以来战死的士兵。
　　核对之后，需要向上层申请抚恤金和追加光荣骑士的称号。
　　当然，这种琐事一般是不需要经过相当于一军统帅的骑士长，但瑞尔迪文本人也并不是对手下的统计人员不信任。
　　而是本人的性格使然。
　　不能因为那个微小的失误..让忠心于王的士兵们寒心。
　　咕噜...
　　也就在她专心的翻动手中名册，并且一个个核对过去的时候...
　　青石铸成的塔楼墙壁处...
　　点点暗红色的液体逐渐..向里渗透。
　　“嗯？”
　　而五感敏锐的银发骑士长也是第一时间注意到了这种变化，皱眉凝眸，目光如同锐利的鹰隼一般射线了异变发生的位置。
　　那是...左侧的一处塔楼墙壁。
　　哪里已经被染成了暗红色。
　　“这是...”
　　骑士长第一个想到的其实是怨灵，幽灵之类的亡灵生物在对自己施加幻觉。
　　毕竟这里几乎每天都要进行一场战斗，不论是人类还是其他智慧生物死亡之后留下的残念都不会少...
　　呼...
　　从座位上站起身，斗气瞬间冲遍全身的每条经络，最后汇聚于头顶。
　　这是最基础，也是最粗暴的，战士用来冲破幻术方法。
　　因为斗气的冲刷，一阵阵撕裂般的头疼让瑞尔迪文更加的清醒，但她却是眼都没有多眨一下。
　　没用？
　　不..看来这并不是幻术。
　　嗅嗅...
　　骑士长鼻尖耸动，空气中此刻飘荡着淡淡的腥味和，如同铁锈被水淋湿一般的...
　　血腥味。
　　“血..吗？”
　　瑞尔迪文皱眉，但却是一步未退。
　　自己是这里的最强者，也是守护者。
　　所以逃避是没有任何意义的。
　　咕噜...
　　前方的墙体渗出的暗红色血液越来越多，瑞尔迪文也尝试着抽出腰间用于装饰和证明身份的佩剑，一道剑气斩去！
　　炝！！
　　剑气的确是将墙体斩出了一道深痕，但却是完全没有阻碍墙壁渗血的速度。
　　而也此刻，她也忽然想到了一个问题。
　　那便是自己刚刚在塔楼里的动静并不算小...
　　别说在外面巡逻的士兵，塔楼门口自己的亲卫，应该也能听到吧？
　　但他们却是..没有任何的回应。
　　想到这里...瑞尔迪文的脸色微微发沉，用力的握了握手中的佩剑，虽然不敢放松警惕...
　　但她的余光还是往门口瞟了一眼。
　　咕噜噜...
　　可是，此刻哨塔的木制大门已经不知道什么时候，被猩红的血液完全染成了红色...
　　成为了一道正在往下流着红色血浆的血门。
　　瑞尔迪文的瞳孔微微收缩。
　　自己居然完全没有注意到...
　　咕噜...
　　似乎是聚集的血液足够多了，血墙的方向...那渗进来的暗红色鲜血居然开始蠕动，逐渐...形成了一个站立的人型轮廓。
　　“血族？”
　　骑士长小姐第一时间便想到了这近一个月以来，一直和自己并肩作战的菲迪娅。
　　但..比起那个可爱单纯的少女..
　　面前这个“血人”，看上去，的确是对自己没有丝毫的善意可言啊...
　　【你就是这镇子上的最强者？】
　　咕噜...
　　血人缓缓的歪了歪脑袋，虽然脸上空无一物，但瑞尔迪文却是感觉...
　　有一双极其可怖的眼眸，已然锁定了自己。
　　其他不必说，光是这种气息，便要强于自己一大截...
　　这个有些偏远的小镇..怎么会接二连三的遭遇这么多强者...
　　骑士长虽然心中有些凌乱，但表面上还是保持着面无表情。
　　“我是圣国骑士队驻格尔伐镇的骑士队长，瑞尔迪文..不知阁下是？”
　　虽然自己似乎无法抗衡眼前的血族。
　　但对方却应该顾忌自己身后的圣国...
　　【呵..你觉得自己有资格..知道我的名讳吗？】
　　咕噜...
　　鲜血滚动之间，勾勒出了一张妖艳动人的脸与凹凸有致的身材。
　　那是一个高挑美艳的女人，就算是身体的大部分还都处于半液体状态，也能看出其优雅与端庄。
　　“你...唔...”
　　只是直视面前的女人，瑞尔迪文就感觉自己浑身的血液都在暴动！
　　似乎血管里的所有血液都在这一刻掀起了反抗的大旗，想要破体而出！
　　此刻的她别说反抗了..就是动一下都有些吃力。
　　【嗯..长相倒是不错，做血奴的话，你还算够格。】
　　呼...
　　“血体”逐渐化作人体，似乎因为瑞尔迪文的身高关系，这位强大的血族并没有站在原地，而是坐在鲜血的泉涌之上...平视着面前的骑士长。
　　苍白，有着尖锐暗红色指甲的手指轻轻挑起了她的下巴。
　　“呼..呼...这位..大人...我不知道您的目的是什么，但..圣国与血族之间，似乎没有什么恩怨吧？”
　　感受着对方的羞辱，瑞尔迪文的嘴唇微微抿起，清澈的双眸之中..满是不屈。
　　她的右拳紧紧握着，暗中积蓄着力量...
　　【呵..圣国的骑士们脑子的确都不算好用...】
　　呼！！
　　苍白的手掌在下一秒握住了瑞尔迪文的脖颈。
　　【都这种时候了..你居然还想着，用圣国来压我？难道你们真的不会看清形势吗？】
　　喉咙被人紧紧的扼住，对方那张妖异的脸颊正在缓缓靠近。
　　冰凉的，带着血腥味的声音在瑞尔迪文的耳边响起。
　　【其实告诉你也没什么..今天，便是我既定的“收获之月”..这座城市中的所有人...都会成为我的养料...】
　　咕噜...
　　似乎有什么柔软，湿润的东西划过自己的颈肩..轻轻的舔舐着脖颈处流出的血液。
　　【而你，勉强算是今天的主菜之一~】
　　收获之月？
　　城镇中的..所有人？！
　　骑士长的双眸收缩，额角青筋凸起...
　　自己一直守护着的东西，在面前家伙的眼中..只是今晚的“配菜”？
　　不可饶恕...
　　“哈——！！”
　　呼！！
　　此刻已然是完全撕破了脸，瑞尔迪文也没必要和对方虚与委蛇！
　　聚集了她浑身斗气的一拳，几乎是零距离的直接轰出！
　　或许对方会在这一瞬间扭断自己的脖子，但...
　　那都不重要了..只要能阻止这家伙...
　　只要能...
　　啪...
　　但...想象中，对方身体如同鲜血般炸散的场景没有出现。
　　另一只苍白的手掌，就这么轻飘飘的接住了她的全力一击..
　　如同大人与小孩子的玩闹般轻松。
　　【看来..你并不完全明白食物和用餐者之间..应该存在的实力差距啊~】
　　呼——！！
　　噗嗤！！
　　“噗咳...”
　　一阵刺痛后...身体..逐渐..有些麻木。
　　涣散的目光下移，瑞尔迪文看到了..自己胸膛之上，那狰狞的血洞。
　　还有被苍白手掌握住...正在被硬生生拽出来的...
　　自己的心脏。
　　【美味的主菜..那么，我开动了~】
　　今天..因为经历了战斗的原因，菲迪娅的身上难免有些疲惫。
　　本来回来第一件事应该是去看米米莉姐姐的。
　　但自从几周之前，对方便给自己说过...
　　“没事的时候，就不需要过来了，我最近需要静养一段时间。”
　　所以..小菲儿回到家的第一件事，就变成了洗澡。
　　虽然传奇级的实力已经可以通过微微震颤身形，身上的污秽剥离。
　　但有条件的话...
　　菲迪娅还是习惯每天洗澡。
　　今天也是如此。
　　而..她听到的..第一声尖叫是什么时候响起的？
　　似乎...就是在她走出浴室的那一瞬间？
　　菲迪娅不知道，但她却马上披上了自己的浴袍，快步走上前拉开了暗红色的窗帘。
　　可是...
　　下一秒，她却是有些惊异的发现...
　　自己的窗户被一大滩猩红色的液体染红！
　　在菲迪娅闻上去，那东西的确像是放了很久，有些发臭的血液。
　　但血液如果泼在劣水晶这种地方，不可能像是颜料一样直接黏在上面啊...
　　“米米莉姐姐？”
　　如果是其他人，家里窗户被忽然泼上了血一般的东西，可能会相当的恐惧。
　　但菲迪娅却是并不会。
　　毕竟对于鲜血的味道，她这么久以来也是相当熟悉的。
　　而在这座城市。
　　能够做到这种事情的，除了自己...
　　那便只有自己的主人..米米莉了。
　　咕噜...
　　窗外粘稠的鲜血缓缓的蠕动，变成了几个猩红色的单词。
　　【今晚不要出门，老实的呆在房间里。】
　　“不要出门...”
　　菲迪娅微微一愣，猩红色的眸子眨了眨。
　　“救命..救命啊——！！”
　　而也就在这时，外面忽然再次响起了一阵尖叫声！
　　那声音菲迪娅并不是很熟悉，但的的确确..是在求救。
　　菲迪娅的确是很听米米莉姐姐的话。
　　但同时...她也清楚的知道，自己这半个多月以来为之奋斗的目标是什么。
　　守护希望...这是骑士长小姐几个小时前跟她和丽塔说过的。
　　她们..也的确在这座小镇中，看到了那名为“希望”的东西。
　　几乎没什么可犹豫的，她伸手就想将面前的窗户打开...
　　但...
　　用力拧动了几下，面前的窗户把手却是纹丝未动。
　　前方的窗户还被鲜血糊住，完全看不清外面发生了什么...
　　什..么？
　　菲迪娅微微皱眉，手上的力度加大！
　　咔咔！
　　换做其他窗户，此刻可能已经被她直接拆下来了。
　　但如今...面前的窗户仍然是纹丝不动。
　　“额...额啊啊啊！！”
　　也就在这时，外面的求救声..已然变成了惨叫。
　　呼——！！
　　外面似乎真的已经到了很危险的程度，救人心切的菲迪娅也管不了那么多，直接抬脚便踹在了面前的落地窗上！
　　碰！！
　　这一脚足以将青石墙壁整个踹塌，但落在面前本该脆弱的劣水晶落地窗上..却只是让其微微颤动了一下。
　　此刻...
　　外面的求救声和惨叫声都消失了...
　　而菲迪娅的心中..也完全清楚了...
　　米米莉姐姐并不是在提醒自己不要出门，而是..单纯的在通知自己。
　　“开..开门...让我出去！！”
　　呼！！碰碰碰碰！！
　　“米米莉姐姐！！让我出去啊！！”
　　也正是想清楚了这一点的瞬间，浓郁的不安在少女心中爆发开来...
　　似乎..想到了什么不好的事情，少女如同失控般，开始不停的攻击面前的落地窗和身后的房间大门！
　　但...
　　此刻的菲迪娅，并不像是刚刚还在前线抗击魔兽的血族子爵。
　　反倒..像是一只眼睁睁看着绝望发生，但却只能在笼子里乱蹦的金丝雀...
　　只能无力的，发出清脆的“叫声”...
　　...
　　呼..呼呼...
　　“别..别过来！”
　　“救..命..”
　　“呜呜..呜呜呜...”
　　肉翼扇动，尖叫，求救，哭嚎...
　　这在兽潮下依旧坚韧的小镇，此刻却是在“红月”的笼罩下..发出了脆弱的悲鸣。
　　在绝对力量碾压下...小镇中的生物就如同米米莉所说的。
　　全都..成为了这次“晚宴”的配菜。
　　咕噜...
　　暗红色的巨大蝙蝠在吸干一个人全身的鲜血之后，便会返回空中...
　　而在半空中，这些吸饱了血的恶魔会自行崩散成一蓬蓬的鲜血，并且..汇入中间的“红月”之中。
　　没错...
　　那半空中，被无数巨型蝙蝠环绕的东西并不是月亮。
　　而是一颗由整个小镇生灵的鲜血..铸成的巨大血球！
　　“还不够..”
　　踏踏...
　　踩着无数碎裂的，被吸成了干尸的士兵残渣...
　　身穿着华贵暗红色长裙的米米莉缓步登上了塔楼。
　　她的手中..提着一颗血粼粼的人头。
　　那是直到心脏被挖出，都想要自爆反扑的骑士长...
　　此刻那双淡蓝色的眸子虽然还睁着，但却是失去了以往的神采，瞳孔完全扩散，似乎还能看到..其临死前的不甘与挣扎。
　　“我还需要更多..”
　　更多！！
　　“吱吱吱——！！”
　　似乎听到了主人的心声，暗红色的巨型蝙蝠们齐齐发出了尖锐的叫声，眼中的血色愈发深邃，似乎下一秒..就要顺着它们的眼眶流出血泪...
　　“额..额啊啊啊！！”
　　下方，本来在报团取暖，或者隐藏很好的幸存者们，发出了绝望的悲鸣。
　　这其中...
　　也包括了某位哑巴少女。
　　哗啦！！
　　“唔..”
　　十几分钟前，意识到了危险的丽塔马上将家里的门窗全部关上，并且将窗帘全部拉严！
　　本人则是躲在了房间之中，尽量放缓自己的呼吸。
　　海盗屠岛...虽然她没经历过。
　　但在海岛之上，原住民们大大小小的暴乱..丽塔却是经历了不少。
　　对于躲藏，她还是也一定心得的。
　　她没有菲迪娅那种力量，只能..尝试着保护好自己。
　　但...
　　在巨型蝙蝠“狂化”以后，这些家伙似乎并不在意自己看到的东西..
　　而是开始横冲直撞！如同一群看到了红布的蛮牛！
　　丽塔家的窗户...
　　也就是在这时，被一只巨型蝙蝠直接撞碎！
　　“吱吱..吱吱嘶——！！”
　　如果说之前..她还能保持冷静的话。
　　此刻，在看到那狰狞的蝠脸，和如同要流出鲜血的双眸时...
　　所有冷静，便都转变为了慌乱与恐惧！
　　而...
　　也就在她发自灵魂的感到恐惧时...
　　呼——！！
　　虚幻的黑洞如同梦境一般，突兀的出现在了少女的身后...
　　呼噜...
　　下一秒，一条漆黑纤细的触手如同一道黑色的雷光般激射而出！
　　噗嗤！
　　直接扎入了巨型蝙蝠的体内...
　　“吱..吱吱！！”
　　那只撞碎玻璃的蝙蝠剧烈的挣扎，无力的尖叫着..
　　但却还是在瞬间，被拖进了黑洞之内。
　　消失不见。
　　听到这种黑色触手的声音，看着这东西直接扎进了蝙蝠的体内...
　　丽塔的并没有感到安心，反倒是恐惧再次提升了一个档次。
　　跟刚刚直面死亡的威胁不同。
　　这种触手不会杀死她，但却是会给她带来比起死亡更加可怕的痛楚。
　　不过，显然这条触手并没有任何理会丽塔的意思，只是尽职尽责的将自己的任务完成。
　　踏...
　　身后，传来足尖点地声音的同时...
　　“艾莎..抱歉，我来晚了。”
　　丽塔回头之间，便看到了一身黑色纱裙的清梦站在身后。
　　黑发如瀑，漆黑的裙底...似乎有什么东西正在不停的蠕动，缠绕。
　　呼...
　　没法用话语表达自己现在的心情..丽塔只能是直接扑进了身后少女的怀里。
　　“乖..没事的，我在这里，我在这里。”
　　清梦先是目光柔和的看着自家艾莎，感受着对方身形的颤抖，她的眸光也逐渐阴冷。
　　那深渊般漆黑的眼底...
　　透出了丝丝无法被阅读的疯狂。
　　...
　　此时此刻...
　　塔楼之上，米米莉的双眸眯起，随手将手里拎着的人头扔在地上，一双猩红的眸子扫视四周。
　　她似乎感觉到了一些奇怪的气息但是..
　　却没法第一时间找到来源。
　　咕噜...
　　但还不等她仔细搜索，脚踝的位置..便是微微一凉！
　　“嗯？！”
　　呼——！！
　　她的双眸猛然向下看的同时，身形却是直接被拎了起来，整个人以极快的速度朝着空中冲去！
　　轰隆！！
　　只见塔楼的下方...不知什么时候冒出了一根巨大的，近百米长的黑色触手..
　　触手的四周满是长着尖锐獠牙的口器，似乎在对着空气不断呓语..
　　咕噜..
　　此刻的触手正抓着米米莉的脚踝，在空中前后晃悠着...
　　“啧..净耍些小把戏...”
　　公爵小姐面色微沉，这样被倒着拎起来...可不是什么优雅的事情。
　　她想要瞬间化作血液挣脱...
　　但..不知为何，自己在想要化作血液的瞬间，脑内的思维却是一阵的凝滞...
　　似乎陷入了某种泥潭。
　　这是...精神魔法？
　　不对..是那些“嘴”里发出的呓语声！
　　米米莉瞬间想明白了其中的原委，但现在想明白，似乎有些晚了...
　　呼——！！
　　黑色的触手像是一个成年男人抓住耗子的尾巴...将其用力往地上摔一般！
　　直接将米米莉整个人灌在了地上！
　　轰！！
　　别说被砸到的房屋倒塌，整个塔楼近乎坍塌了一大半！
　　而坍塌的中心...或者说被摔打的主要人物公爵小姐...
　　已经不需要自己血液化了，因为这一下，已经被摔成了一滩红色的稀泥...
　　“呵..呵呵...想不到..小镇上...还有这样的..怪物...”
　　咕噜...
　　地上的猩红色肉泥缓缓蠕动似乎想要再次聚集...
　　断断续续的声音也从其中传出。
　　呼...呼...
　　不过，黑色触手似乎并没打算这一下便放过对方...
　　只见它回身便直接如同巨蟒缠绕猎物般..将那半扇塔楼缠了起来...
　　随后用力往上一拽！
　　轰隆！！
　　塔楼..甚至连带着那一段城墙都被这黑色的触手连根拔起！并且在下一秒...
　　直接落在了本来便已经是肉泥的..米米莉上方！
　　轰！！
　　大地震颤之间，被砸中的地面似乎都整体下降了两三米...
　　而此刻的空中..
　　不知何时，出现了一轮与“血月”相交辉映的“黑月”。
　　黑月的前方，一身黑纱飘动的清梦双眼冷漠的看着下面的场景...
　　此刻她的左半边脸已经完全被黑色的浓雾笼罩，呈现出了..类似梦魇本体，但却又并不完全相同的状态...
　　她的右边，则是抱着丽塔的肩膀...
　　“能让我感受到【愤怒】这种情绪的人不多..你算一个...”
　　“那还..真是荣幸啊...”
　　有些嘶哑的声音..瞬间在清梦的对面响起..那是“血月”的方向。
　　“吱吱吱...”
　　无数暗红色的巨蝠化作猩红色的血液，再次凝聚出了米米莉的模样。
　　只不过此刻她的脸色显然比刚刚还要苍白。
　　显然之前那一下..并不是没有效果。
　　“吸血鬼..果然都很难杀死。”
　　清梦歪了歪脑袋，看着对面那个身形虽然完整，但却是透漏出狼狈气息的女人。
　　双方就现在的气势上来说..根本不在一个层面。
　　不过...
　　“虽然还没完全成熟...但..”
　　呼...
　　米米莉苍白的左手伸出，朝着“血月”的方向一招...
　　咕噜...
　　本来空中聚集了几乎整个小镇人类血液的“血月”...
　　就如同“视觉错位”一般，漂浮在了公爵小姐的手中。
　　的确..在这种级别的战斗中，整个镇子人的血..其中蕴含的能力根本不算什么。
　　但，米米莉的确是就缺这点引子...
　　这颗血球就像是药引，代替了城堡内的血池..让她的晋升...
　　得以激发！
　　呼...
　　优雅的公爵小姐张嘴...如同吃糖豆一般，将血球一口吃下。
　　呲啦...
　　米米莉吞噬血球的瞬间..本来黑蓝色的天空，似乎在这一刻变成了血红...
　　浓郁的红雾..也随之降临。
　　...
　　与此同时...
　　帝国王都，公爵府，议事厅。
　　“还是联系不到清梦吗？”
　　道尔奎莉此刻穿着一身轻甲，站在议事大厅之中。
　　她的身后，还有安和一众公爵府的强者。
　　光是传奇级，大概就有二十几个..都是军队中人。
　　其中..中位传奇有八位。
　　还有一位须发皆白的老法师，气息很厚重..一直站在三小姐的身后，显然并不是普通强者。
　　而此刻...
　　这么一大群的传奇，全部看着面前的粉毛梦魇小姐。
　　罗伊贝斯此刻其实也有些挠头...
　　她虽然是梦魇不假，但主要职业却是炼金术士。
　　如同清梦一样直接带人穿越半个大陆的距离..是完全做不到的。
　　想都不要想..脑袋真的会爆炸！
　　物理意义上的爆炸！
　　而对方的所藏匿的位置，还是在圣不列颠境内的一处丘陵...
　　虽然道尔奎莉这边的强者有能力直接开传送门过去。
　　但...
　　这种行为可能会引起帝国和圣国之间的战火...
　　毕竟，一声不吭的传送过去二十几位传奇强者，跟往对方家里埋炼金炸弹也差不了多少。
　　而现在要通知圣国那边，申请一下..就算对方100%同意，来来回回差不多也要一个月...
　　所以..
　　找清梦这个线搭过去是最稳妥的做法。
　　但现在的情况却是..根本联系不上清梦。
　　“不行..根本联系不上。”
　　罗伊贝斯再次尝试，最后也只能摇摇头。
　　“既然清梦小姐联系不上...”
　　听着对方的话，道尔奎莉倒是挑了挑眉...
　　“我这里...倒是有更好的备用人选。”
　　更好的..人选？
　　听着三小姐说的话，除了安以外，在场的强者都是微微发愣。
　　并不是他们怀疑三小姐的人脉和能动用的力量。
　　或者说...
　　自从那次皇帝陛下遭受了袭击和愚蠢之徒的逼宫之后..
　　起码在众人的心中，这位铁血帝王比起自己的子嗣，更信任的..是公爵大人。
　　理所当然的，公爵府的地位也是水涨船高。
　　而军队本来大部分就掌握在公爵之手，其中的高手更是对这位被公爵大人寄予厚望的三小姐言听计从。
　　站在对方后面的这位老者便是例子。
　　那是..一位普通传奇无法企及的存在。
　　但...
　　“三小姐，帝国与圣不列颠本就不慕，你说的这个人...”
　　还是那句话。
　　能开个传送门直接跑到圣国去的强者这里是有的，而且不止一位。
　　但...能够无视两国关系，并且为此担保的...
　　除了那位传说中..是【世界尽头魔术师】徒弟的清梦以外..还有第二位？
　　“放心，等你们看到人，就不会有什么疑虑了。”
　　道尔奎莉并没有对自己召集的这些强者解释什么，只是侧头看了身边的安一眼。
　　盗贼小姐微微点头，从腰包里掏出了一颗赤红色..似乎燃烧着无法熄灭火焰的水晶。
　　这是..
　　连道尔奎莉身后的强大老者都微微抬了抬被皱纹盖住的眼皮。
　　不因为别的...
　　只是因为这东西其中蕴含的魔力..很特殊，也很令人惊叹。
　　甚至有些下位传奇都是微微皱眉，下意识挪动脚步，远离了安的周围。
　　那种气息...让他们感到不安，似乎自己靠的太近..身上的某个部位就会直接被点燃。
　　“好危险的东西..”
　　有人忍不住低语...
　　难道，这是某种新型的魔力炸弹吗？
　　浓度这么高，看上去真的不像是天然能够形成的矿石啊..
　　呼...
　　“喂！你...”
　　“额？！”
　　“等..等一下！”
　　而下一秒，那个似乎是三小姐心腹的小姑娘..居然直接将魔力注入进了矿石之中！
　　外行看热闹...
　　但在场的最低也是下位传奇..怎么会看不明白？
　　这样搞..会爆炸吧？！
　　这次众人的动作更快了！
　　有些疯狂后退，就连那名老者也皱眉..一个闪身护在了道尔奎莉的身前。
　　“啊？”
　　而看着身周魔力涌动的强者们，被孤立在中心的安歪了歪脑袋。
　　只是初入【魔钢级】的她有些不懂这些大人在抽什么风...
　　不过无所谓了。
　　呼！
　　她手上的魔力再次涌入，如同激活魔法卷轴一般..
　　激活了手中的晶石。
　　呼——！！
　　火焰于虚空中燃烧，并且逐渐形成了一个圆形。
　　这..似乎并没有什么值得注意的。
　　随便一个青铜级法师也能做到这种程度的特技。
　　但...
　　其他人觉得无所谓时..护在道尔奎莉面前的老者...却是睁大了自己的眼睛。
　　如果仔细看的话，其苍老，但却是异常清澈的眸子中..带着淡淡的疑惑。
　　其他人看不出来也就罢了...
　　他潜心研究了百年的魔法，当然知道面前..被激发的魔法是什么。
　　火焰魔法。
　　只是..单纯的火焰魔法。
　　但...
　　呼！
　　下一秒，一只穿着凉鞋的白皙小脚从火圈中伸了出来。
　　随后..便是一袭白袍。
　　那是一个从火焰中走出来的少女。
　　金红相间的短发，赤金色的眸子审视着四周。
　　并没有说话，甚至她的双眸中都没有映照出在场强者们的身影。
　　真正意义上的目中无人，态度...的确是有些嚣张。
　　这个火圈里走出来的小姑娘..是谁啊？
　　此刻..在场的强者们心中都有着些许的不满..
　　却是没人注意到，挡在道尔奎莉面前的老者，此刻正深深的底下了自己的脑袋。
　　细密的汗珠自他的额头滑落..
　　喉咙..似乎也有些微微的干涩。
　　刚刚那个的确只是单纯的火焰魔法。
　　所以对方直接从火圈里走出来有两种可能..
　　一是对方一直住在那块晶石里，是元素生物。
　　二..便是这火焰直接烧穿了虚空，并且精准的将其送到了他们的面前？
　　而结合之前三小姐的召唤这个少女的目的..
　　是哪一种可能..已经显而易见。
　　那么..这位存在可这已经不是【传奇之上】能达到的层次了...
　　难道...这个少女是一位..【勇者级】？！
　　想到这里，老者再次小心的抬头，打量着面前这个一脸平静，身材娇小的白袍少女。
　　就算是自己，也完全看不出..这个少女有着什么样的实力...
　　在他的眼中，对方..就好像是一个普通人。
　　或者说...
　　自己看着对方，就像是..随便一个没有力量的平民..看着自己一样？
　　想到这里，老者的身形再次微微一抖，下意识的低头，盯着自己的脚尖猛看！
　　“莉莉！等等我啊...”
　　而也就在这时..另一个众人有些熟悉的声音，在这个白袍少女身后响起...
　　呼——！！
　　随后，一个更加高挑的身影从火圈中跳了出来..
　　并且以一个相当潇洒的姿势落地，还..摆了个一般人很难看懂的pose，最后轻轻的...
　　甩了一下自己的刘海。
　　这一套动作都是她跟克里斯学的，听说超级英雄都这样落地。
　　“十..十七公主？！”
　　“噗！！”
　　在这里的，大多数都是皇都军队的强者，虽然奥尔娜不认识他们，但他们却不能不认识公主殿下..
　　这位后来者居上的，现在陛下最器重的子嗣怎么也在火圈...
　　不对！公主殿下怎么能对着他们..单膝跪地啊！？
　　哗啦！
　　瞬间，会议室里响起了此起彼伏的跪倒声。
　　“...”
　　奥尔娜也有些发懵，一时间没反应过来怎么回事...
　　而且..她还有些尴尬，因为之前的落地姿势..稍稍，稍稍有些羞耻。
　　不过好在她的脸皮比较厚..咳咳，是性格有些大大咧咧，只是稍微怔愣之后便恢复了之前的笑容，若无其事的缓缓起身。
　　“见过十七公主！”
　　一众传奇级强者齐齐低头，阐述着帝国至高无上的皇权。
　　“咳咳，嗯，起来吧。”
　　知道客气是没用的，大笨蛋到是有模有样的背过手，似乎忘掉了自己刚刚的落地姿势，只是一副淡然上位者的样子。
　　这种技能是从其赶鸭子上架的成了魔神皇妃，又成了异世界的救世主之后...
　　被动练出来的。
　　此刻到的确是有模有样。
　　“谢殿下！”
　　一众军中强者恭敬的说着，随后齐齐起身。
　　而直到此时，奥尔娜的眸子才扫视过在场的所有人。
　　发现..道尔奎莉，安和罗伊贝斯都在场。
　　并且三小姐还带着浅浅的笑容，正看着自己...
　　尤其是三小姐..双眼微眯，似乎发现了什么特别好玩的事情。
　　比起这些家伙的猜疑...
　　真正关心这件事的人，已经开始打量四周。
　　“没错..”
　　罗伊贝斯抿着嘴，眼神中带着复杂..且怀念的光。
　　“就是这里，我曾经生活的地方，不会有错的。”
　　“但看上去...”
　　站在人群中的安皱眉，此刻她的视线正和其他人相反。
　　因为身为盗贼的她，从身后感觉到了一阵..有些温暖的风。
　　帝国的这个时候已经入秋，所以娇小的盗贼小姐在出去的时候，一般都会穿上风衣和皮手套。
　　但圣不列颠却是不一样。
　　这里四季如春，也是因为这一点，这里的魔物才会如此泛滥成灾。
　　“..这里似乎已经没人了？”
　　呼...
　　听着她的话，众人也都转身看去。
　　大厅的尽头..淡淡的月光照射进屋内。
　　偶尔还有落叶被风吹进大厅，破败倒是算不上。
　　只是..让这座一眼看上去便相当气派的大厅显得有些落寞。
　　甚至..大厅的角落处...
　　还有一堆污秽，似乎是什么动物的排泄物...
　　“怎么..”
　　而看到这一幕，罗伊贝斯又感觉似乎..有些不对。
　　虽然之前的她，或者说她直到现在..都一直喜欢宅在自己的实验室里。
　　因为梦魇没有生理需求，又不需要洗澡..
　　所以除非必要，她都不会出来。
　　但...米米莉从某种意义上来说，是个偏执狂。
　　不论是对于菲迪娅的态度上，还是有些微小的细节上。
　　所以城堡的地面，随时都是纤尘不染的...
　　虽然血族以血为食，听上去很肮脏恶毒，但那些爬虫，老鼠之类的不洁之物，罗伊贝斯从来就没在城堡的周围看见过..更别说...
　　“有...死亡的气息..”
　　而还不等罗伊贝斯想明白这件事，旁边的奥尔娜却是微微皱眉。
　　她能感觉到，在这城堡中...有很浓郁的死亡气息。
　　似乎是很多生物都埋骨于此。
　　噗——！
　　而还不等众人完全理解奥尔娜话中的意思，大厅通往二楼的阴影之中..却是骤然喷射出一道淡绿色的脓液！
　　站在队伍边缘的一名下位传奇第一时间伸出手，淡蓝色的魔法护盾挡住酸液的同时！
　　一道雷电直接激射而出！
　　呲啦！扑通...
　　楼梯拐角的墙上，一只显出了身形的变色龙被雷电直接劈成了焦炭。
　　窸窸窣窣..
　　下一秒...
　　似乎被魔力波动吸引，从阴暗处又窜出了十几只魔兽！
　　但这些魔兽普遍不强，大多只有白银级，在这些“入侵者”的眼中..只能算是杂鱼级别的存在。
　　不过...
　　清理掉杂鱼的下位传奇们看向罗莉。
　　从刚刚开始，这个少女便一直没有出手，看来...
　　他们的想法是正确的。
　　因为开启了超远距离传送阵，所以这个嚣张的少女现在处于虚弱状态，现在只是在硬撑着，表现出一副面无表情的样子。
　　一瞬间，很多人感觉自己已经猜到了正解...
　　而也就在这些人的脸上漏出了“果然如此”和“不过如此”的笑容时...
　　“嗯..找到了。”
　　一直没说话的罗莉却是忽然开口..
　　只见她抬起左脚，在地上微微一踏！
　　呼——！！
　　赤红色的法阵亮起，直接覆盖了在场所有人的脚下！
　　随后..短促的火焰燃烧声中...
　　所有人都感觉到了脚下一空！
　　那是凌空的失重感！
　　眼前瞬间被一众妖异的血红色侵染..鼻间也闻到了淡淡的血腥味。
　　轰隆...轰隆隆...
　　而还不等他们意识到发生了什么，便听见了一连串巨响...
　　“额？！”
　　“这是...”
　　众人在空中稳住自己的身形，随后下意识的低头看去。
　　下方...
　　是倒塌的城墙和废墟一般的建筑...
　　而在这些废墟之中，一条黑色的“蛇”正在其中不停的蹂躏..似乎是在废墟之中追赶着什么东西..
　　“那是..什么玩意？！”
　　从来没见过的魔物..不，这还不是最重要的。
　　重要的是...
　　这“黑蛇”所散发出的气息！
　　混乱，疯狂，令人畏惧...
　　这..根本就不是任何【生物】能够散发出的气息。
　　“别直视那东西。”
　　罗莉的声音缓缓的传入众人耳中。
　　“除非你们想和它变的一样。”
　　和..它变得一样？
　　她是指..那条黑色的“蛇”吗？
　　有些人依言挪开了自己的视线，当然也有些自以为“看透了”罗莉的人，对此表示不屑一顾。
　　“这是..异界的恶魔吗？”
　　一直站在三小姐身后，没有说话的老者皱眉，也在下一秒乖乖的挪开了自己的视线。
　　他虽然老了，但视力却是没有退化。
　　那条“蛇”的浑身上下全都是口器，上面还长着尖锐的牙齿。
　　或者说，比起蛇，这东西更像是深渊中爬上来的触手。
　　“那是【界外存在】的力量，居然..真的没有失控。”
　　罗莉似乎是在解答老者的疑惑，又似乎..是在自言自语。
　　“莉莉..那是清梦姐吗？”
　　虽然莉莉说了不能看那东西，但奥尔娜还是忍不住多瞟了几眼...
　　她实在是有些没法将这种东西，和那个她认识的，娇小的清梦姐联系在一起。
　　“可以这么说..你可以将这东西理解成...清梦现在的某种器官。”
　　罗莉一边说着，赤金色的眸子一边朝着左边瞄了一眼...
　　有东西过来了..这群家伙被发现了吗？
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　道尔奎莉脚下踩着旋风，抬头望向本该漆黑，现在却是显得有些猩红的夜空。
　　怎么办...
　　罗莉其实现在就可以出手，阻止这场纷争..并且将那个名叫米米莉的血族直接捏死...
　　但清梦现在的状态的确是让魔神小姐有些好奇。
　　她想要进一步看看，自己的这位友人是不是真的能够控制这扭曲的力量。
　　“先静观其变，找个好位置。”
　　罗莉嘴角微勾，左手微微抬起，在空中“啪！”的打了个响指！
　　呼——！
　　下一秒，罗莉，大笨蛋，道尔奎莉和安四人直接化作火焰，消失在了原地！
　　除了已经差不多习惯了的老者之外，其他众人一瞬间还有些没反应过来。
　　第一反应居然是...
　　她们..被火焰烧没了？！
　　直接..烧的灰都不剩下了？？
　　【嗯？】
　　但就在这二十几名群传奇级强者诧异的时候...
　　一声轻疑，似乎在他们的脑内炸响！
　　【呵呵..呵呵呵，想不到还有加餐，不错...真是不错！】
　　哗啦！！
　　刹那之间，无尽的血海从下方的废墟中升腾而起！淹没了废墟..
　　似乎要将空中的强者们全部吞噬！
　　【你们来的..正是时候！！】
　　被留在原地的传奇级强者们..或者说那些完全没看清其中门道的下位传奇..还没从四人消失的惊异中缓过神来...
　　脑中的声音便让他们的动作集体慌乱了一瞬。
　　但也只是一瞬而已...虽然滔天的血海真的很有压迫感...
　　可是这些传奇级的强者的确也不是吃干饭..只会胡乱猜疑的！
　　相反，没有一定实力的人也没自信来给公爵三小姐面前长脸。
　　尤其是那名老者...
　　有些枯瘦的手指微微抬起一道淡蓝色的巨大魔力屏障便将所有人都包裹其中！
　　如同气泡中的蝴蝶，不停的往空中飘动。
　　“传奇巅峰..呵呵..呵呵呵，非常好...”
　　下方的笑声更加肆意，似乎这群人的实力越强，这个声音的主人越高兴！
　　“有了这种级别的血食..我...”
　　轰隆！！
　　哗啦...
　　但还不等这阵歇斯底里的声音完全落下，那令人畏惧的黑色触手便直接将扑上来的血海给拍成了漫天的血雨！
　　而那些血雨一滴滴就像是每个都有着自己的生命般...
　　在落下的瞬间，疯狂的去攻击老者的魔力护盾。
　　“哼..自大的怪物...”
　　能够达到传奇巅峰的强者，之前虽然被罗莉的手段给弄的有些神经恍惚，并且对自己的实力产生了一定的怀疑...
　　但..上来便被当做“猎物”与“饵食”...
　　这种屈辱老者并不打算就这样受着！
　　“也好..你这怪物..就来做老夫找回自信的工具吧！”
　　呼！
　　只见他面色阴沉下来的瞬间，无数魔法纹路便在虚空中形成！
　　深紫色的奥术火焰与护罩的四周燃起，几乎是刹那之间，便已经是燎原之势，覆盖了整个废墟城镇的上空！
　　甚至掩盖住了那血色的月光！
　　哗啦——！！
　　但那怪物显然并不是什么普通的存在，奥术之火虽然将其暂时逼退，可也就只有短短一秒的时间，血色海洋中便窜出一条红色巨蟒，将包裹着众人的法球死死缠住！
　　紫色的火焰烧在巨蛇的身上虽然能够造成伤害，但对方就像是感觉不到疼一般..身体勒的越来越紧！
　　“给我..给我给我给我！！”
　　蛇口张开！众人都能看到...
　　在巨蛇的嘴里，有着一个金发凌乱，身穿红色礼服的女人！
　　此刻她的神情有些癫狂，猩红的双眼死死的盯着护罩中的众人！似乎要用眼神将几人全部撕扯成血肉，然后一口口吞噬！
　　如海的威压直接席卷了法球内部！
　　咔嚓...
　　也就在防护法球也在此刻开始不堪重负的龟裂。
　　无数血丝爬进了护罩之内，那并不是会对人造成伤害的能力...
　　而是在阻止老者使用“空间跃迁”逃走。
　　一众强者..不论是下位传奇，还是中位传奇都感觉有些窒息...
　　对方的强度远超他们的想象...
　　在对方这种癫狂的咆哮声中，别说反抗了..就是抬起脑袋，这些人都做不到！
　　而老者..更是面沉似水。
　　他身为巅峰传奇级的奥术法师，本来应该跟这种怪物保持距离..在远距离进行火力覆盖...
　　但却是因为身边有这群家伙，所以只能被动的打“虚空阵地战”。
　　而且...
　　双方的距离太近，自己如果用禁咒级魔法的话，光是余波..都能震死他身旁的这群人。
　　束手束脚..
　　而此刻护罩之内，一众下位传奇终于感觉到了压力...
　　他们下意识的会想起了罗莉..在来之前说的话。
　　【下位传奇就没必要跟着了】
　　现在看来..这位小姐说的甚至有些委婉了。
　　别说下位传奇，就算是中位..面对似乎..隐隐有“巅峰传奇”之上实力的对手。
　　也没什么还手之力..
　　下位传奇就更是和普通人没什么区别。
　　别说结成军阵，现在如果不是在空中，他们或许只能趴在地上...
　　不过...
　　这些人中，只有一个人从始至终，没有转移视线，而是目不转睛的看着前方...
　　血色巨蛇口中的女人。
　　那是她曾经最信赖的友人，也是她自认为的，最好的朋友。
　　“米米莉...”
　　罗伊贝斯的声音很冷。
　　她本来以为，自己在看到这位昔日的友人时..会感到愤怒，会感到悲伤...
　　但现在，真正的看到了对方的时候。
　　她心中的想法却是只剩下一个。
　　“该还债了..”
　　呼！
　　罗伊贝斯微微侧身，左手在虚空中一划...
　　一瓶如同石头碎屑泡在水里一般的试剂出现在了她的手中，并且在下一秒，直接飞向了前方巨蛇的巨口！
　　护罩从外面难以攻破，但从里面扔东西出去却是没有任何的阻力！
　　哗啦！！
　　试剂在飞出护罩的瞬间，于空中炸碎！
　　大片灰色的液体直接洒在了红色巨蛇的身上...
　　而下一秒，本来勒紧的巨蛇躯体开始僵硬，其上流动的鲜血逐渐变成了脆弱的血痂！
　　“你...”
　　凝血类的药剂..
　　本来是用来止血的，但却是被做成了一滴便能凝固十个人浑身鲜血的剂量...
　　这种风格...
　　巨蛇之中的米米莉似乎在这一刻，才找回了一些自己的理智，并且看到了护罩之内的粉毛梦魇。
　　“罗伊贝斯...”
　　呼——！！
　　但还不等两人有什么其他的对话...
　　黑色的，其上长满了口器的巨大触手便从已然完全变成血痂的暗红色巨蟒背后升起...
　　无尽的呓语似乎在这一刻响彻在了众人的脑海中！
　　现在..他们知道，为什么这个蛇口中的女人会如此癫狂了...
　　“别..停下..停下...”
　　“唔..”
　　“要..要砸下来了！！”
　　“快..快转移啊大人！！快转移啊！！”
　　护罩内瞬间乱成了一团...
　　但黑色触手..却是没有任何犹豫的意思..
　　直接朝下一抽！
　　呼！！
　　...
　　轰隆..
　　小镇的废墟之中，一栋四层洋馆鹤立鸡群。
　　在这偶尔便会相当于七级地震的晃动之下..依旧没有坍塌。
　　而在建筑的其中一间房内。
　　咯吱——！！
　　刺耳的声音响彻房间...
　　窗户，大门，甚至墙体之上，满是血色的指印...
　　似乎房间中的人不停的用手指抓挠着这些位置，想要离开这间屋子。
　　却是根本没法做到...
　　而听声音...
　　显然她还没有放弃挣扎...
　　“让我出去..米米莉姐姐..主人..求你..求你了...”
　　她绝望的自语着..
　　白皙的手指已经鲜血淋漓，指尖露出了森森的白骨。
　　在窗户之上摩擦...发出了刺耳的声音。
　　咔嚓...
　　而也就在其徒劳的挠着窗户时...
　　“额？！”
　　菲迪娅回头之间，便看到了自己房间的门..缓缓的打开了。
　　自己即便使出全力也无法打开，也无法击碎的门...
　　居然被人轻描淡写的直接推开了？
　　咔嚓..哗啦！！
　　也就在其推开房门的瞬间，如同一颗红色水球被人狠狠的摔在了地面之上...
　　本来笼罩在整个洋馆外围的红色结界..跟着彻底破碎！
　　踏...
　　推门人走进房间，赤金色的眸子看着面前..如同天使般纯白的少女，微微挑眉。
　　“你是黛儿的妹妹..是吧？”
　　黛儿..
　　她..认识姐姐？！
　　“你...”
　　菲迪娅愣愣的坐在原地，有些红肿的双眸看着门口的少女..
　　咕噜..十根手指上的血肉也开始逐渐的复原。
　　她似乎并不认识门口的人，又似乎..在哪里见过。
　　“理她远点！！”
　　但也就在菲迪娅刚刚开口的这一瞬间，或者说...
　　是在猩红色结界被破除的那一瞬间。
　　外界，一声刺耳的尖叫便响彻整个城镇废墟！
　　哗啦...
　　随后，血雨倾盆..似乎能够击穿房顶，直接滴落在房间之内！
　　下一秒，无尽的血海似乎凭空出现在了这间洋馆之内...
　　浪潮涌之间，前方似乎形成了一张狰狞咆哮着的巨口！要将一切全部吞噬！
　　“别碰她！！”
　　尖锐的声音再次响起，但比起之前的在小镇上空...
　　现在这声音似乎就在耳边炸响！
　　震得菲迪娅整个人都稍微呆了呆。
　　但...也只有一瞬间，她便听出了这话语的主人和...其语气中蕴含的杀意！
　　那是..米米莉姐姐的声音！
　　“快..快跑...”
　　虽然她不认识面前的人是谁，也不知道这位有着赤金色短发的少女之后想对自己做什么...
　　但..不跑的话...她绝对会死的！
　　她从来没有听过米米莉姐姐发出过这样的声调。
　　她..似乎很愤怒，更有些歇斯底里...
　　哗啦——！！
　　可一秒的时间，猩红色的鲜血狂潮便席卷了半个走廊！
　　窗户破碎的声音，门板被挤压的声音，血液流动的声音充斥在少女的耳中。
　　这一瞬间...
　　菲迪娅似乎看到了门口的少女被血海冲走，最后变成血水的一部分..
　　她想扑出去救下这位让她有熟悉感觉的白袍少女。
　　但是..
　　她的双脚却是被一团红色的血液死死拽住，如同锁链一般，将其囚禁在原地。
　　“快...”
　　哗啦——！！
　　鲜血浪潮席卷而来，但也就在这瞬间。
　　站在门口的白袍少女伸出了自己的左手...似乎，想要接住空中的什么东西？
　　但那双赤金色的目光却还是依旧看着她，没有半分移开的意思。
　　啪！哗啦..
　　还不等那个“跑”字说出来，菲迪娅便看到了...
　　令人无法理解的一幕。
　　血色大潮中，那个发出尖叫的女人...
　　她的主人，血族大公..米米莉...
　　此刻居然被门口的少女抓住了脖子..从血潮中拽了出来！
　　不！与其说是被拽出来，不如说是米米莉姐姐自己撞进了面前少女的手里！
　　但这...
　　还不算完！
　　呼——！！
　　无尽的烈焰自少女的身后爆发，血潮被火焰吞没，走廊被火焰吞没，甚至天上的红月...
　　都被火焰彻底吞没！
　　“..跑...？”
　　菲迪娅下意识吐出这句话之后，有些僵硬的看着身侧已经被火焰溶解的劣水晶窗户...
　　外面...似乎在这一刻成为了真正的炼狱！
　　云层被烈焰取代，空气扭曲变形，大地开裂..似乎还有熔岩从其中喷发而出...
　　“本来暂时不想理你的...”
　　罗莉微微瞥了手中的女人一眼..
　　“不过你自己往上撞..我就稍微辛苦一些吧。”
　　“额...咳咳...你...”
　　而此刻，被掐住脖子的米米莉猩红的眸子收缩成了一条细线！
　　心中狂乱的情绪彻底消失...
　　看着眼前的少女..这位血族大公终于意识到了什么。
　　并且...
　　那种已经很多年没有出现过的情绪..再次莫名其妙的，出现在了她的心中。
　　那是..名为【畏惧】的情绪。
　　“额..放开...放开我！”
　　似乎是心中的畏惧刺痛了米米莉。
　　一直以来，她都扮演者【加害者】，【猎人】或者说是【令人畏惧的存在】。
　　但...
　　现在自己却是成了弱势方，成了别人手里待宰的羔羊...
　　这的确是..无法接受！
　　不论对方是谁...
　　这和自己妥协并不一样，尤其是在菲迪娅的面前！
　　“我让你...放开我！！”
　　她开始剧烈的挣扎，弹出自己黑红色的指甲，想要攻击罗莉纤细白皙的脖颈！
　　但下一秒...
　　噗嗤！！
　　一柄闪耀着烈焰光辉的华丽魔剑，便直接刺穿了米米莉的胸膛。
　　这东西..是哪里..冒出来的？！
　　【死！！死吧！杂碎！！】
　　带着恶毒诅咒的声音在米米莉的脑中炸响！
　　而还不等她反应...
　　呼！！
　　她的体内..炼狱的业火便开始燃烧！
　　“额..额啊啊啊——！！”
　　这位血族大公的五官瞬间干瘪！七窍之中如同安装了喷枪一般，喷出了数跟火柱！
　　呼..轰！！
　　她整个人也被魔剑带着...直接镶进了走廊尽头的墙里！
　　“米..米米莉姐姐！！”
　　此刻的菲迪娅终于反应了过来！
　　米米莉姐姐..输了？
　　被..击败了...
　　她想要冲出去，但却是被站在门口的罗莉堵在了房间内。
　　“我问你..是不是黛儿的妹妹。”
　　罗莉再次重复了一遍自己刚刚的话。
　　“我..我是！”
　　菲迪娅点点头，但她现在却是更加担心外面的米米莉，也担心自己的朋友丽塔与镇子上的其他人...
　　但面前的这个人..又是谁呢？
　　无数事情，无数担心，无数疑问瞬间将菲迪娅的大脑挤满...
　　让她的心中乱成了一团..无法整理，更加无法思考。
　　不过..
　　好在，这一切都有其他人帮她“处理”。
　　呼！
　　还不等她说其他的话，脚下便瞬间出现了一个火焰传送门。
　　“额？！”
　　少女的身形瞬间下落，并且被人...
　　稳稳的接住，抱在了怀里。
　　回神之间...菲迪娅便看到了另外一张...
　　有些熟悉的脸。
　　“呵，好久不见啊，小菲儿。”
　　那是..安？
　　她记得这个少女！她是安...是姐姐以前的同事和朋友！
　　“好..好久不见...不对！现在不是打招呼的时候！”
　　菲迪娅先是对着安微微点头，下一秒却是挣扎着从安的怀里挣脱...
　　眼中满是担心的四处张望，寻找着米米莉的身影。
　　这才发现...
　　这里并不是洋馆之内，而是一处别院...
　　而在这里的“熟人”也不止是安一个，还有其他两个有些熟悉，但却是想不起叫什么的面孔。
　　“那个..那个米米莉姐姐她..”
　　“米米莉姐姐？是指那个将你掳走的吸血鬼吗？”
　　还不等菲迪娅说完，站在安身后的道尔奎莉便冷声说着。
　　诶？
　　少女微微一愣，随后眼神中带上了些许的不悦。
　　雪色的眉头微微皱起，看向了那位不怎么礼貌的三小姐。
　　“是血族！而且..我也不是被米米莉姐姐掳走的，而是...被她救走的！”
　　她微微后退两步，随后打量了一下四周。
　　却是发现，这里也是一处近乎坍塌，但却是被某种魔法维持的民宅。
　　“抱歉，我现在还有急事。”
　　对于这种上来就对自己喜欢的人进行侮辱的家伙..菲迪娅实在是感觉话不投机半句多！
　　就算是曾经认识的人，她也不想过多的跟其接触。
　　现在还是要去找米米莉姐姐还要..看看外面的情况。
　　“哦？听上去你很尊敬她？”
　　看着回头便想要往外走的菲迪娅，道尔奎莉却是不慌不忙的双手环胸，靠着房间的墙壁之上。
　　一双深蓝色的眸子看着那有些气愤的白色背影。
　　“那么...”
　　“奎莉...”
　　“奎莉姐..”
　　安和奥尔娜想要阻止，但还是晚了一步。
　　“如果你的姐姐，黛儿就是死于米米莉之手呢？”
　　道尔奎莉还是将这件事..平静的说了出来。
　　而就在菲迪娅听到这句话的瞬间，她的身体似乎被空中的惊雷击中了一般...
　　猛的颤抖了一下，随后直接僵在了原地。
　　大概十几秒后，双眼圆睁的少女才缓缓的回过头。
　　那双猩红的眸子中的瞳孔缩成了两条细线..越过身后的安，直直的看着靠在墙上的道尔奎莉。
　　“你..说什么？”
　　呼——！！
　　而还不等道尔奎莉在开口，菲迪娅的身形便一阵模糊！
　　唰！碰！！
　　尖锐的暗红色指甲在距离三小姐白皙的脖颈，还有一米的位置，被奥尔娜伸手拦下...
　　“喂..那么两个都冷静一些！”
　　奥尔娜能明白道尔奎莉的心情。
　　因为黛儿的事情，她的亲姐姐如同换了个人一般...
　　以前那个爱笑的，大大咧咧的社交女王几乎不见了，每天用繁重的工作麻痹着自己，每天都活在自责之中。
　　这种情况，换了那个妹妹都会感到心痛。
　　而菲迪娅这个受害者的妹妹，此刻对于凶手的维护..也彻底激怒了道尔奎莉。
　　“我一直都很冷静。”
　　道尔奎莉缓缓起身，看着被奥尔娜拦住的菲迪娅，看着她脸上的表情..冷冷一笑。
　　“而且我说的一切，都是事实。”
　　“你骗人！！你在骗我！！”
　　“你..你只是想要分裂我和米米莉姐姐之间的关系！！你是骗子..骗子！！”
　　菲迪娅的情绪瞬间变得相当激动，甩开奥尔娜的手，身形微微后退...
　　最近已经不会出现的那种头疼欲裂的感觉..此刻却是再次出现。
　　这种感觉，只有作为血族的自己，在刚刚拥有神智的那段时间，才会出现...
　　为什么..为什么现在...
　　“我是不是骗子，等一下你自然会清楚。”
　　踏踏..
　　道尔奎莉从绕过奥尔娜阻拦的手臂，拍了拍菲迪娅的肩膀。
　　随后..便将视线从失魂落魄的白发少女身上移开...
　　走出了房间。
　　...
　　呲呲...
　　一片焦黑的走廊内。
　　刚刚将菲迪娅送走的罗莉侧头...看着被魔剑钉在墙上，已然无力挣扎的米米莉。
　　虽然已经提醒了艾拉要适当留手了，但被神器这样刺了一下，居然还没死..只是失去了意识。
　　血族这种生物，还..真是坚韧啊。
　　从某种意义上来说，已经不输于龙族了。
　　当然，比起已经失去了意识的米米莉，罗莉此刻更关心的...
　　是她的对手。
　　“看来，你参悟出了一些东西？”
　　少女侧头，看向走廊的另一边。
　　“嗯，也不能说参悟了一些，只是按照你给我的思路..稍微往前扩展了一下。”
　　话语声响起，只不过这声音中带着淡淡的..令人感到不适的呓语...
　　明明这句话的意思表达的很清楚。
　　但..仔细听的话，就会从这一句话中..听出数千个人在用不同的诡异声调说着其他...无意义的事情。
　　呼...
　　下一秒，罗莉身周的空间一阵扭曲，外面的光线，墙角的阴影，破碎的门板，空中的灰烬..似乎都在这一刻扭动了起来，并且逐渐汇聚，拼凑成了清梦如今的样子。
　　并没有想象中的扭曲或者难以理解。
　　现在的清梦和之前似乎没什么两样，只是..她的神情看上去比之前任何时候...
　　都显得要亢奋一些。
　　没错..
　　比起之前对于什么事情都不算关心，每天只想着如何舒服睡觉的梦魇小姐，现在的清梦..的确是精神了不少。
　　连眼下的黑眼圈都淡了许多。
　　“你已经能够完全控制那股力量了？”
　　罗莉微微挑眉。
　　之前的那场战斗，虽然她只是观战了十几秒，但双方的实力...她大概也差不多摸清了。
　　现在钉在墙上的那只吸血鬼，似乎正处于某种即将突破的境界，实力距离【传奇之上】只差一线。
　　而清梦...
　　根据对方刚刚出手的程度和现在的状态，显然是依然游刃有余。
　　其实力应该已经稳稳的超越了传奇级，到达了【传奇之上】的层次。
　　不过按照她现在表现出来的情况...
　　距离【勇者级】显然还有一段路要走。
　　但比起以前..的确是已经飞跃级的提升了一大截。
　　“一点点..虽然你说的那种方式的确好用，但现在的我也只是..能够撬取一点点这种力量为己所用...”
　　咕噜...
　　清梦说着，一条细小的黑色触手从她的背后钻了出来，环绕在她的之间，如同一只宠物小蛇。
　　“而且你也看到了，现在我对这力量的用法，也只是最低级的【物理】方式..”
　　而强大的【界外存在】最不擅长的，或许就是【物理】方式了。
　　心中感慨了一瞬，清梦便抬起头，看着面前的罗莉。
　　“所以，你这家伙..怎么亲自过来了？”
　　虽然一位【准传奇之上】和一位【传奇之上】的决战相当的惊世骇俗。
　　但这也并不足以吸引这位本应该在海上度假的..魔神小姐的视线吧？
　　“因为这家伙..”
　　罗莉有些无奈的耸耸肩，指了指墙上挂着的米米莉。
　　“罗伊贝斯联系不上你，所以只有找我和大笨蛋带她们过来。”
　　清梦先是一愣，随后马上想起了粉毛梦魇和某位血族之间的过节，上次还是自己带着她找到的那个地下墓穴...
　　原来..就是这家伙啊...
　　那还真是歪打正着..
　　或者说..
　　清梦看着如同尸体般垂着脑袋，被钉在墙上的米米莉。
　　这家伙..还真是倒霉透顶了啊...
　　咕噜...
　　下一秒，清梦手中纤细如同毒蛇的触手微微颤动，似乎瞄准了米米莉的脑袋..想在下一秒将其处决。
　　顶级的血族就像是打不死的小强，现在倒是难得的...
　　可以弄死她的机会。
　　“别急..”
　　不过..她的动作却是被罗莉抬手阻止。
　　“她的命..并不属于我们，你去带罗伊贝斯过来吧。”
　　罗莉一边说着，一边抬手打了个响指。
　　啪！
　　哗啦...
　　流淌着熔岩的火焰锁链瞬间锁住了她的四肢！
　　噗嗤..而那柄魔剑，也在下一秒自动飞到了罗莉的身边，悬浮在了半空中。
　　“嗯...”
　　指尖的触手瞬间收回，清梦点点头，随后...
　　目光疑惑的看了看漂浮在罗莉脑袋边上的魔剑。
　　她总觉得，这柄间中间镶嵌的，那如同眼睛一般的水晶在看自己似的。
　　而且，还带着一种高高在上的感觉..
　　摇了摇头，清梦的好奇心显然没有人类那么重..
　　她只是身形一晃，便消失在了原地。
　　而罗莉则是上前几步，看着低垂着头的米米莉。
　　“血族..吗？”
　　呼！！
　　只见她双指并拢，噗！的一指点在了米米莉的胸口！
　　呲...呲呲呲...
　　一瞬间，这位血族大公身后那焦黑的墙体之上，或者说..是她是她身后的虚空之上，如同燃烧的引线一般向着外界延伸出了无数的纹路！
　　这一刻，米米莉的身后似乎被织起了一张..由火焰铸成的翅膀。
　　但..
　　这华丽的翅膀想要张开，却是需要一份惨重的代价...
　　“咳..你..住手...住手...”
　　昏迷中的米米莉一开始只是微微皱眉，但随后，其似乎感受到了巨大的痛苦！已经被烧成了黑色窟窿的眼眶中渗出了丝丝的血泪！
　　因为...
　　她正在失去一些很重要的东西。
　　...
　　群山之中，一处无名的墓穴内。
　　巨大的棺材中躺着的，面色惨白，却是没有一丝丝腐烂的少女尸体忽然自燃！
　　深海之中，被包裹在水晶中的身影由内而外的..闪耀出了诡异的火星。
　　某处半位面内，高塔中沉睡的“公主”般的身影连同着猩红色的窗幔..一起化作了灰烬。
　　像是这样类似的事情，整个奥兰蒂尼大陆上正在重复的上演着。
　　没错...
　　这些，都是米米莉留给自己的后路。
　　一旦现在的她死亡，这些备用的身体便会苏醒，承载着之前的灵魂，继续以【米米莉】这个身份活下去。
　　也是因为这份谨慎，才能让其从神代一直活到现在。
　　可是...
　　这些后手，与她之间必然会是有一些羁绊...或者说，是冥冥之中有着某种联系。
　　所以..魔神的业火能够顺着这些无形之物，一路烧过去！
　　“嗯？”
　　而就在罗莉清理着对方后手的时候，却是忽然眉头一挑，赤金色的眸子看向因为剧烈的痛苦而再次失去了意识的米米莉。
　　盯着对方那无神的双眸...
　　魔神小姐嘴角微勾，自言自语般的说了一句..
　　“你..还真是个不折不扣的人渣呢。”
　　...
　　几分钟后。
　　奥尔娜一行，罗莉，清梦，包括哪些帝国的强者在内，二十几人聚集在了清梦和丽塔曾经居住的小院中。
　　因为有清梦的保护，小院整体倒是没什么大碍。
　　只不过此刻屋内的东西都已经是东倒西歪，一片狼藉..能碎的不能碎的都碎了。
　　而米米莉此刻，便是被燃烧着的通红锁链绑在了一根突破了地板，拔地而起的黑色石柱上。
　　“米米莉姐姐！你们...坐下来好好谈谈不行吗！？别这样...”
　　看着如此狼狈，似乎只剩下了一口气的米米莉，菲迪娅的心似乎在这一刻狠狠的揪在了一起...
　　虽然菲迪娅也很担心现在外面的情况，但远近亲疏她是分得清的。
　　此刻还是米米莉姐姐的事情比较重要...
　　“坐下来谈？”
　　罗伊贝斯双手环胸，皮笑肉不笑的看着身旁的菲迪娅。
　　“你是...罗伊贝斯姐姐！？”
　　虽然在城堡内没怎么见过面，但菲迪娅还是第一时间便认出了对方。
　　此刻的她..也不知道是太过单纯，还是太过着急。
　　居然完全没注意到罗伊贝斯脸上，看着米米莉时的讥诮表情。
　　“罗伊贝斯姐姐！帮米米莉姐姐说句话啊..你们不是朋友吗！”
　　朋友？
　　不说这个还好，一说到这个，粉毛梦魇的牙齿便咬的咯吱作响。
　　“是啊..朋友..我曾经拿着家伙当最好的朋友..”
　　她上前两步，抬手一拳便打在了米米莉的脸上！
　　噗！！
　　鲜血四溅之间..菲迪娅直接便僵硬在了原地，但下一秒她便直接冲上了上去，一把推开了罗伊贝斯，挡在了米米莉的面前！
　　“你..”
　　啪！
　　但也就在这一瞬，站定身形的罗伊贝斯将一根手指抵在了少女的额头之上！
　　一段记忆，便呈现在了菲迪娅的眼前。
　　那是罗伊贝斯被这位公爵小姐无情背叛的时候...
　　因为梦魇的特殊能力，让菲迪娅本人都能感受到那时候的罗伊贝斯心中的无助，委屈还有..对其的仇恨。
　　扑通！
　　挡在米米莉面前的少女缓缓的跪倒在地，瞳孔剧烈的颤抖着。
　　这..都是因为自己吗？
　　只是因为..罗伊贝斯姐姐多跟自己说了几句话吗？
　　就因为这种可笑的理由...
　　【菲迪娅...】
　　这一刻，跪坐在地的菲迪娅脑中，却是忽然响起了一阵呼唤...
　　【菲迪娅..】
　　这声音是...
　　少女微微一愣。
　　这是..米米莉姐姐的声音！？
　　她刚刚如此想着，却是发现自己的意识..居然逐渐的，开始涣散...
　　就好像是几天没有睡觉的普通人，忽然身处一个极端安静的场景一般。
　　【睡吧..菲迪娅，等你醒了之后..我们就...】
　　呼！！
　　但下一秒，菲迪娅却是忽然一个激灵！！
　　因为此刻，她的后颈之处，正被一只冰凉的手紧紧抓住。
　　“出来！”
　　一声有些熟悉，但又不算熟悉的声音在身后响起...
　　菲迪娅隐约记得，是..那位被众人称作“十七公主”的少女...
　　呼！！
　　刹那之间，她只感觉有什么东西，被从自己的体内拽了出去！
　　【？！】
　　米米莉也没想到，居然有人能徒手将意识..或者说灵魂直接从肉体中剥离出来...
　　她那竖瞳今天第二次的猛烈收缩，暗红色的虚幻灵魂微微侧头。
　　“额？！”
　　这一刻..以灵魂的视角，她似乎看到了一片深渊...
　　一片满是哀嚎灵魂的深渊..或者说是..【冥府】。
　　米米莉承认自己的确是急了。
　　只是短短的这十几分钟内，发生了太多..太多她曾经想都不敢想的事情。
　　本来，她觉得自己以这个偏远小镇中的人作为“药引”，以自己这么多年的积累突破到【大君】之位应该是绰绰有余的。
　　唯一的麻烦，可能就是之后圣不列颠军队的不停围剿。
　　对于这个她也有应对的方法，放出一个分身，然后带着菲迪娅躲进半位面中就可以了。
　　但..她没想到...
　　在这个偏僻的镇子上，居然会有清梦这样的隐居强者...
　　但那也就罢了..
　　实话说，和清梦交手虽然艰难，可压力其实并不是很大，因为对方似乎也在顾忌着什么，似乎..不敢全力出手。
　　这样的情况下，自己只要达到了目的，便可以快速脱身。
　　可是..
　　变数却是一个接着一个的砸在了这个大公小姐的脑袋上！
　　先是罗莉的出现，令人绝望的强大让她完全没有任何还手的机会...
　　而在被击败之后，对方还将她的近乎所有后手全部抹杀...
　　没错，是几乎...
　　因为...菲迪娅的身上，也有她的印记。
　　这是..最后的保险。
　　一旦自己走投无路之下，她会将灵魂寄居在对方的体内..并且占据对方的主人格...
　　这..没什么吧？
　　因为菲迪娅本来就是自己的东西啊...
　　这也是另一种形式上的拥有吧？！
　　但...
　　在见识了那个白袍恶魔的手段之后，她彻底改变了自己的主意...
　　先别说自己能不能隐藏自己的灵魂，撑到这次“劫难”结束。
　　就算是自己撑到了结束，只要她触碰菲迪娅，绝对能够察觉到自己的存在。
　　所以...
　　米米莉急了。
　　她想要自己的灵魂..直接和菲迪娅的灵魂融合！
　　这样就算是对方发现，除非杀死菲迪娅，否则也无法将两人剥离！
　　一位【准传奇之上】和【下位传奇】的灵魂融合。
　　那种结果根本就不需要去思考..
　　下位传奇的灵魂几乎..等于是会被抹杀..就像是海滩上的沙堡遇到了涨潮的海水。
　　就算海水不想冲刷沙堡，沙堡也会自行坍塌，成为一地的稀泥...
　　也直到这一刻，米米莉完全意识到了，也明白了...
　　始终..还是自己比较重要，自己的命..比什么都重要！
　　她想活着，想继续存在。
　　就算这种事情的代价，是以她最喜欢的..菲迪娅来“支付”。
　　可是...
　　她是这么想的，的确也是这么做的只不过...
　　一个罗莉就已经很绝望了，现在..居然又冒出一个能够完美剥离灵魂的怪物...
　　此刻的米米莉..只感觉灵魂状态的自己正在不断的被对方的双眸“拖拽”着...似乎要进入某种深渊...
　　“不..不！！”
　　米米莉的灵魂尖啸着，就像是刚刚反抗罗莉一样，试图对奥尔娜进行反击！
　　“老实点！！”
　　但结果却是依然不尽人意...
　　在灵魂状态下的血族大公，就像是一只没什么反抗能力的虫子，奥尔娜的声音稍微大一些，她的灵魂就瞬间呈现出了虚化的状态，并且不断的..下意识的颤抖！
　　这究竟是个什么怪物？！
　　是自己没见过的..最高阶的不死者吗？！
　　米米莉的眼神惊恐，不过...
　　对方却是并没直接将她处理掉。
　　而只是这样提着她...并且压制着她的灵魂...
　　“额？”
　　此刻，菲迪娅也彻底的回过神来，眼中有些迷茫的看向了身后。
　　那半透明的，脸上满是痛苦神色的米米莉。
　　“米米莉姐姐..请..请你放开她！她看上去很..很痛苦...”
　　因为动用了死亡神位的原因，此刻的奥尔娜看上去比起真正的亡灵生物都要骇人..
　　只是这样对视，菲迪娅的眼圈都有些微微发红，似乎要被吓哭了..
　　而少女的这幅样子，的确也给公主殿下造成了一定的真实伤害。
　　自己真的..有那么吓人吗？
　　“她刚刚想要直接吞掉你的灵魂..你还帮她说话？”
　　奥尔娜深深呼吸一口气，看着面前的少女轻声问道。
　　“我...没关系的，我的命本来就是米米莉姐姐救的，现在还给她，也没什么的。”
　　菲迪娅虽然刚刚也有这方面的猜测，因为..之前她了解的，罗伊贝斯姐姐的事情...
　　她对于米米莉这位主人..已经有了一些..之前没有的看法。
　　或许..米米莉姐姐最爱的，始终是她自己。
　　这没什么错。
　　但现在被奥尔娜确认...
　　她的心中说不难受绝对是骗人的，可..也的确像是她自己所说的。
　　自己的第二条命..就是米米莉姐姐给的，帮助自己摆脱【雪咒】让她能像是一个“人”一般活着的权利是她给的。
　　说是哀莫大于心死也好，理所应当也罢..
　　在菲迪娅看来..再由她收回去..也没什么。
　　“你..该说你是不谙世事，单纯过头了..还是应该说你太过愚蠢呢？”
　　罗伊贝斯微微叹了口气，眼神厌恶的看了米米莉的灵魂一眼...
　　随后再次一指...
　　点在了菲迪娅的额头之上...
　　“？！”
　　呼...
　　下一秒，被封锁，被囚禁在最深处的记忆...
　　刹那再现。
　　她看到了大火，熊熊的烈火席卷了她曾经的家...
　　而大火之中，一位少女..浑身的血管都在鼓动，沸腾..她似乎很痛苦...
　　痛苦的..缓缓倒在了地上。
　　但那双灰色的眼眸，自始至终，都在看着一个方向...
　　那便是..自己的方向。
　　那种魔法..身为【血族子爵】的菲迪娅知道，那是血魔法..控制血管里的血液沸腾，背叛自己的主人。
　　而那个被魔法折磨的人，她也认识...
　　那是...
　　她的姐姐，那是从小将她拉扯到大的姐姐！
　　黛儿.贝蒂。
　　“姐姐！！”
　　她伸手，想要抓住面前的回忆！
　　而回忆中的黛儿在那一刻，也朝着她伸出了手..似乎想要抓住她！
　　但...
　　画面一转，一个身影挡在了两人之间。
　　那是..微笑的米米莉...
　　她将一串用血凝成的项链，带在了自己的脖颈上。
　　而现在，那串项链，还带在自己的脖颈上...
　　“啊..啊..啊啊啊啊！！”
　　这一刻，菲迪娅的双眼之中流出了血泪，她撕心裂肺的尖叫着..
　　看着回忆中的自己，盯着猩红色的视线..一步一步的，靠近那个苍白，虚弱，但却是面带微笑的姐姐。
　　不..不行！
　　快回来..快回来啊！！
　　噗嗤...
　　獠牙入肉的声音响起，少女的表情也在这一刻定格...
　　不论是记忆中的姐姐，还是现实中的妹妹。
　　【这么多年...辛苦你..了...我..不是个好姐姐...抱歉..抱歉啊...】
　　【小菲儿...活..下去...】
　　那是姐姐最后..对自己说的话。
　　而那时候的自己..在干嘛呢？
　　自己趴在姐姐的身上，正在不停的..吸取着她的血液..
　　本来..本来姐姐可以活着的...
　　但却是因为自己..因为...
　　“不是这样的..不是..不是这样的！！我..我..”
　　她疯狂的摇着头，双眼中带着最深刻的绝望。
　　但那都无济于事，因为..这些都是记忆，也只是记忆。
　　“这并不怪你。”
　　罗伊贝斯放下自己的手指，看着跪在原地的菲迪娅。
　　“刚刚转化的血奴几乎没有自己的意识，只有本能..但就算这样，你在记忆中也没有对自己的姐姐下手。”
　　这说明...
　　不能伤害姐姐，不能让姐姐伤心，已经成为了刻印在少女内心深处的本能。
　　可是..她的意志却是被米米莉强行扭曲，成为了“虚假的凶手”。
　　呼...
　　而下一秒，罗伊贝斯从自己的腰间..抽出了一柄匕首。
　　并且打开了一瓶试剂，倒在了匕首之上。
　　呼！！
　　瞬间，匕首之上燃起了淡淡的蓝色魂火。
　　“你有资格手刃她...因为你的一切苦难，都来自于这个家伙。”
　　炼金术士将手中的匕首递到了菲迪娅的面前。
　　而菲迪娅此刻..也愣愣的，有些僵硬的接过了对方手中的匕首。
　　【菲..菲迪娅..】
　　被奥尔娜拎着无法反抗的米米莉灵魂的眼神中带着些惊恐的看着面前，接过匕首的少女。
　　正常来说，菲迪娅是绝对不会接过这柄匕首的...
　　但...
　　看着身形有些摇摇晃晃，站起身的菲迪娅...
　　米米莉的心中，居然真的有了危险的预警！
　　这证明了，身前的少女对于她..至少在这一刻，真的产生了杀意！
　　“米米莉..姐姐...”
　　呼...
　　脸上的血泪正在流淌，少女摇摇晃晃的身形从地上站起，手持着燃烧着幽蓝火焰的匕首...
　　一步..一步的朝着面前的这个..自己以前最最崇拜，也是自从姐姐离开后，最依恋的主人...
　　【小菲儿..别..别做傻事...你是我的..你还记得吗？你是..】
　　唰——！！
　　少女的身体在这一刻前倾，闪耀着幽幽蓝焰的匕首在米米莉紧缩的瞳孔中逐渐逼近！
　　【额？！】
　　噗嗤...
　　啪嗒！
　　随后..锋锐的匕首刃口从灵魂状态的米米莉脸颊划过..期间，似乎好像还参杂着...
　　什么东西落地的声音。
　　但米米莉已经顾不得那种微弱的声音了..因为菲迪娅的这一刀，在她的左脸之上，留下了一道深深的伤痕...
　　这一击如果只是在肉体上，或许只能算是皮肉伤。
　　但直接攻击灵魂，这一下的痛楚绝对不是肉体伤害可以比拟的！
　　呲呲呲...
　　米米莉的灵魂发出一阵阵尖啸，伤口处如同漏气的皮球一般，本来相当凝实的灵魂，颜色都变得淡了不少...
　　她出手了，对着这位曾经的主人出手了..但却是没有杀死对方。
　　【菲..菲迪娅？】
　　这让虚弱的米米莉的心中升起了一丝希望。
　　这些人..虽然对自己抱有深深的敌意，但却是并不敌视菲迪娅，甚至是对这个少女的态度相当友好。
　　自己..自己可也利用这一点...
　　说不定真的能逃过这次的劫难...
　　“罗伊贝斯姐姐...”
　　但..菲迪娅却是并没有回应米米莉，只是手里持着匕首，缓缓的转身..看向身后的粉毛梦魇。
　　她的声音有些沙哑，但语气却是相当的平静。
　　如同一滩死水，没有任何的波动。
　　“外面..这个镇子的情况..镇子里的人..都怎么样了？”
　　外面的镇子？
　　罗伊贝斯先是一愣，随后意识到..
　　这个少女说的，就是此刻的这片废墟。
　　“城镇..已经完全变成废墟了..至于城镇里的人...”
　　她侧头看向清梦...
　　清梦也是微微摇头，表示自己不清楚。
　　“这城镇里..九成的人应该都死了。”
　　开口的，是奥尔娜。
　　她能感觉到。
　　在这苍凉的月光下..在这冰冷的废墟中...
　　有无数游荡的孤魂。
　　它们浑浑噩噩，惊恐迷茫...
　　九成..吗？
　　菲迪娅闭上了双眼...
　　黑暗中，她似乎...
　　看到了怀着孕，脸上时刻都带着幸福微笑的索莉...
　　看到了老是一脸担心的护在其身边的胡子大叔...
　　看到了站在城墙上，给她讲述【希望】为何物的骑士长..
　　看到了轻轻拨弄着人鱼弦的哑巴少女...
　　她...
　　看到了很多人，那些人朝着她微笑。
　　有奉承，有欣慰，有憧憬，但更多的是善意...
　　那是一个个的，小镇上的居民们，是被她守护的居民们。
　　大家都还在，大家都..在跟她挥手...
　　似乎..要都要离开了。
　　而在人群中...菲迪娅最后看到的，是自己的姐姐。
　　是温柔的，姐姐。
　　她笑着..朝自己缓缓挥手，随后转头..跟着其他人，一起被白色的光淹没...
　　啪嗒...
　　猩红色的泪珠滴落在地面之上，摔的粉碎。
　　连同一起碎裂的，还有这个纯洁少女的那片赤诚的心。
　　她一直生活在骗局之中，一直..生活在凶手的羽翼下。
　　也一直..是个不折不扣的帮凶，是一切灾厄的源头...
　　“米米莉姐姐...这或许是我最后一次这样叫你了。”
　　啪嗒！
　　菲迪娅伸手，用力，将自己脖颈上的血色项链直接扯了下来！
　　“那一刀，就算是..斩断了我们之间的一切吧。”
　　她当着米米莉的面，将项链..扔在了地上。
　　也直到这时，米米莉的视线下移...
　　才看到，地上...不仅仅有菲迪娅刚刚扔在那里的项链...
　　还有一个半圆形的，磁石项链...
　　那上面..是她亲手刻下的，微笑着的小菲儿..
　　但此刻...掉在地上的磁石项链已经被摔成了两半。
　　并且因为正负极的原因，远远的排斥着对方。
　　那是..曾经挂在她肉体上的项链！
　　对方的那一刀并不是刻意的朝着自己的脸，而是...
　　瞄准了后面..自己肉体的脖颈...
　　【小菲儿...不..不是这样的..我可以解释...我们还可以..还可以一起...】
　　“恶心...”
　　诶？
　　菲迪娅的一句话，让米米莉苍白的挽回戛然而止。
　　似乎...于意识到了什么一般，这位血族大公的双眸之中..终于露出了慌乱与颤抖...
　　“奥尔娜姐姐，剩下的，就让镇子上的人们来吧，他们的痛苦...更胜于我。”
　　菲迪娅说着，便再也没看慌乱的米米莉一眼...
　　只是对着抓着她的公主殿下微微鞠躬。
　　之后的事情..便简单多了。
　　米米莉在听到菲迪娅的最后一句话之后，彻底的失去了血族大公的矜持..
　　状似疯魔的大声咆哮，眼神中带着浓浓的绝望与不甘...
　　【你..你不能这样对我..你不能这样说我！！我是你的主人..我...我是你的米米莉姐姐！！】
　　【你是我的所有物！！难道你忘了吗！！回来..给我回来！我命令你回来！！】
　　【求求你..菲迪娅，小菲儿..我..我错了，米米莉姐姐知道错了..我真的...】
　　但...
　　这种疯言疯语，却是没再换回菲迪娅的一个回头。
　　那个纯洁如天使般的纯白色少女只是缓步的朝着门外走去。
　　米米莉最后看到的，只有她洁白脖颈上的那抹血痕。
　　可见...
　　她在撕扯项链的时候多么的用力。
　　“那么..”
　　奥尔娜看着手中的这个..忽然停止了发疯的灵魂。
　　虚空一抓！
　　一柄破败的长剑便出现在了公主殿下手中..
　　呼！！
　　剑刃的断口处涌现出了无尽的森冷怨念..
　　这整柄剑，就好像是无数亡魂的聚合体，邪恶，可怖，令人不寒而栗。
　　其上如同眼球的【摄魂宝珠】更是散发出了森冷的光芒..在奥尔娜的高举之下，这死亡的光辉..就如同黑夜中摄魂的锁链般，扩散开来！
　　哗啦啦...
　　这些锁链精准的将游荡在这座废墟中的冤魂们束缚...
　　这个世界，除非如同奥尔娜这样极其特殊的情况，不然的话是没有“转世轮回”这一说的。
　　如果放任不管的话，这些几乎没有自我意识，只是保留着临死前想法的幽魂们很可能在十几天之内开始互相吞噬，这座城市废墟在将来..也会变成中低阶不死者的领地。
　　所以，与其让这些灵魂互相蚕食，不如...让它们为自己报仇。
　　呼呼呼呼...
　　大量的灵魂被从城镇废墟中拽了过来，浑浑噩噩的出现在了摄魂宝珠内的半位面中。
　　在那空荡荡的荒芜操场上游荡。
　　数量足有万余...
　　它们之中有平民，有士兵，有冒险者...
　　所有人都是这座城市曾经的居民，它们都保持着临死时，那绝望惊恐的表情，和死亡之后..那狰狞干瘪的身躯。
　　“接下来...”
　　奥尔娜看向自己手中拎着的，米米莉的灵魂。
　　本来她对这个家伙便并没有什么好感，现在更是厌恶到了极致。
　　城镇中的这么多人，老弱妇孺，甚至还有孕妇...
　　这家伙真的是一个都没放过，全部都...
　　“好好享受..永世的折磨吧。”
　　永世的..折磨？
　　米米莉一时间没明白这是什么意思...
　　只是下一秒，灵魂撕裂般的痛苦让她再次尖叫出声！
　　就像是她感觉到的，这个女人..或者说那把剑，在撕扯着她的灵魂..
　　直到...
　　她的灵魂已经无比虚弱，不比一个普通人的灵魂好多少的时候，米米莉整个魂体才被直接..扔进了摄魂宝珠中。
　　在这里，她将面对的，是万余被她残忍杀害的灵魂...
　　在这里...
　　她将如同奥尔娜说的一般，永世遭受灵魂被撕扯，咀嚼，抽离的痛苦。
　　这样...大概算是解决了吧？
　　看着一被扔下去，就马上被无尽的冤魂淹没撕咬的米米莉...
　　奥尔娜摸了摸自己的下巴。
　　但...
　　她却是在下一秒，微微一愣。
　　因为她看见那些冤魂之中，居然有一个..并没有去撕扯凶手，而是直直的挺起了自己的胸膛，就这么站在原地。
　　如果...
　　它有脑袋的话，那目光一定是看着上方的。
　　没错...这是一具无头的灵魂，胸前还有个血粼粼的大窟窿，窟窿里..却是没有心脏。
　　它很高大，并没有穿盔甲..所以能清楚的看出其生前..应该是个一位女士。
　　她在...看自己？
　　虽然对方没有脑袋，但奥尔娜还是看出了她的企图...
　　她想要从这个空间中出去，甚至是...
　　想要和自己进行交流。
　　而精通此道的公主殿下马上给了这个灵魂一个新的定义..
　　“生前并不算弱，但不精于此道吗？”
　　仔细感受了一下..
　　果然，对方保留着极其浅薄的意识，没有其他灵魂的那种仇恨和怨气..
　　反倒是煞气更多一些。
　　在没死的时候...
　　这个无头的家伙一定斩杀过不少的生灵。
　　但它死前的最后一个心愿却并不是报仇..看到杀死她的凶手以后，这家伙也是无动于衷。
　　呼！
　　好奇心驱使这奥尔娜直接伸手，将这个无头亡灵从空间中拽了出来。
　　呼..
　　下一秒，浓重的血腥味便弥漫了整个房间。
　　所有人的目光都齐齐的从传奇武器的身上移开，看向了站在奥尔娜面前的无头灵魂。
　　众人先是一愣，随后都想冲过来保护公主殿下...
　　但..想到对方手持着一件亡灵类的传奇级武器...
　　便又都安静了下来。
　　咔咔咔...
　　果然，被从摄魂宝珠空间内拽出来的无头灵魂不再摆出挺胸的姿势...
　　她的身体是逐渐的放松了下来，用那个不存在的脑袋直视着面前的奥尔娜...
　　随后，缓缓躬身，做了一个骑士礼。
　　“这是..圣不列颠的骑士礼？”
　　道尔奎莉歪了歪脑袋。
　　虽然帝国跟圣国一直不对付，但对于其他国家的礼仪，这位三小姐还是了解的。
　　“她..似乎是这座小镇的骑士长，用帝国的话来说..就是小镇的【最高指挥官】。”
　　清梦思索了片刻，随后说道。
　　小镇的..骑士长吗?
　　奥尔娜点点头，随后看向面前的无头女人...
　　“那个..骑士长小姐，你有什么遗言吗？”
　　虽然这样说话有些不太礼貌，但那是对于活人来说。
　　【he...heheh...he...】
　　喉咙的断口处不断的咕噜噜冒出鲜血，她..似乎是在说话，可惜没有脑袋。
　　不过...
　　其他人听不懂，奥尔娜却是连连点头。
　　“好的，我知道了，这件事交给我吧！”
　　【hehe..】
　　无头灵魂再次缓缓躬身，随后化作了一道冰凉的雾气，自行进入了摄魂宝珠内。
　　“她..说了什么？”
　　安在旁边好奇的问道。
　　“她说..让我将这里的事情汇报给圣国的高层，请他们叫人过来善后，接应生还者，还说..在这期间可能发生兽潮..请我们帮忙守护一二..”
　　“最后就是..她说自己辜负了王的期望，是个罪人..请王宽恕。”
　　这话...
　　听得一种帝国军方强者都有些沉默。
　　这名骑士长就算死亡之时，想着的也并不是复仇，也不是自己的家人...
　　而是..在想着自己的国家...
　　说是病态也好，说是愚忠也罢...
　　这种精神，的确不容亵渎。
　　身为军人的一种强者，不约而同的朝着无头鬼消失的方向，比了一个帝国军礼。
　　虽说经历了一场浩劫，但镇子里还是有几个活下来的人...
　　只不过...这些人的精神状态显然不是很好。
　　面对帝国强者的救助，这些人只能是语文伦次的说一些“都死了”或者“吸血蝙蝠”..之类的话。
　　放任不管的话，也就和废人没什么区别了。
　　而今天受到的冲击，也会跟随这些人一辈子。
　　好在...
　　帝国的强者中有涉猎精神魔法领域的传奇，并且也在之后..证明了自己的作用。
　　以安抚为主，让这些幸存者能在这极度恐慌的状态下，安心的睡上一觉。
　　当然...
　　这其中也有就算是用精神魔法，也没法安定的存在。
　　比如..刚刚从外界回来的哨兵...
　　大部分的哨兵虽然悲伤，但也不至于连精神魔法都没法安定。
　　但..看着自己妻子..那抱着隆起肚子的干瘪身体，胡子完全没法接受这种现实。
　　整个人都陷入了一种僵硬，沉默的状态。
　　一开始看上去，似乎只是悲伤过度。
　　直到深夜..其从破碎的城墙上一跃而下...
　　众人才真正的了解了，对方心中那难以言说的痛楚。
　　听说期间..菲迪娅也曾去见过这位自杀的哨兵，两人之间也不知道聊了些什么。
　　但最后的结果...
　　便是菲迪娅也没能阻止这位哨兵的自杀。
　　另一边...
　　之前看到那漫天炎流压迫而下的时候，帝国这边的军人们便已经完全没有了“不看好”罗莉的心思。
　　尤其是之前几个单方面和罗莉拌嘴的家伙，现在更是向找个地缝钻进去...
　　好在，罗莉并不会去找这些家伙的麻烦，或者说...
　　自始至终她对于能称得上是【同伴】以外的家伙，都是处于一种无视的状态。
　　当然...
　　比起之前的愤怒与不爽，现在的众人恨不得这位罗莉小姐一直无视他们才好。
　　而帝国军方这边在忙着，那边的几人也没有闲着。
　　罗伊贝斯这边大仇得报，但心中却是没有什么特别畅快的感觉...
　　反而伴随着米米莉的退场..有些淡淡的茫然和无所适从。
　　就如同是一直以来为之奋斗的目标忽然实现，心中难免会有些茫然。
　　现在..是每天用炼金药剂帮助这些灾难幸存者们打起精神。
　　之后的话..或许依然会和之前一样，跟着道尔奎莉她们回到帝国...
　　继续潜心研究吧。
　　而另一边，要通知圣不列颠方面，最快捷的方法便是由罗莉来联系莫德雷德，让这位王储殿下带人来善后。
　　只不过...
　　经过了一段时间的联系，众人也大概明白了如今圣国的状态。
　　魔物大规模的频繁暴动，莫德雷德身为圆桌骑士之一，根本就脱不开身。
　　“说起这个...”
　　传讯水晶那边传来了一阵唏嘘。
　　“还真是要感谢你那边派过来的魔神军，真的帮我们缓解了不少的压力。”
　　嗯？
　　有这种事情吗？
　　罗莉歪了歪脑袋，虽然不记得自己有下达这样的指令，但这样也好..
　　“不过现在我怎么说也担任着一座雄城的总骑士长，魔物随时可能过来攻城...我暂时脱不开身啊...”
　　莫德雷德微微叹气，语气中带着淡淡的悲伤。
　　随后..经过两人的商议的结果，便是将如今的这些幸存者护送到相邻的城市中。
　　而这件事倒是不需要魔神小姐她们亲自来，梦魇小姐这边便可以代为跑腿。
　　毕竟..这镇子算是完全废弃了，自己和丽塔也该搬家了。
　　至于菲迪娅..
　　虽然道尔奎莉和安一直在劝说对方跟她们回帝国。
　　不过这位子爵小姐却是并没有同意。
　　而是坚持着和清梦她们前往下一个镇子..并且说想要继续守护那边的普通人...
　　也算是...
　　为米米莉..所犯下的罪孽赎罪了吧。
　　一来二去...
　　倒是魔神小姐和公主殿下两人闲了下来。
　　在这里呆了两天，这期间..还真发生了一次兽潮。
　　来势虽然凶猛，但到底都是些黄金，白银级的魔物，所以并没有造成什么实质性的威胁。
　　不过...
　　以点看面，这样一个偏僻的小镇都是这种情况，可见圣国如今的大型城池..每天都要经受怎样的考验。
　　这样闹下..去也不是办法...
　　不仅仅是圣国，整个大陆现在都处于一种摇摇欲坠的边缘。
　　对于这种情况...
　　罗莉倒是不甚在意，但奥尔娜显然是有些忧心忡忡。
　　等手头上的事情解决了，也是时候..给这场战争画上一个句号了。
　　...
　　呼...
　　火焰传送门于甲板之上浮现。
　　罗莉和奥尔娜的身影也从期间迈步而出。
　　如今...
　　在这片大海之上仅剩的事情，便是有关于妙尔的【交易】了。
　　而如今，自己这边的事情已经结束...
　　也是时候问问对方，她那边的..所谓“持续了千年的执念”..
　　究竟是什么了。
　　想到就去做，两人当即便直奔下层的船长室，找到了占星人小姐。
　　如今漂流大书库也彻底的驶出了禁魔海域，再加上罗莉有意的询问...
　　妙尔也就没有再隐藏这件事的必要了。
　　“嗯，你们跟我来吧。”
　　少女点点头，将正在保养的义肢带好，随后起身..朝着甲板的更下层走去。
　　而这件事，也引起了另外一个人的兴趣。
　　那便是之前的勇者先生，现在的勇者小姐，克里斯。
　　因为...
　　这位占星人小姐，和她的便宜师傅的确是有八分的相似，这让她不得不对这件事上心一些。
　　踏踏踏...
　　众人顺着阶梯一路走到了船舱的最下层，并且进入了最里面的房间。
　　房间内..看上去相当的诡异，因为四面墙，包括地板和天花板...上上下下都刻满了诡异的符文。
　　“在这里说话，不会被有些正在留意这边的存在听到。”
　　妙尔解释了一句，随后转头，看向了跟在自己身后的三人。
　　“之前...我也曾跟罗莉小姐说过，妙尔.多利特...只是我的假名，我的真名..其实是妙尔.德妮莎。”
　　德妮莎...
　　克里斯挑眉。
　　果然，她和自己的那个便宜师傅有关系...
　　妙尔.德妮莎，塞西莉.德妮莎...
　　双方听上去是一个家族的人。
　　德妮莎家族，最早似乎便是帝国中，一个极其庞大的魔法世家..
　　但..既然这样...
　　她为什么还要隐姓埋名的躲到这片鸟不拉屎的海域？
　　以这位占星人小姐的实力，就算留在帝国也能混得风生水起吧？
　　在家族有势力，还有塞西莉这位号称“大陆最强魔法师”罩着，加上自己的实力也并不弱的情况下...
　　按理来说，不论怎样，这位妙尔小姐也不会混的太过凄惨...
　　就算是得罪了皇族，也不应该被这样对待。
　　除非...
　　想到这里，克里斯忽然意识到了什么一般，瞳孔微微收缩，猛然转头..看着前方满脸平静的妙尔。
　　而罗莉此刻也是微微挑眉，双手环胸的往身后刻满了符文的墙上一靠。
　　虽然之前她也有过一些猜测，不过..直到现在，魔神小姐才真正的确定。
　　这位占星人小姐所要让自己对付的目标。
　　百分之九十的可能..便是那位..
　　“额..所以妙尔小姐为什么会来海上呢？我记得学院长的家族，在帝国皇都也是个相当有分量的存在吧？”
　　起码..不会比奎莉姐家的公爵府地位低。
　　罗莉和克里斯这边还沉浸在各自的猜测中，奥尔娜倒是眨了眨浅蓝色的大眼睛，挠了挠自己的后脑勺...
　　一副似懂非懂的样子。
　　“呼..”
　　而面对奥尔娜的询问，妙尔小姐也只能是苦笑着无奈的摇了摇头，随后目光却是转向了旁边的勇者小姐。
　　“克里斯小姐...你..跟塞西莉.德妮莎应该很熟吧？”
　　从几个月前，这位上船的第一时间，妙尔便已经察觉到了。
　　这位名叫克里斯的男性..或者说是前男性...
　　身上便有着一股很明显的，属于她的气息。
　　就连释放魔法时的动作和一些小习惯中..也带着一些她的影子。
　　这也是为什么，从一开始妙尔就想要躲着克里斯的原因。
　　她并不信任克里斯，就算是现在，她也并不信任对方。
　　而之所以默许她跟过来，是因为她相信罗莉。
　　不仅仅是相信对方的人品，更加相信她所展示出的...那令人无法忽视的可怕力量。
　　“嗯..塞西莉院长是我的老师，我..是她收的..关门弟子。”
　　关门弟子..果然。
　　对于这个结果，妙尔并不感到意外。
　　她只是微微点头，随后..便再次开口，似乎在询问克里斯，又似乎...
　　是在考其他人。
　　“那么你们知道，她是谁吗？”
　　诶？
　　这个问题，怎么说呢，很抽象。
　　塞西莉是谁...
　　“她..是帝国学院的院长？”
　　奥尔娜眨了眨眼，满脸单纯的回答道。
　　“难道她...并不是塞西莉导师吗？！”
　　勇者小姐倒是比公主殿下想的要多不少...
　　但，换来的却是妙尔的微微摇头。
　　“塞西莉就是塞西莉，但她是谁？”
　　瞬间..众人再次沉默。
　　这个问题就像是有人问你“一加一为什么等于二”一样流氓。
　　如果不是提前认识，又从之前的种种事情上看出，这位占星人小姐的情商属实的低的令人发指..
　　三人或许还真的会以为，这家伙在跟她们打哑谜，故意拐弯抹角。
　　“呵呵...”
　　看着众人疑惑的表情，妙尔的嘴角微勾，漏出了一个相当苦涩的笑。
　　果然。
　　不是德妮莎家的血脉，很难体会这种扭曲的感觉吧。
　　“【塞西莉.德妮莎】，在血脉上..是我的侄女。”
　　诶？
　　其他两人倒还好，克里斯倒是站在原地微微有些僵硬。
　　额...
　　自己的师傅是她的侄女？！
　　那..那她..不就是自己的“姑奶奶”了吗？！
　　而且..就算是年龄相差不大的情况下，塞西莉也不像是能将自己姑姑的四肢砍断，然后赶到海上隐性埋名的凶徒啊...
　　她正这样想着，妙尔的下一句话，却是再次让克里斯愣住。
　　“没错，我是塞西莉的小姑，但你师傅..不是我的侄女。”
　　也直到此刻克里斯才逐渐的听懂了一些其中的含义！
　　她们之前的对话..
　　之所以会感觉云里雾里，是因为自己只是按照着自己所认知的一切，来看待，分析着这件事情。
　　因为...
　　在她眼中的便宜师傅，跟妙尔眼中的塞西莉...
　　根本就不是一个【时间线】上的人。
　　自己遇到塞西莉，并且被她逼着成为对方的关门弟子时...
　　妙尔或许已经被逐出帝国很长时间，并且在海上已经传出了【六船】的名气，创建了属于自己的海盗团。
　　而对方认定的【真正的塞西莉】，应该是她从小便认识，甚至可能是一起长大的侄女。
　　所以...
　　妙尔会说出之前那样抽象的话，应该是在某个节点，真正的塞西莉发生了极大的变化，甚至可能是因为这一点..甚至可能是因为她在这期间知道了什么不该知道的真相，才会变成如今的样子。
　　克里斯在这一刻陷入了沉默。
　　或许..
　　自己不应该因为好奇而来参合这档子事情。
　　毕竟，不论教授过自己的是【真塞西莉】还是【假塞西莉】，自己认识的塞西莉德妮莎也只有她一个而已。
　　因为之前没有接触过，所以之前的真假，对于后来的人来说..尤其是对她来说...
　　其实根本就不重要。
　　但是...
　　放着不管的话..自己真的能做到的吗？
　　想到那个大部分时间都不正经，还经常调侃自己和琳达，但有时候..却又显得无比孤独寂寥的便宜师傅...
　　克里斯的嘴唇微微抿起..一双猩红色的眸子，也缓缓的闭上。
　　不再说话。
　　“所以..你跟她之间，究竟有什么恩怨？”
　　而比起克里斯的郁闷和奥尔娜的茫然...
　　罗莉这边显然要更偏向理性。
　　“我..的确跟她有些仇怨，但真正跟她有血海深仇的，是德妮莎家..是整个，德妮莎家。”
　　占星人小姐的眼神逐渐变得冰冷。
　　嘴里的话，也像是重拳一般，不断的锤在克里斯本就因为变成女性，而显得有些柔软的心上。
　　“我之前之所以会那么说，是因为...她的确不是真正意义上的塞西莉。”
　　“我认识的塞西莉，我的小侄女，是和大部分帝国人一样，金发蓝瞳，她并不是什么全元素精通的天才少年，只是一个..有些文静..腼腆的小姑娘。”
　　而还不等其他人说什么，妙尔却是再次开口。
　　“但..那个单纯的少女，已经被她给吃掉了，从她的头发变成全白，并且获得了全属性魔力亲和的那天起..我就知道...”
　　“我的小侄女，已经被吃掉了..就像是其他直系血脉一样...”
　　“而吃掉她的，是一个有着千年执念的恶鬼...”
　　说道这里..妙尔的双拳紧紧握在一起，指尖缓缓的抠进了自己的掌心。
　　“第八勇者，田中悠人的同伴，曾经讨伐魔王的勇者伙伴之一，也是..我们的先祖...”
　　“普洛斯.德妮莎...”
　　什...
　　可以说除了罗莉之外，其他的两人都受到了莫大的冲击！
　　塞西莉不是塞西莉..原来是在这个意思？
　　等等..这么说的话...
　　“我的母亲..也算是德妮莎本家人，她..怎么说呢，在家族老一辈的眼里，应该算是个叛逆的姑娘吧，所以...在外面找了个自己喜欢的人，私自在一起，生下了我。”
　　妙尔说到自己的母亲，嘴角还漏出了一个淡淡的微笑。
　　显然，母亲留给她的记忆，大多是美好的。
　　“呼，既然说到这里了，就聊聊..这个家族吧。”
　　似乎是因为回想起了自己的母亲，这位占星人小姐的情绪似乎比之前要高了不少。
　　吱呀...
　　也就在这时，大门被缓缓推开..
　　随后，夏普带着几名女仆，搬着桌椅进入了房间。
　　短短十几秒，一众女仆便给桌子铺上了红色的桌布，并且在每个人的座位前都放上了香醇的红茶。
　　“啊~谢谢..”
　　奥尔娜接过一位女仆端来的茶杯，轻抿了一口，随后再次看向妙尔。
　　“这个家族..其实我曾经听道尔奎莉姐姐提起过，那是莉莉还没回来的时候..听说是个【被诅咒的家族】..难道这个诅咒，就是指塞西莉院长吗？”
　　其实..道尔奎莉还说过...
　　【那个家族的人都挺阴沉的，好像是个人都欠她们金币一样，没事最好别去接触。】
　　不过..妙尔姐似乎也是这个家族的人吧？
　　所以奥尔娜没敢说。
　　“不..”
　　妙尔..却是微微摇头。
　　“被诅咒的家族，并不是指塞西莉...也不是指你们认识的那位院长，而是...”
　　根据传闻...
　　德妮莎家，本来是一个男女比例比较均衡的落魄小家族。
　　但因为普洛斯.德妮莎参与了斩杀魔王，而魔王在死前...对着勇者与他的伙伴们下了恶毒的诅咒...
　　虽然其中勇者承受了大部分，甚至传闻因此而死...
　　但其他人..也并不好过。
　　德妮莎家族便是如此..
　　自从那时开始，便不再有男婴降生，传承千年的家族..不论是上层的长老，家主，还是下面的年轻人...
　　一律全部都是女性。
　　所以...
　　德妮莎家只能以招婿的方式维持香火传承。
　　此外..
　　因为魔法世家的名头...
　　家族里可以有平庸之辈，但这种人绝对不能太多。
　　至于如何评定...
　　四十岁之前无法突破传奇级的成员，便属于【平庸】甚至【废柴】。
　　而就算是她们的先祖，第六勇者的伙伴，讨伐过魔王的传说之人..普洛斯.德妮莎，也没有什么可以传承的【神之血脉】。
　　毕竟在第六勇者没邀请她进入勇者小队之前的十几年，普洛斯也只是个普通的贵族少女，落魄贵族甚至还要刺绣来补贴家用...
　　这种情况下，想要保证【天才】的诞生率，便是头等的大事...
　　家族的长老可不想在未来的某一天...
　　德妮莎家没落到同辈中都出不来【传奇】的程度..这必然会成为帝国上流圈的笑话。
　　所以..
　　在这个家族中，【血脉】便成了很严肃的问题！
　　年轻人的婚姻是绝对不能由自己负责的。
　　或许一些人对彼此都是真爱，都是最好的对象。
　　但天赋不能代表人品。
　　人品同样也不能代表天赋。
　　两个最好的母体诞下的结晶，才有几率多多继承父母两人的优点！
　　这样的孩子，出生便是精英，也就是妙尔口中的【本家】。
　　而像是妙尔母亲这种，虽然是本家的孩子，但却是找了个野男人生下的妙尔...
　　就只能算是【分家】。
　　“呵呵..是不是很可笑？就像是在配狗一样..必须要两条品种名贵的狗..才能配在一块，因为这样生下来的崽子才有价值。”
　　妙尔自嘲的笑着。
　　很难想象，这样有些粗俗的话语...会从这位看上去颇有神秘文学气息的少女口中说出。
　　但..此刻却是没有反驳，也没人因为这件事，发出笑声。
　　因为事实往往比比喻更加的可悲。
　　“也因为我母亲的事情，从小...在家族中，我就被称呼为【杂种】。”
　　咔嚓！！
　　清脆的碎裂声忽然响起。
　　那是站在妙尔身后，手持陶瓷添水茶壶的夏普。
　　她此刻...似乎想到了什么极其差劲的回忆，整个人的气息都显得无比暴躁，浓郁的煞气在整个房间中弥漫，让墙壁上雕刻的符文都闪耀起了荧光。
　　手中的茶壶握把虽然被她直接捏成了白色的粉末，但她的另一只手，却还是优雅的拖住了茶壶。
　　呼...
　　直到下一秒，妙尔将脑袋缓缓凑到了夏普身边，轻轻的蹭了蹭她的胳膊。
　　这种席卷了房间的煞气，才逐渐的消失。
　　“抱歉，各位..我失态了，现在去换新的过来。”
　　夏普深呼吸一口气，随后拿着手中破损的茶壶...
　　开门走了出去。
　　吱呀..
　　“那个..妙尔姐..其实如果你感到悲伤的话，也可以不用说的...”
　　奥尔娜眼中带着担心，看向前方的占星人。
　　“呵..为什么要悲伤呢？”
　　但对此，妙尔似乎相当不屑一顾，只是轻笑着摆手。
　　“杂种，对于普通人来说..都是贬义词，是侮辱人的话，可是...”
　　她缓缓的将自己的身体靠在了座位上。
　　“你知道吗，在那些本家的孩子骂我是杂种的时候，她们的眼底伸出...流动着的...都是羡慕。”
　　诶？
　　奥尔娜有些不明白...
　　但克里斯却是瞬间懂了，这是什么意思。
　　对于一个孩子来说【父母的爱】是不可或缺的东西。
　　这就要联系到另一件事了。
　　【本家】孩子的“高贵品种”父亲，是哪里搞来的。
　　贵族精英不可能让子嗣入赘另一家贵族的。
　　皇室就更不敢考虑。
　　所以..【精英男性】这些人大部分都是招募，甚至是作为奴隶买卖来的..普通人中的天才。
　　但就算是招募，事成之后也不可能就这么放男人走，让对方败坏德妮莎家族的名声。
　　这些男人，估计是会全部被留下。
　　无法抗衡的权利，失去自由的痛苦，无比强势的贵族妻子，族内男性地位的低下...
　　这样的情况，能出一对恩爱夫妻..估计比大陆再出个魔王几率都小。
　　所以...
　　【本家】的孩子，别说宗族这种大家，在自己的小家之中，绝对不会太幸福...
　　克里斯微微点头，随后看向脸上带着些轻松的妙尔。
　　而比起【本家】，对方这个【分家】便要好上太多了。
　　虽然不可能是个个分家都如此，但妙尔的父母..绝对是相当的恩爱。
　　所以...
　　这些【纯种】..才会无比嫉妒【杂种】。
　　这种事情克里斯能想到，妙尔也自然能够想到。
　　或者说，小时候的妙尔知道这其中的缘由，也是因为这一点，所以她也并不会在意那些缺爱的同龄人。
　　但霸凌始终是霸凌，虽然同族之间没有什么太过分的举动，但妙尔还是被所有人排斥，成了一个独行的异类。
　　也是在这样童年的影响下，这位占星人小姐养成了喜欢比较昏暗的房间，喜欢看书，钻研，刻画法阵的习惯。
　　“情商极低”这个特点，也是在那时候锻炼出来的。
　　在同龄人中，她也被称为“话题终结者”。
　　当然，关于家族的话题，也就聊到了这里。
　　毕竟，这对于妙尔来说，也不是什么特别好的记忆。
　　她只是换了个比较舒服的姿势靠在身后的椅子上，带着白色手套的义肢轻轻点着面前的桌面，发出一阵清脆的响声...
　　看着前方红茶飘荡出的白色热气。
　　“或许是看那群【本家】的混蛋太过惹人嫌，也或许是没有任何社交的原因..我比其他人提前了两年，完成了家族传授的课程，在十七岁时，成功达到魔钢巅峰，距离传奇只差临门一脚。”
　　虽然这种速度，跟在场的三个怪物相比..可以说是没什么可比性。
　　但如果放眼外界，【魔钢级】的平均年龄都是近四十岁上下。
　　像是妙尔这样的...已经是天才中的天才！
　　90%的人一辈子都望尘莫及。
　　如果在二十五岁之前突破到传奇级，那就算在本家，也是少见的天才。
　　也是因为这样的天赋...
　　这位孤僻有不招人喜欢的少女，进入了家族长老们的视野。
　　可惜..
　　第一次对话，妙尔的低情商就将几个老家伙气的满脸褶子都皱在了一起。
　　完全不会看场合，也完全不知道什么该说什么不该说...
　　而更可恨的是这家伙还聪明的要命。
　　跟她交流，别说点到为止了..只要长老们开个头，妙尔就能平静的把她们想要来做的事情全部赤.裸.裸.的全部扒出来！
　　几个好几百岁的老太太聚在一起，愣是被一个十七岁的少女弄的脸红脖子粗。
　　其他的家族或许看到这样的天才，会赶紧全力培养..让其早入传奇。
　　早点为家族做些事情，早点看到更广阔的天空。
　　但...
　　突破传奇级，意味着生命层次便会升华，相当于从【人类】变成了【超凡人类】。
　　除了力量质变，寿命悠长，外表在百年内近乎凝滞以外...
　　还有个缺点便是..子嗣艰难。
　　所以...
　　这些长老来找妙尔的目的，是让对方在突破传奇级之前，跟她们挑选的，一个陌生的天才男人孕育一个孩子。
　　“这不会耽误你多久的，也就一年的时间，你就可以恢复修炼。”
　　“而且只要你怀孕了..我们破例，让你的孩子跟你的母亲断绝关系，让你们一起回归本家！”
　　几个长老轮番的劝说...
　　她们觉得，自己开出的这个条件相当的诱人。
　　但换来的..却是妙尔看傻子一般的眼神。
　　“我不稀罕，本家什么的..也就你们自己当回事吧~”
　　她的第一句话就差点将几位长老气死！
　　“而且你们喜欢生的话我不拦着，你们自己去生就好了...”
　　那时候的妙尔扶了扶自己的金丝眼镜。
　　“那男人那么年轻，努力一下的话..说不定能让几位老来得子呢。”
　　“你！！”
　　几位长老再次被她这一席话给气的七窍生烟..
　　留下了一句“分家的杂种！”随后便拂袖而去。
　　“脑子都老糊涂了吧？这群家伙..”
　　妙尔看着长老们消失的方向，撇撇嘴。
　　她说的就是她心中所想，其实..并没有暗讽的意思。
　　而最后...
　　学完了所有课程的她，也没能第一时间离开这个令她没有任何好感的家族。
　　虽然不喜欢，但不得不说...
　　自己这么多年学到的知识，如果换个家庭，肯定是学不来的...
　　甚至有些知识，伯爵以下的贵族家，都接触不到。
　　她学习的知识，的确是德妮莎家一代代人传承，整理下来的东西。
　　这么说的话，她的确也是欠家族的...
　　也是以这个理由，妙尔被成功的留了下来。
　　当然，说辞不再是让她“先怀孕”了...
　　而是以妙尔阵法学出色为理由，让她担任族内孩子们的“阵类法术启蒙导师”。
　　不过，到头来其实都是因为一件事。
　　之所以这些人会退而求其次的让她成为导师，也是不想自己出去以后肆无忌惮的修炼，过早的突破传奇。
　　所以找个理由将她关在家族，就这么简单。
　　不过...
　　也是因为这个机会，她认识了自己的侄女，塞西莉.德妮莎。
　　“她真的很可爱，我第一次见到她的时候..她只有三岁，在家族属于各个经历了启蒙教育的年纪。”
　　妙尔的双眸中充满了追忆，用手缓缓的比划着塞西莉当时的高度。
　　其他人是没什么感觉..
　　但克里斯的脑中，却是自动的脑补出了...
　　自己便宜师傅小时候的样子。
　　三岁吗？
　　话说自己在老家那边，也有个三四岁的亲戚，只不过...自己得管那个小屁孩叫“舅舅”。
　　就很怪。
　　想象着三岁小孩的样子，一个缩小版的，咋咋呼呼乱窜的塞西莉便出现在了克里斯的脑海中。
　　如果是以前，经历过熊孩子“毒打”的克里斯..她可能会觉得有些烦。
　　但...
　　也不知道是变成了女性的原因，还是琳达怀孕，她马上就要拥有一个属于自己的小宝宝的原因...
　　她居然觉得小孩子其实，还是蛮可爱的。
　　不过..
　　现在妙尔所说的这个，三岁的塞西莉，应该并不是自己认识的那个便宜师傅的小时候。
　　而是...
　　在对方没有“夺舍”之前的..塞西莉本体。
　　一想到这里，那个脑内叽叽喳喳的小塞西莉瞬间安静了下来，以一种..
　　相当阴森的目光看着克里斯。
　　瞬间，勇者小姐感觉到了一阵的别扭。
　　对于自己的便宜师傅，就算是现在，她也无法升起任何的敌意。
　　克里斯虽然不是个三观崩坏的恶徒，但却也自认为，不是什么善男信女。
　　在遇到自己之后，塞西莉对她一直不错。
　　克里斯也并不会因为对方之前做过的坏事，而对她有任何的偏见。
　　所以..她再一次..有些后悔跟过来了。
　　没有任何人的引导，也没有什么特别的事情发生...
　　因为小姑和侄女之间的相遇其实相当的平淡，只是一节很普通的阵法基础课，来上课的孩子们，主要学习的内容并不是刻画阵法，而是学习魔力单词，也就是基础的“魔纹”。
　　塞西莉在其中..表现的其实并不算是出色，甚至显得有些愚笨。
　　有好几个孩子已经熟练的记住，掌握了几个阵纹的意思与用法。
　　但塞西莉却还在纠结，对此只能算是一知半解。
　　直到其他孩子都下课离开了，这位小侄女却还是在原地踌躇，不知道第三个阵纹代表的意思是什么。
　　虽然..自己并不是自愿留在这里当老师的。
　　但对于这些小孩子的教育，妙尔并不会带上个人情绪。
　　既然塞西莉没有听懂，并且对这方面还有兴趣...
　　那便留下来，自己再单独给对方讲一遍也没什么，这是一个合格老师应尽的义务。
　　也是因为这次的单独辅导，妙尔跟塞西莉，算是彻底熟悉了。
　　现在想想，其实那时候...
　　妙尔就已经发现了一些不对劲的地方。
　　在教导塞西莉魔纹含义的时候，明明对方画出的单词的错误的，但..她却是还能激发出其中的魔力。
　　这一点有些超出了妙尔这位魔钢级的导师的认知。
　　在那时候...
　　她也无法完全解释这种事情，只能是..判定这孩子的魔法天赋确实很高，甚至魔力的走向也是特立独行的..
　　所以..才能激发错误的魔力符文。
　　但现在看来..那时候的妙尔还是太年轻了。
　　不论天赋多高，错误的东西就是错误的，或许一些天才能够激发“简化”后的魔纹，但绝对不可能有天才..能够激发错误的魔纹。
　　不然的话“魔纹”这种东西的存在意义又是什么呢？
　　正确与否存在的意义又是什么呢？
　　“所以..”
　　奥尔娜缓缓举手，一副相当好奇的样子。
　　“到底为什么塞西莉小姐能激活错误的魔纹？”
　　自己的记忆力同样不可靠，如果能学会这一手...自己是不是也能...
　　公主殿下想着美事的样子被坐在她身边的罗莉尽收眼底。
　　呼..
　　她抬起手，用力的揉了揉奥尔娜金色的长发。
　　真是个大笨蛋~
　　“唔..”
　　“大笨蛋，别想了..要学习那家伙，你还不如多看几遍书，将那些东西死记硬背下来~”
　　而听着罗莉的话，其他两人也都看了过来。
　　妙尔是微微挑眉。
　　克里斯则是有些不解。
　　“呵..错误的魔纹是不可能被激发的，阵法..我虽然没什么涉猎，但规则的话..我倒是略懂一二。”
　　魔神小姐收回了那只揉乱了大笨蛋头发的手，斜靠在椅子上说着。
　　“所以..幼年的塞西莉这种行为并不是绘画错了魔纹，而是..在创造新的魔纹！”
　　诶？
　　因为自己记不住知识，就自己创造知识...
　　是这个意思吧？
　　这也太过匪夷所思了...
　　克里斯微微张嘴，随后脑中浮现了一个大胆的猜测！
　　“那么...会不会本身，本身塞西莉便是转生者呢？！只是当时，前世的..属于普洛斯.德妮莎的记忆还没有苏醒，现在的她只是觉醒了记忆..并没有被夺舍...”
　　在这些人中，最不希望塞西莉站在对面的，便是克里斯了。
　　她实在是没法对这位便宜师傅下手。
　　所以才在猜测的第一时间，说出这些话。
　　从这方面..也能看出此刻克里斯此刻的心里。
　　“不..”
　　妙尔微微摇头，只是一个字，便将勇者小姐的希望给挡了回来。
　　“我现在可以很明确的告诉你，罗莉小姐说的的确没错，那时候的小塞西莉就是在无意识的创造一种全新的魔纹，但..那股力量并不属于她，沉睡在她体内的存在。”
　　“普洛斯.德妮莎..”
　　这次，就算是奥尔娜，也猜出了这个沉睡在塞西莉体内的人，究竟是谁。
　　“没错。”
　　妙尔点点头...
　　“或许是因为这次这位小侄女的神奇之处，我渐渐的..开始对塞西莉产生了一定的好奇，或许..我最应该后悔的事情，便是年轻时候的这点好奇心吧..如果我不去关注她的话...”
　　少女看了看自己放在桌子上的，带着白色手套的义肢双臂..
　　眼神中涌上了淡淡的追忆...
　　在那节课之后..差不多过了一年的时间，塞西莉和妙尔之间的关系也从熟悉..变得逐渐亲近了起来。
　　毕竟，因为这个少女的“愚笨”，让很多本家的老师都感到了不耐烦。
　　这种特质让塞西莉在很多课程上都听不懂，她本人又是个特别认真的性格，迷迷糊糊的跟上去想让导师单独给她讲讲，却是会被严厉的责骂，吃闭门羹，甚至是..恶意的嘲讽。
　　想来也是。
　　这群生活压力本来便巨大的家伙，怎么可能用自己的休息时间，去管一个亲戚家的蠢孩子呢？
　　所以...
　　小塞西莉每次有不懂的地方，不论是不是【阵法课】上的知识，都会哒哒哒的跑过来问妙尔。
　　而妙尔平时除了积蓄力量准备突破传奇级，还有给小孩子上课以外，便没什么事情做了。
　　对于塞西莉每天都来找自己这件事...
　　本来便有些好奇的她，也是相当的宽容，只要是这个少女提出的问题，她都会不厌其烦的解答，然后询问对方是否记住。
　　而越是接触，这个小侄女所表现出的奇怪地方便越多。
　　比如...
　　明明还没到青铜级的实力，但其魔力总量，似乎能够达到白银..甚至是黄金级的水平！
　　比如...
　　她的条件反射能力特别强，可以在自己都意识不到的情况下接住从书架上落下的，即将砸到脑袋的书册..
　　还比如...
　　这小姑娘的记忆力，好像在随着她的一天天成长，而变得越来越差...
　　甚至有时候，妙尔看着她拿起面前的水杯，却是不喝..只是拿起又放下。
　　一次两次还好，但次数多了，再看看她那有些干巴巴的小嘴唇...
　　妙尔不得不怀疑...
　　这个少女，是拿起水杯之后，便忘记自己要喝水了？
　　这种情况..其实也并不罕见，只不过应该出现在百岁老人的身上，而不是出现在一个四五岁孩子的身上。
　　难道..
　　那时候的妙尔，结合了错误符文激活，异常魔力总量，超常的下意识反应...
　　得出了一个不算成熟的结论。
　　自己的这位小侄女..似乎拥有【特殊体质】，而这种记忆力的衰退，便是体质的副作用。
　　在认定了这一点之后，妙尔便想到了要找这孩子的父母商量一下。
　　或许..塞西莉的家庭也和大多数本家一样。
　　父亲和母亲有可能都并不是那么喜欢彼此，更别说这个孩子了。
　　这从塞西莉对自己的依恋，和就算是受了委屈..也没有听她回家说过，而是依旧过来找自己，便可以看出来。
　　如果真的是这样的话...
　　这对父母可能都没有发现自家孩子的异常，只是感觉..塞西莉很愚笨而已？
　　这样可真的是大错特错了，自己的这个小侄女的的确确是百年难得一遇的天才啊。
　　要是被这样耽误了，那才是太可惜了。
　　或许她可以跟塞西莉的父母商量，一起去找族内的长老，并且给小家伙安排单独的授课流程，主攻她所擅长的“实际操作魔法”，并且研究一下如何才能压制她的这种逐渐出现的...
　　类似于【记忆减退】的症状。
　　想到就去做，妙尔的行动力一直是相当的在线。
　　在第二天的早上，也是年轻一辈们的休息日，来了一个家访。
　　“那次的【家访】..怎么说呢，我用语言很难去形容。”
　　妙尔一边说着，一边接过了旁边女仆手中递来的药剂。
　　拔开瓶塞，也不告诉众人这是什么，只是仰头..将里面的药剂一饮而尽...
　　随后缓缓的靠坐在了椅背上。
　　“总之..你们自己看吧。”
　　自己..看？
　　呼！
　　就在众人都有些诧异的时候，覆盖房间的符文..却是骤然亮起！
　　随后..房间的上面，妙尔的头顶位置，居然出现了影像...
　　暗红色的窗口，外面是一排工工整整，看上去一丝不苟的建筑群。
　　虽然很整齐，但看久了，会给人一种相当压抑的感觉。
　　这是..德妮莎家的家族族地？
　　“船长刚刚喝下的是精神安定类的药物，而现在展现在大家眼前的，是以梦魇的能力为基准的..记忆投影。”
　　虽然..这种事情清梦只要是摸着她的脑袋一样能做到。
　　但活着的梦魇的确是稀有品种，能够通过阵法模拟出这种能力..只能说妙尔在这方面的造诣和天赋的确是相当的可观。
　　呼...
　　画面中的主视角似乎便是年轻时妙尔的。
　　她看了一会外面的建筑群，和走走停停的族人后..便缓缓起身。
　　朝着外面走去。
　　应该是准备去塞西莉家里家访了。
　　本来...
　　她以为自己会遇到和之前自己上学时一样的情况，一群明明自己生活一团糟的本家人，还坚持着用“鼻子”看自己这个所谓的“分家”。
　　但..事情却是出乎预料。
　　在找到了塞西莉的住所，轻叩了两下房门后...
　　便有一个容貌姣好，容貌和塞西莉有六分相似..差不多二十几岁的女人，急急忙忙的将大门打开了。
　　“请..请问你找谁...”
　　女人的声音越来越小，显得有些怯懦，让妙尔都有一种...敲错了门的感觉。
　　这女的其实妙尔认识，在本家学习的时候，她也是跟自己同龄的..自己在被挤兑时，她也只是冷眼旁观，没帮过忙，也没欺负过自己。
　　当然..自己也并不了解她，双方的关系也只是停留在了“可能互相眼熟”的基础上。
　　想不到..现在居然已经是个四五岁孩子的母亲了。
　　不过她显然已经是不认识自己了。
　　“你是塞西莉的母亲？”
　　当然..不论是谁，在妙尔这里，对话之间便没有呵呵哈哈的客套词语。
　　她只是双手环胸，开门见山的问道。
　　扑通！
　　谁知道，画面中的女人一听到“塞西莉”这个名字，双腿瞬间一软，居然直接坐在了地上...
　　“哈？”
　　这是..什么意思？
　　被自己女儿的名字吓到了？
　　“喂！怎么了你..没事吧？”
　　“没！！没什么..没什么，没什么...”
　　女人似乎瞬间意识到了什么，赶紧摆手，随后起身。
　　“我..我之前坐的太久，腿..腿有点麻了，没什么...”
　　她不断重复着，脸上漏出了一个比哭还难看的笑容。
　　无视了妙尔伸过来的手，女人扶着门槛，从地上爬了起来。
　　“抱歉，抱歉让你见笑了。”
　　她的状态以肉眼可见的速度变得和善，平缓，似乎刚刚的慌乱和怯懦都是幻觉。
　　“没事..我是塞西莉的老师，今天来只是想聊聊..关于孩子的事情。”
　　再次提到塞西莉，女人刚刚平复的神情似乎再次肉眼可见的紧张了起来。
　　她先是看了妙尔一眼，随后..
　　又回头看了看房间内。
　　“你..先进来吧，呵呵..”
　　女人一边说着，一边让开了一个身位，脸上带着怪异的笑容，轻声说道。
　　...
　　进入房间之后...
　　这种怪异的气氛..却是没有丝毫的减弱。
　　房间内的一切都很整洁，也正因为太整洁了，所以显得..有些怪异。
　　每一寸地面都被擦得锃亮，角落也被打扫的一尘不染。
　　怎么说呢，这样的整洁的确不错，但达到了这种程度之后，会让人产生这间房子根本没有住人的错觉。
　　“随便坐..我..我去洗些水果。”
　　“啊..不需要那么麻烦，我..”
　　踏踏踏...
　　还不等妙尔说完一句话，塞西莉的母亲便直接走进了厨房。
　　客厅之中，便只剩下了妙尔一个人。
　　“完全不听人说话啊..”
　　妙尔自言自语着，随便坐在了客厅的沙发之上。
　　一般家族中的女性诞下子嗣后便可以专心修炼，将子嗣交给家族教育，自身则是争取早日证得传奇之位。
　　但...
　　这位塞西莉的妈妈，好像并没有修炼的想法，似乎..还做上了家庭主妇？
　　看着放在墙边的扫帚，妙尔挑眉。
　　自己没进来的时候，这女人估计是在扫地。
　　为什么要自己做？族内没给分配佣人吗？
　　还有...
　　塞西莉..没在家吗？
　　父亲又在哪？
　　“塞西莉？”
　　想到这里，妙尔下意识朝着屋内喊了一声！
　　咣当！！
　　似乎是因为这声叫喊，厨房里发出了托盘掉在地上的声音！
　　吱呀！
　　随后..厨房门打开，一张惊恐中带着些扭曲的脸出现在了妙尔的眼前。
　　那是...
　　塞西莉的母亲，她的手里拿着一柄尖锐的餐刀，就用那种诡异的表情，这么死死的盯着坐在沙发上的少女...
　　而坐在沙发上的妙尔也被吓了一跳！
　　诧异的盯着对方..手中下意识的凝聚魔力...
　　“你..怎么了..吗？”
　　“妙尔老师？”
　　也就在双方的气氛有些剑拔弩张的时候，房间内却是传来了一阵..带着疑惑的声音。
　　那声音是..
　　“塞西莉..？”
　　咣当！！
　　咔嚓..
　　妙尔刚刚回应了一句，厨房的门，却是在这一刻被关了起来，里面同时还传出了落锁的声音。
　　本来站在门口的塞西莉母亲不知道什么时候已经..缩回了门内。
　　那种感觉...就好像她被自己女儿的声音给吓到了般。
　　这女人..难不成有什么毛病吗？
　　不论是那时候的妙尔，还是现在坐在一起看着妙尔记忆的众人...
　　心中无不闪过这样的想法。
　　吱呀...
　　房门在下一秒被打开，有些昏暗的房间中，一个娇小的少女缓缓的从里面迈步而出。
　　那是塞西莉..她整个人和之前看上去并没有什么不同。
　　至少在当时的妙尔乍一看上去，并没有什么不同。
　　“眼神..”
　　而也就在这时，克里斯却是忽然开口，轻声的说道。
　　虽然她很不想承认，但..现在画面中的小塞西莉，让她产生了一种极其熟悉的感觉。
　　并不是容貌上的熟悉，而是..从那深渊般的眼底..
　　那绝对不是一个四五岁小孩子能够拥有的眼神。
　　“这双眼睛的深处..和我认识的塞西莉一样..一模一样。”
　　表面上随和单纯，但那双眼底的深处却是化不开的极度冰寒，似乎任何人都无法走进她的内心。
　　也就是说...
　　“在这家伙四岁多的时候，她的灵魂深处，便已经被某种东西给替代了吗？”
　　听着罗莉低声自语的奥尔娜微微皱眉。
　　如果真的是这样的话，想要救出原本的小塞西莉，实话说..便是完全不可能了。
　　灵魂太过幼小，脆弱，根本无法承受外来者这么多年的侵蚀。
　　甚至很可能..早就被同化，吞噬了。
　　看着画面的众人各怀心思的想着，而前方的记忆画面..依旧在继续的“播放”着。
　　画面中的妙尔显然还是太过年轻，只有十几岁的她并没有注意到塞西莉眼底的不对劲。
　　只是和平常一样，询问着对方的生活和学习状态。
　　并且还问了问她母亲的情况。
　　得到的回答是..【自从父亲离开后，母亲便变成这样了。】
　　这个回答其实很精妙。
　　因为这种事情，去问一个四岁的孩子显然不是很现实，对方不一定能听懂，又相当于在揭人家的伤疤。
　　单纯身为导师的妙尔也并不好开口。
　　稍微有点情商的人或许就直接将这件事略过去，不去提这一家的伤心事了..甚至可能靠着自己的脑补弄出一套家族悲欢大戏。
　　但可惜..面前的这个家伙却是妙尔。
　　“哦？你父亲离开了？去哪了？族内真的允许他离开吗？”
　　她丝毫没有顾忌问着这种问题，完全不考虑自己面前的是一位四岁小孩。
　　毕竟，在妙尔看来自己是来解决问题的，必须要将所有事情问清楚，才能达到解决问题的效果。
　　“我...我不知道...”
　　被问了一连串问题的塞西莉很明显愣了一下，随后便是微微摇头。
　　“也对..”
　　妙尔摸了摸塞西莉的脑袋。
　　以这小家伙的记忆力，记不住的确也很正常。
　　那么想知道这件事的前因后果，突破口..就只有这孩子的母亲了。
　　只不过，对方神神叨叨的，显然是不太好接触的样子。
　　事实..也的确如此。
　　本来说要给妙尔切水果的塞西莉母亲，自从刚刚神经质的将自己锁在厨房之后，便没了声音。
　　不论妙尔怎么敲门，怎么叫喊，她都不开门..就好像厨房的房间中根本没人一样。
　　对方根本就不想，或者说她在害怕什么一般，不敢跟自己交流。
　　无奈，妙尔只能是告别了塞西莉，回到了自己的家中。
　　而也就在当天晚上，妙尔刚刚洗完澡，擦着自己湿漉漉的长发，从浴室里走出来的瞬间...
　　咚咚咚！
　　她房间的大门，却是在这一刻被敲响了。
　　妙尔微微一愣。
　　在家族的族地，谁会上门来找自己这个【分家】人？
　　难道又是劝自己结婚留下子嗣的长老会？
　　一边这样想着，妙尔一边披上浴袍，将门打开了一条缝。
　　门外..是一个皮肤苍白..神色有些萎靡的女人。
　　“额？你..”
　　妙尔微微愣神的瞬间，门口的女人却是有些急切的开口。
　　“能..能让我先进去吗？我..我有话..我有事情想跟你说！”
　　女人的声音有些慌乱，说话的时候，那双眼睛还在左右不停的扫视着，似乎害怕自己的行踪被人发现..又像是在警惕有没有人跟踪自己般。
　　“啊..嗯，进来吧。”
　　妙尔先是皱了皱眉，稍微评估了一下两人之间的实力，感觉对方就算是近身也对自己造不成任何威胁之后...
　　便果断的将人放了进来。
　　来人正是占星人小姐之前见过的，那个行为举止相当奇怪的女人，那位塞西莉的母亲..
　　“随便坐。”
　　咣当..
　　妙尔关门转身，对着有些局促的女人比了比沙发那边的位置。
　　“抱..抱歉..这么晚来叨扰你...”
　　塞西莉的母亲说话相当的客气，这..其实让妙尔有些诧异。
　　这和她这么多年来认识的【本家】人不一样啊。
　　这群自诩天才的家伙，不都应该是用鼻孔看人的吗？
　　这些家伙..什么时候变得这么亲民了？
　　“怎么？你这个本家人，什么时候也谦逊起来了？”
　　将手里随手泡的热茶递到对方的面前，妙尔毫不掩饰自己话语中的讥讽。
　　“多..多谢。”
　　塞西莉的母亲露出了一个淡淡的苦笑，却是并没有反驳妙尔的话，只是急不可耐的喝了一口热茶。
　　也直到这时妙尔才注意到。
　　女人身上穿着的..是单薄的睡衣，脚上甚至没穿鞋子..
　　整个人相当的狼狈，就似乎是逃荒的难民。
　　“本家..呵呵..什么本家..也只是那家伙的饲料..饲料而已..”
　　喝了口茶水之后，女人才逐渐的缓过来，脸上的表情也放松了不少。
　　只不过，她还是有些神经兮兮的念叨着。
　　“你..叫妙尔是吧？分家的天才..”
　　“嗯，你...”
　　呼！！
　　下一秒，还不等妙尔问出什么，女人却是直接伸出手..一把拽住了妙尔白色的浴袍！
　　她的手很用力，纤细的手背暴起了一条条青色的血管...
　　“带..带我走！带我走好不好？我会将一切都告诉你！你..带我离开这里，好不好？”
　　“带你离开..什么叫带你离开这里？你疯了不成？”
　　妙尔双手环胸的站在女人面前，看着她那逐渐又变得有些歇斯底里的样子。
　　虽然在婚姻和子嗣上，家族对于她们的把控的确相当的严厉。
　　但却是没有限制她们外出冒险。
　　毕竟温室里的花朵就算到了传奇级，也只是盛开的美丽一些的花朵。
　　没有磨练便算不上真正的强者。
　　这一点德妮莎家的高层比任何人都清楚。
　　所以结婚生子后的族人，甚至是被鼓励外出历练的。
　　“要走你就直接离开啊，没人会拦着你吧？”
　　难不成..
　　“你..有被迫害妄想症一类的疾病？”
　　如此想着的妙尔就这么直接说了出来。
　　“你..你不懂，你根本就不明白..跟那东西扯上关系..你根本就没机会跑掉...”
　　刚刚说完这句话的塞西莉母亲，却是想到了什么一般，忽然看向面前的妙尔。
　　她的脸颊本来就有些消瘦，所以显得那双眼睛特别的大，就这么直愣愣的盯着一个人的时候，的确是有些渗人。
　　“你..你也...你也扯上关系了，对啊...对啊我怎么忘了..呵..呵呵呵，你也跑不掉的，你也完蛋了！！”
　　她有些神经质的忽然笑了起来，整个人不停的颤抖。
　　知道的..是她在沙发上笑，不知道的..还以为这家伙在沙发上抽搐...
　　“说清楚..到底是怎么回事。”
　　看着这个癫狂的家伙，妙尔的眉头紧紧的皱起。
　　虽然也意识到了这件事绝对有不对劲的地方，但却是一直没往塞西莉的身上想。
　　但现在仔细想想，这个疯女人所谓的，自己也扯上了关系的东西..应该指的就是塞西莉吧？
　　“称呼自己的女儿为【那东西】，你不觉得有些不太妥当吗？”
　　妙尔随口说着...
　　但...
　　“什么女儿？！我没有！！我没有那样的女儿！！那是恶魔...恶魔！！那是吞噬我们灵魂的恶魔！！”
　　没想到，这个疯女人因为这句话，完全的激动了起来，整个人尖叫着站了起来，一双眼睛凸出，整个人无比激动！
　　“你..你冷静点！”
　　妙尔后退两步，躲开从那女人嘴里喷出来的唾沫。
　　“所以，你想告诉我的究竟是什么？说出来..我们两个不一定没有机会！”
　　这个疯女人又絮絮叨叨了一些没用的东西，直到妙尔稍微有些不耐烦，她才开口..说出了一些，让妙尔更加诧异的信息。
　　总结一下她有些颠倒的话语便是...
　　塞西莉并不是她的女儿，或者说以前是她的女儿，但忽然有一天..族中的老人将对方带走了几天。
　　回来之后，塞西莉便不再是她的女儿了。
　　“你..你没注意到吗？她看人的眼神..那根本就不是一个小孩子应该有的眼神，那..那是恶魔的眼神！！她在通过这具肉体观察...观察我们！！她想撕碎我们的灵魂！！那个男人..那个男人就是这么死的！！”
　　疯女人这里说的男人，是塞西莉的亲生父亲。
　　原本是个风流的浪荡子，天赋卓绝，却是因为在赌场欠下了一大笔钱被人追杀。
　　最后遇到了家族内的长老，才捡回了一条命。
　　家族帮他还了赌债之后，他便一直留在了德妮莎族内。
　　直到跟塞西莉的母亲在一起，生下了小塞西莉之后..这个天生放荡不羁爱自由的男人便想着跑出去潇洒。
　　结果..就在他想逃走的那个晚上...
　　“她..她的双眼变成了粉色..我亲耳听到的，她说...说自己不喜欢这种滥交的男人，他不配做这具身体的父亲..然后...”
　　女人一边说着，身体便开始筛糠一般的颤抖。
　　显然..那双眼睛看见了更加恐怖的东西。
　　“你的意思是..塞西莉杀了她自己的父亲？”
　　终于得到了一些有用的信息。
　　妙尔坐在了女人的对面，毫无顾忌的问着，毫不顾忌会不会触发对方的心里阴影。
　　“你亲眼看到的？是怎么杀死的？”
　　“她..把那个男人，扔进了一条..空间裂缝里..”
　　疯女人颤抖着再次坐回了沙发上，双眼发直的看着前方..似乎回忆起了之前发生的事情。
　　“那个男人..被扔到空间裂缝里之后，还在呼救..还在..喊叫..只是一瞬间，他..他就被撕碎了，被黑暗中的拉扯给..撕碎了...”
　　“他在求救..他在求饶..他说自己是她的父亲..但..最后他被..撕成了..无数块...”
　　..
　　空间裂缝...
　　有那么危险吗？
　　奥尔娜眨了眨眼，看向了身旁坐着的罗莉。
　　在莉莉身边这么长时间，空间裂缝她的确是没少见。
　　但..从来没在这上面遇到过危险啊。
　　“嘛..对于中位传奇以下的人来说，空间乱流是个相当危险的地方，一旦被卷进去，可能就是十死无生的结局。”
　　面对自家大笨蛋，罗莉倒是相当不限麻烦的解释着。
　　“诶..原来这东西是这么危险的吗...”
　　公主殿下轻声感叹着...
　　呀呀呀..这是常识吧？我的殿下...
　　克里斯在旁边微微摇头，嘴角露出了淡淡的苦笑。
　　不过..能够撕裂空间，除了一些特殊属性的下位传奇，怎么说...也要两个中位传奇全力对轰的时候才能做到吧？
　　...
　　“她靠自己一个人的力量撕开了空间？？”
　　果然，年轻时的妙尔也想到了这一点，整个人的语气都有些微微上扬。
　　显然她并不是很相信这个疯女人的话。
　　“对..对！她..她就只是随手一扯，前面的空间就直接被她撕下来一块！”
　　疯女人蜷缩在沙发上，抱着自己的脑袋..
　　随手一扯撕裂空间，这描述可不像是单纯的中位传奇..能办到的啊..
　　“你..确定你看到的是塞西莉？而不是某位长老？”
　　“我看到的！我亲眼看到的就是她！！所以说她不是我的女儿..而是...而是一个怪物！一个恶魔！！一个..”
　　咚咚咚...
　　疯女人还想说什么，但..她的话却是被一阵敲门声给生生打断。
　　呼！
　　屋内的两人瞬间禁声，并且同时朝着门口看去！
　　之间紧闭的房门，静静的矗立着。
　　并没有再响起第二阵敲门声。
　　是..敲错门了？
　　就在妙尔如此想着的时候...
　　画面之中，那漆黑的大门位置...
　　咕噜...
　　半张小女孩的脸..就这么横着，通过大门...缓缓的探了进来。
　　那双毫无感情波动的眸子在房间内扫视了一圈..
　　最后..落在了一脸绝望的..疯女人身上。
　　“妈妈，该..回家了。”
　　呼...
　　画面到了这里，却是逐渐变得有些模糊。
　　只能听到一些破碎的尖叫和断断续续的话语，似乎那时候的妙尔，在和塞西莉交谈着什么...
　　不过此刻的画面就像是被一层碎玻璃糊住，里面的身影模模糊糊，根本什么都看不清。
　　“妙尔姐！？”
　　也就在这时，本来还在跟其他人一样，仔细观察着画面的奥尔娜，鼻尖却是轻轻耸动，闻到了一股淡淡的血腥味。
　　呼！！
　　公主殿下立即起身，有些紧张的看向坐在最前面的占星人小姐！
　　本来靠坐在座位上，面色平静的妙尔..此刻双眼和鼻子的位置却是忽然流出了大量的鲜血。
　　整个人的身体也开始微微的抽搐，似乎正在遭受什么巨大的痛苦！
　　“快..快关掉这个房间的拟态魔法！！”
　　克里斯也起身，指挥着有些慌乱的女仆们...
　　呼...
　　随着魔力被切断，墙上密密麻麻的符文失去色彩，记忆画面消失..整个房间在下一秒陷入了一片昏暗之中。
　　“唔..妙尔姐！她..她的灵魂在逐渐消散！为什么..会出现这种情况？”
　　奥尔娜一个健步便窜到了妙尔的面前，她的双眼瞬间变得漆黑，苍白的手掌直接盖在了这位占星人小姐的脑袋上！
　　此刻的妙尔灵魂就像是被碎纸机拽住的纸，太用力拉的话会断掉，但放开的话...就会彻底的，被某种不知名的禁制撕成碎片！
　　“唔..这到底是什么情况..莉莉！你..你怎么看！？”
　　奥尔娜自语着，下一秒，源源不断的灵魂能量瞬间注入了她的体内！帮助她稳定着灵魂的状态。
　　可这并不是权宜之计，必须要找出这其中的原因...
　　而此刻的罗莉，却是站在原地没有移动。
　　她只是双手环胸，一双赤金色的眸子在混乱的黑暗中，似乎散发着淡淡的光芒。
　　她..注意到了什么？
　　在发生特殊事件的第一时间观察这位魔神小姐的动向，绝对是个无比正确的选择..
　　呼！
　　克里斯的目光，第一时间跟着罗莉移动，看向了...
　　房间的大门处。
　　但..就是这一眼，让这位勇者小姐浑身便是一凉！
　　因为在大门口的位置，半张小孩的脸，正穿过大门，直勾勾的看着房间内的所有人。
　　那张脸，正是小时候的塞西莉！
　　这...
　　这怎么可能！？
　　刚刚那个只是..只是妙尔的回忆罢了！
　　回忆中的人..怎么可能从对方的脑中走出来？！
　　心中虽然无比的凌乱，但克里斯还是尽量控制住了自己的情绪..只是等待着魔神小姐的下一步动作。
　　“挺有意思的把戏..”
　　罗莉自语一般的缓缓抬手...
　　呼——！！
　　一道火光瞬间照亮了整个房间。
　　乍一看，少女手里的火苗似乎只是普通的火焰。
　　橙红色的暖光，让房间中每个人的脸都清晰可见..包括..门口的那半张诡异的小女孩的面孔。
　　但..仔细看，在火光的照耀下..那个“小塞西莉”的身上挂着无数半透明的小勾子...
　　钩子上连着线，一直延伸到了..此刻失去意识的，妙尔的身上。
　　刚刚的那种场景，看上去的确是相当的诡异。
　　就好像记忆中的鬼魂找上了门来，在克里斯看来..就像是看电视的时候，恐怖片的剧情发生在了现实之中一样...
　　不过...
　　在罗莉的眼中。
　　这种魔法虽然精妙，但也不至于看不穿。
　　施术者应该是早就在被害者的体内下了禁制。
　　以对方提起某件事为触发条件，一旦这件事被除了当事人以外的家伙知道了，这个一直埋藏在妙尔体内的魔法便会触发。
　　触发后的魔法会以妙尔潜意识认为最恐怖的场景作为基准，随后以她的灵魂作为燃料，让这个场景变成现实。
　　变成现实的恐怖场景的目的，应该是清理掉这里看到之前回忆画面的所有人...
　　简单来说，妙尔本身，便已经被人改造成了一颗“定时炸弹”，在触发了某种条件之后就会马上爆炸，带着身边知道这个秘密的人一起去死！
　　不过...
　　罗莉看着被火光照亮了正面的妙尔。
　　这位占星人小姐应该是早就想到了这些事情，也知道自己身体此刻的状态。
　　而她之所以这么做，应该是对于自己这群人的，最后一次考核。
　　虽然妙尔已经见过了罗莉的强大，但塞西莉在她的心中，却是留下了一道无法逾越的天堑。
　　在没真正看到双方对上的时候，妙尔的心中，还是那位【缔造者】要更胜一筹。
　　所以，她想最后确认一下，用自己身上的这个类似定时炸弹般的禁制确认一下...自己找来的，这位能够净化一切的初始之火，能不能应对这种诡异的情况。
　　如果连这个“劣化”的塞西莉都无法对付，那边更别提真正的缔造者了。
　　当然，她也不会用众人的生命开玩笑。
　　从刚刚开始，出去之后便再也没有回来的夏普，便是最后的保险。
　　如果所有人都无法处理这个“最后的试炼”，那么女仆长将执行她之前下达的命令..直接熄灭自己的灵魂，也就是那诡异东西的“燃料”。
　　并且在那之后，代替自己，改变这次交易的内容。
　　改为“带女仆们前往另一片与世无争的地方安静的生活”。
　　这是对自己的女仆，也是对罗莉这些..被卷入这件事的人负责。
　　不过...
　　她的这一系列思考，似乎要落空了。
　　因为罗莉手中的火焰，此刻已经点燃了链接这“小塞西莉”与妙尔灵魂的“钩子”...
　　只见魔神小姐纤细白皙的食指跟中指微微一搓...
　　呼！！
　　火焰瞬间蔓延，于下一秒，将整个房间的符文凹槽全部填满！
　　不过...
　　却是没有将门口的半张“小塞西莉”的脸给顺便点燃。
　　因为..这个诡异的东西,便是由妙尔灵魂构成的，随便烧掉的话，会让占星人小姐变成一个痴呆。
　　“大笨蛋！把那东西塞回这家伙体内！”
　　诶？
　　奥尔娜一瞬间没明白这是怎么回事，但那漆黑的双眸在看到门口的半张脸时..
　　便完全理解了！
　　因为在她这双眸子的注视下，能够清楚的看出，门口的“小塞西莉”的本源..就是妙尔的灵魂！
　　咕噜...
　　但也就在这一瞬，那变成“小塞西莉”的灵魂居然开始缓缓的向外移动，似乎想要离开这个房间！
　　她想跑？！
　　这东西居然还有自己的意识吗？！
　　该说..不愧是【缔造者】所施加的魔法吗！？
　　不过...
　　奥尔娜此刻却是嘴角微翘，额前的一撮金发在瞬间变得苍白，嘴角微微咧开的瞬间，能够看到尖锐的鲨鱼齿，反射着屋内昏暗的火光。
　　【借灵】黯灵姿态！
　　“嘿嘿..别急着走啊..院长小姐，我们叙叙旧~”
　　下一秒，一条由脊椎骨构成的，前端是狰狞骨钩的锁链出现在了公主殿下的手里...
　　随着她的左手朝前方一递！
　　哗啦！
　　白骨锁链如同追魂的冥蛇，在空中留下了一道白色残影..并且在下一秒，直接勾住了门口只剩下了半张脸的“小塞西莉”！
　　“快回来..”
　　呼！！
　　随着奥尔娜的手腕一抖，白骨钩锁直接将门口的诡异少女整个拖了出来..
　　幻化成小塞西莉的灵魂能量没有任何的尖叫，就算是半张脸被骨钩贯穿，整个人已然是保持着面无表情...
　　显然，虽然拥有一定的趋利避害的意识，但她却是并没有感官或者太过高级的智慧。
　　或许..是因为这个魔法刚刚触发就被罗莉拦截的原因，所以导致这个“小塞西莉”没有按照设计好的那样..吸取妙尔足够的灵魂，成为对方记忆中“最恐怖的东西”。
　　咕噜...
　　而此刻，被勾住了半张脸的诡异少女正在不停的挣扎着。
　　她伸出手，似乎想要释放某种魔法，但可惜..她体内的灵魂能量仅仅能够支撑其展现身形，根本没法让她释放出任何的魔法。
　　虽然..对方是小孩子的模样，但在奥尔娜眼里，其就是一团不完整的灵魂能量..所以不需要任何的怜悯，公主殿下只是伸手一捏！
　　便直接将其捏成了一个半透明的灵魂球，顺手直接塞进了前方妙尔的体内...
　　很快，占星人小姐的七窍便不再流血，残缺的灵魂也在这一刻被补全，呼吸也逐渐的趋于平稳。
　　只不过，她这种状态看上去..一时半会应该是醒不过来了。
　　...
　　与此同时，世界树之都。
　　浓雾弥漫的别院之内，藤蔓之上满是荆棘的鲜花开的正好。
　　呼..呼呼！
　　也就在这别院前的空地之上，有两个身影正在雾气之中快速的移动！
　　这两个身影似乎在互相试探，隐藏着彼此的身形。
　　偶尔，还能听见炝炝的金属交击声，那是两人于阴影中的短暂交手。
　　而此刻，这片空地的正前方，却是摆着一张白色的小圆桌。
　　圆桌的边上，白发少女悠闲的坐着，她没有使用魔法，而是用自己那纤细白皙的手指，轻轻的将手中坚果的果壳拨开，随后将洁白的果肉放进自己的嘴中。
　　虽然前方的两人都只是自己的记名弟子，但既然已经教了，塞西莉便不会选择应付了事...
　　现在看来...
　　九鬼英树的天赋，心性，理解能力方面，都要比那位十七公主强上不少...
　　只不过..这位“奥尔娜公主”有一点，是九鬼英树学不来的。
　　那便是【模仿能力】。
　　可以说，如今的奥尔娜公主，其身上的能力，没有一项是她自己的。
　　全部都是通过模仿自己和九鬼英树之后，所掌握的能力。
　　她就像是一台无情的拓印机器，将自己看到的一切东西全部复制粘贴。
　　只不过，公主的这种能力，塞西莉也测试过..现在的她，刚刚突破到魔钢级，便只能复制魔钢级以内的能力，并且是立刻复制，只需要观察..不需要任何的实践。
　　而超出她能力范围的东西，似乎无法复制。
　　但就这样..便已经很可怕了。
　　拥有这样能力的人，只会越来越强，并且..拥有一个特性。
　　那便是“同阶无敌”。
　　就如同现在。
　　虽然九鬼英树在绝佳的天赋和自己的指导下，已经是魔钢巅峰...
　　但在面对刚刚晋级魔钢级的奥尔娜时，却是占不到丝毫的便宜。
　　甚至越打..越被压制。
　　只不过，这样的奥尔娜公主，也有一个致命的弱点。
　　..
　　呼！！
　　双方于浓雾中再次交手，所使用的都是暗系魔法【阴影长剑】，交锋的瞬间...双方手中长剑同时碎裂！
　　“可恶..”
　　九鬼英树自语...
　　明明自己的实力更强，但所施展出的魔法，强度却还是没法碾压自己的师妹..
　　呼！！
　　双方再次同时后跳，一起隐匿于阴影之中。
　　自己会的东西，只要是展示出来的，师妹都能马上学去...
　　而自己不会的东西，她却是能在塞西莉院长那里学到！
　　以其无比诡异的“拓印”能力...
　　明明..明明就她那智商..连魔法的基本运行都只能一知半解..却是能用出效果更强的魔法！
　　这就像是..
　　国中时学过的一些散文和扉句，理解了其中意思的自己，却是比不过那些死记硬背的家伙..
　　这种感觉很憋屈，但又毫无办法。
　　如果说...
　　其他人学习魔法都是在【写字】的话，自己的这位师妹学习魔法就像是在【画画】..毫无逻辑可言。
　　可就算是如此抱怨，九鬼英树也不得不承认。
　　这位十七公主是个相当可怕的天才...
　　但却并不一位合格的师妹。
　　毕竟..这样的师妹，真的会让师兄毫无成就感可言。
　　不过想要取胜的话，也并不困难。
　　因为九鬼英树知道自己师妹的一个..最大的弱点！
　　呼！！
　　下一次对拼的瞬间，两人同时伸手，使用暗系魔法【黑暗鞭策】！
　　但本来两个魔法撞在一起互相抵消的场景却是并没有出现...
　　奥尔娜的魔法瞬间撕碎了九鬼英树的魔法！并且直接抽在了他的身上！
　　哗啦！
　　下一秒，九鬼英树的身体直接四分五裂，化作白骨散落了一地！
　　“师..师兄！？”
　　这位公主殿下显然是完全没反应过来这是怎么回事，而也就在她愣神的这一瞬间...
　　地下忽然伸出两只苍白的骨手，拽住了她的脚踝！
　　随后，一柄黑暗之刃便直接架在了奥尔娜的脖颈上。
　　没有穿外套的九鬼英树，也在这一刻，出现在了自家师妹的身后...
　　没错，不论多少次都不长记性，或者说..对于“战术”这种东西没有丝毫防备...
　　这便是自己师妹最大的弱点。
　　也是自己唯一能胜过对方的长处。
　　“唔..还是师兄..比较厉害呢..”
　　坐在地上的公主殿下双手微微举起，那双有些呆滞的眸子终于在下一秒恢复了清明，声音中带着些憨厚的说着。
　　而这个样子的师妹，也让九鬼英树稍稍有些不好意思。
　　小时候在村子里，男生们打架最不屑的，就是战术。
　　要打的话就像是男子汉一样公平的决出胜负。
　　使用诡计赢了一场，对方绝对是不会服气的，这样的架只会越打越多，最后也只会没完没了。
　　但没办法...
　　不用诡计的话，他绝对赢不了面前的这位看上去憨憨的师妹，她的能力简直太犯规了。
　　到时候..自己一个巅峰魔钢输给初入魔钢级的师妹，只会更加的丢人。
　　“你啊..真是不长记性，都这样输给我几次了？”
　　心中虽然这样想着，但九鬼英树还是微微叹气，伸手将奥尔娜从地上拽了起来，嘴里还一边提醒着对方。
　　“诶嘿嘿..在刚刚那种时候，光想着战斗已经用光了所有思维了，没法再想其他事情了...”
　　“你啊..这种弱点可千万不能告诉除了我和老师以外的人啊！”
　　实话说，在一起修炼的时间长了，九鬼英树对于这个小师妹，也产生了一些..类似一些感情。
　　这种感情类似于小时候，邻家的小妹妹。
　　或许..是因为对方笨笨的性格，和可爱的长相吧。
　　跟这样的少女相处的时间长了，任何人都会下意识的想要保护对方吧？
　　无奈的笑着摇摇头，少年勇者带着这位十七公主朝着两人老师的方向走去。
　　但...
　　以往，这种对练结束，两人都会看到塞西莉那张似笑非笑的脸。
　　并且会以玩笑中，带着些刻薄的话，训斥两人一顿。
　　尤其是自己。
　　毕竟...稍微隐晦一些的话，就算是说给奥尔娜师妹听，她也听不懂。
　　但这次...
　　塞西莉却是并没有说话，甚至..她似乎都没有察觉两人的到来。
　　这位缔造者小姐只是双腿.交叠，安静的坐在花园椅上，一只手支撑着自己的下巴，似乎在思考什么事情...
　　“导师？”
　　奥尔娜有些疑惑的想要询问情况，却是被自己的师兄伸手拦住了。
　　“别打扰老师了，我们在旁边等一会吧。”
　　虽然..成了对方的记名弟子后，塞西莉对于他和奥尔娜的态度好了不少但...
　　对于这位【缔造者】的恐惧，还是深入九鬼英树的内心。
　　那时候自己和水江优美所面对的杀意还历历在目..如果可以，他绝对不想面对愤怒状态的塞西莉。
　　呼...
　　微风吹过庭院。
　　外界的雾气之中，一道道人影在街上时隐时现，似乎无时无刻，都做着一些让人难以理解的事情...
　　但如今这种情况，却是没有任何人在意这种事情。
　　而庭院内..
　　直到十几分钟后..塞西莉似乎才从自己的思索中回过神来。
　　看着面前的两个记名弟子，缔造者小姐的嘴角微翘。
　　“你们结束了吗？看上去..又是你赢了？”
　　她粉色的眸子看向九鬼英树。
　　“额..呵呵，还是用了些小战术，险胜了小师妹。”
　　少年勇者挠了挠头，有些不好意思的说着。
　　“导师你刚刚..在想什么？”
　　而九鬼英树的话音刚落，奥尔娜带着好奇的声音便缓缓响起。
　　唔...
　　这个笨蛋，告诉她了不要说...这不是往枪口上撞吗？
　　九鬼英树刚想岔开话题，帮自己的师妹解围。
　　却是听见塞西莉的声音中带着淡淡笑意的开口...
　　“没什么~只是..在很多年前一时心软，放过了某个家伙..而那个家伙，似乎并没有夹着尾巴一直躲着我的打算..”
　　哒...
　　她一只手拿起桌上的坚果，两根手指轻轻一捏。
　　咔嚓..
　　坚果碎裂的瞬间，白色的果仁相当完整的被崩飞到了半空。
　　在空中划出一道弧线，落进了塞西莉的嘴中。
　　“你们两个也要记住哦~有时候适当的仁慈..只能给自己带来..更多的麻烦。”
　　对于您来说..这片大陆上还有称得上是麻烦的东西吗？
　　虽然很想这样说，但少年勇者还是忍住了。
　　不过..塞西莉院长都觉得麻烦的事情吗？
　　自己和师妹不会被波及致死吧？
　　“行了，没什么事情的话，今天就这样吧..英树小子你最近..最好将睡觉的时间都用来沉淀魔力，争取快点突破到传奇级。”
　　呼...
　　塞西莉缓缓起身，拍了拍九鬼英树的肩膀。
　　“你应该也不想，只能靠着小伎俩胜过自己的师妹吧？”
　　院长小姐这句话让红发少年的老脸一红...
　　只能有些别扭的点了点头。
　　“我..我知道了，老师。”
　　呼...
　　挥手之间，塞西莉整个人便消失在了庭院之内。
　　依旧是..不知道去做什么了。
　　咕噜噜...
　　而也就在九鬼英树松了口气，打算也回房间的时候...
　　却是听见身边，师妹的肚子“咕噜噜”的叫了两声。
　　“啊..肚子饿了。”
　　奥尔娜摸了摸自己平坦的小腹，丝毫没有不好意思的说着。
　　“额..要一起去吃吗？”
　　红发少年指了指侧面的餐厅。
　　这些日子，他一直是在这个庭院的范围内解决一切问题的。
　　外面..给人的感觉很诡异，所以他并没有选择出去。
　　“不~师兄，我要出去吃..”
　　吸溜...
　　“奥尔娜”一边说着，一边舔了舔自己有些干涩的嘴唇。
　　“外面有很多好吃的~”
　　她伸手指了指铁门外..影影绰绰的浓雾。
　　“师兄你想吃的话..我给你带回来一些。”
　　外面？
　　九鬼英树张了张嘴。
　　“外面有些危险吧？要不..还是算了吧？”
　　虽然一直呆在庭院之中，但在无聊的时候..九鬼英树也曾经观察过外面的情况。
　　浓雾中举止怪异的人型他也见过不止一次。
　　那种感觉..有些像是他在老家时，半夜一个人看“生化危只因”时的紧张。
　　“没事的~外面没什么危险啦~大家都很热情，很友善的啊~”
　　奥尔娜摆摆手，捂着自己的小腹，有些急切的跟九鬼英树摆了摆手。
　　“师兄你不去的话，我就先走了~拜拜！”
　　踏踏踏..
　　“诶！”
　　看着一溜烟跑没影了的公主殿下，九鬼英树总感觉有那里不对...
　　但又说不上来。
　　“身为公主...连个护卫都没有就跑上街，真的好吗？”
　　回到房间内的九鬼英树先是平复了一下自己的心情。
　　以勇者的清醒头脑思考了一下之前发生的事情。
　　所有人的举动..都稀松平常。
　　师妹平常也会偶尔出去觅食，虽然不知道这被笼罩的世界树之都有什么好吃的。
　　但这其实并不奇怪。
　　这么看来，今天唯一值得注意的事情..便是塞西莉院长所说的，麻烦事了。
　　“麻烦事..麻烦事...”
　　九鬼英树嘴里重复着这句话，抬起头，看向了外界。
　　看向了那..就算是在浓雾中，也能看见轮廓的通天世界树。
　　如果是之前，在世界树之都的任何位置，只要抬头..便能看见这颗巨树那翠绿粗壮的枝干，甚至有些极老的枝丫都已经玉化，呈现出晶莹剔透，如同宝石般的澄澈..整棵树都散发出无尽的生命力，而这种生命力..也如同树荫一般，福泽着它下方的城市，让每个热爱自然的人，都打从心底里漏出喜悦的笑容。
　　那种感觉..才是世界树。
　　但现在..通过厚重的雾气，凝望世界树的阴影...
　　九鬼英树只感觉到了一阵阵的压迫感..似乎前方那巨大的黑影随时都有可能压下来..将一切都碾碎成渣...
　　咕噜...
　　也就在这时..恍惚之间，少年勇者似乎看到了..在那巨大阴影的边上..有什么东西，在缓缓的扭动。
　　不对，那不是一个，而是很多..很多很多的东西..在浓雾中扭动...
　　那似乎..是挂在世界树枝丫上的一条条巨型蟒蛇...
　　它们扭动着粗壮的身体，如同无意识的蟑螂一般，在一点点的，朝着自己..朝着这间庭院逼近！
　　“额？！”
　　扑通！
　　九鬼英树下意识的后退一步，脚下一个没站稳，直接坐在了地上。
　　但..等他再抬头的时候，远处的阴影依旧，却是没有什么扭动的“蟒蛇”...
　　刚刚的一切，似乎都是自己神经过于紧张，所看到的..幻觉？
　　不！那并不是幻觉！
　　又来了！又来了...又是污染...
　　“呼..呼呼...”
　　呼！！
　　九鬼英树喘着粗气，伸手虚空一划！
　　呼..边角有些碎裂的面板出现在了他的面前。
　　“积分兑换，精神净化剂..”
　　他低声对着面前的半透明面板快速说着。
　　咕噜..下一秒，一瓶闪耀着淡蓝色光芒的药剂凭空出现，落在了九鬼英树的手中。
　　啵！
　　他毫不犹豫的打开瓶塞，仰头便将其中的液体一饮而尽。
　　瞬间，九鬼英树有些微微发疼的脑袋...在这一刻变得无比清明。
　　在这一瞬，他周围的一切色彩似乎都降低了一个度，不，或许也不是所有颜色..因为此刻在他的眼中，黑的更黑，白的更白，但其他颜色却是逐渐变得..没有那么鲜艳。
　　比如深蓝色的窗帘，此刻就像是落了一层灰..显得不再那么崭新..
　　窗台上的绿叶植物，也显得有些灰扑扑的，似乎很久没人给它浇过水了...
　　“呼..呼..真是不能掉以轻心啊..在这种地方。”
　　他缓缓的从地上站起身，看着手中，逐渐化作光点消散的药瓶...
　　这面板出品的东西，真的和游戏一样。
　　喝完的药瓶居然还会自己消失，不论看多少遍..都感觉不真实。
　　没错...
　　很早之前，九鬼英树便开始在面板上兑换【精神净化剂】了..
　　因为..面板之上发布了一个最新的任务。
　　任务的名字相当简单易懂，简单的几个字..【被污染的进度】。
　　而任务目标也相当的明确。
　　彻底解除自身的【污染】。
　　任务失败的话..惩罚是【面板彻底碎裂】
　　第一次看到这个任务的时候，九鬼英树发现自己的污染值..已经到了一个很可怕的程度。
　　精神污染程度：68%
　　肉体污染程度：51%
　　当时的他几乎是瘫软在了地上..
　　实话说，九鬼英树自己都没有察觉..他的污染程度，已经变得如此之高了。
　　而更可怕的是...
　　如果没有面板详细“数据化”自己的污染程度，他自己..根本不会有任何的察觉！
　　比如..污染程度很高的时候，他会认为..人类有三双以上的眼睛很正常...
　　还比如..认为自己的身上有类似于触须，口器之类的东西..也很正常。
　　甚至认知中，会忽然多出一些其他的生物，自己甚至能和其“正常”交流..
　　那种感觉..是打从心底里的认同，是被扭曲了基础认知的可怕状态...
　　好在..面板的商城中，有净化精神的药剂。
　　但这种药剂..最多能将自己的【精神污染】降低到20%。
　　在20%的时候再服用精神净化药剂，就没有任何的效果了。
　　包括肉体污染程度，想要继续往下清除的话...应该需要其他的办法。
　　不过...
　　在喝下【净化剂】的瞬间..九鬼英树第一个感觉，其实并不是扭曲感知的恢复...
　　而是..
　　对于水江优美这位跟他一同穿越勇者的态度。
　　对于她的关心与爱恋..在一瞬间削减到了冰点。
　　仔细想想，两人之前其实并不是很熟悉，而且..自己曾经喜欢过她这一点不假。
　　但他现在都成勇者了，异界比她漂亮..或者说比记忆中的水江漂亮的存在简直太多了，自己也并不是曾经的那个乡下小子了。
　　为什么..为什么要可这一棵树上吊死呢？
　　为什么..对这位老乡如此执着呢？
　　就因为她是自己的初恋吗？
　　其实，这个问题自从九鬼英树喝下了净化剂，并且彻底恢复理性之后，便有了答案。
　　所以...
　　从那天开始，他便不再和以前一样..每天抓耳挠腮的想着..自己的女神现在是不是安全。
　　他甚至..
　　将“水江优美”这个选项，从自己脑中完全剔除了。
　　至于现在..更是一心修炼，想着面板任务的事情，连许久不见的水江优美的长相..都有些模糊不清了。
　　而如今...
　　看着面板上，那37%的精神污染程度，还有一直未曾变过的肉体污染程度...
　　九鬼英树感觉自己的心中...有些乱。
　　自己的面板积分并不是无穷无尽的，直到现在他购买净化剂的积分，都是之前做任务获得的。
　　现在也快要见底了。
　　而一直呆在这个地方，精神污染只会越来越高。
　　至于肉体上的污染，他根本就没找到任何的解决方法。
　　有时候..
　　精神污染程度低于40%的他..感觉到自己的血管下面有东西蠕动，真的很可怕...
　　他甚至在那瞬间，产生过..
　　自杀的想法。
　　当然，这种想法很快就被九鬼英树给抛之脑后了。
　　从小..乡下的奶奶就跟他说过，自杀的人要下地狱，经受最严酷的刑罚。
　　一想到这里，这位少年勇者还真是有些想家了...
　　乡下的河边，喧嚣的风，金色的麦田和穿着连衣裙的姑娘..
　　感觉..那已经是很久以前的回忆了。
　　在东京生活的久了，还真是..很久没回老家看过了...
　　“唔..不不不。”
　　回忆越来越清晰，但九鬼英树却是赶紧摇了摇头。
　　“我既然来了这里，就一定要做出些名堂来...好不容易真的到了异世界，一定要做出事业来才行，过上在老家那边无法企及的生活才行！！”
　　他自言自语着，也不知道是在麻痹自己，还是真的在给自己加油打气..
　　不过效果都一样就是了。
　　比起这种虚无缥缈的事情，还是想想怎么脱离现在的困境..比较实在吧。
　　而关于这种事情..
　　九鬼英树思来想去，感觉..还是需要依靠塞西莉的力量。
　　当然，在这期间，他得保持自己的精神状态良好。
　　所以现在的当务之急..是获得面板积分，别让【净化剂】的供应断了..
　　这说简单也简单，说难..也有些艰难。
　　想要获得面板积分，首先要完成任务，而领取一些支线任务..或许就要从这个安全区走出去，前往那片无时无刻不弥漫着大雾的世界树之都。
　　一想到刚刚看到的，世界树之上垂下的“巨蛇”，这位少年勇者就觉得一阵的头皮发麻。
　　他敢说..那绝对不是幻觉，而一旦被那种东西盯上，自己的结局绝对是十死无生。
　　不过...
　　也就在这时，九鬼英树忽然想起了一个人。
　　师妹，自己的那个便宜师妹，帝国的十七公主殿下。
　　她不是经常往雾里钻吗？
　　而且每次都能安全的回来..甚至回来之后，还没有任何被污染的迹象。
　　自己是不是能够借助对方的力量..去完成自己的支线任务呢？
　　想到这里，九鬼英树又一次的看向窗外。
　　巨大的世界树阴影依旧屹立在远方，如同一具站立的巨人尸体..灰蒙蒙的一片..雾气滚动之间，给人一种梦境般的不真实感。
　　没错！这个思路应该是对的！
　　所以..
　　“奥尔娜啊..快些回来吧...”
　　...
　　呼——！！
　　距离海面进七千米的高空之上，闪耀着魔法灵光的巨轮正以全面展开的姿态...
　　以海风和洋流无法达到的速度，朝着某个方向快速前进着..
　　而此刻，望风的甲板之上，金色长发向后缓缓飘动的少女，似乎听到了参杂在风中的..某种声音。
　　【奥尔娜..快些回来..】
　　“嗯？”
　　细微的声音在公主殿下的脑中响起，让她微微一愣，随即朝着四周望去。
　　身边..跟自己一起出来吹风的，只有安可可娅和提尔。
　　蓝龙少女站在防护罩外面的船头，迎着狂风一脸的高傲，谁也不知道她脑中在幻想着什么惊天动地的场景...
　　而可娅看看上去就要正常很多。
　　她一边看着周围的天空，一边将手伸出护罩法阵，试图捧起一片云彩..不过尝试了几次，却是都失败了。
　　嗯...
　　看上去，大家都有自己的事情，也没人叫自己啊...
　　奥尔娜挠挠脑袋，感觉有些莫名其妙。
　　自己难道幻听了吗？
　　想到这，她再次看向前方，似乎在快速后退，又似乎恒久不变的云层。
　　自从那次..妙尔姐记忆中的陷阱被触发之后，她便陷入了昏迷的状态。
　　算算的话，从之前到现在，已经过了三天时间。
　　对方却是还没有任何的苏醒痕迹..似乎这种魔法的触发，给她的身体造成了很大的伤害。
　　不过..对方的要求，罗莉和奥尔娜算是完全领悟了。
　　那便是将现在的【塞西莉.德妮莎】彻底抹除。
　　罗莉当然是没有任何的异议，毕竟已经答应了别人...
　　但..
　　克里斯和奥尔娜..尤其是勇者小姐，对于这件事保持着绝对的反对态度！
　　“这件事有疑点！我敢肯定..妙尔船长对我们有所隐瞒！！”
　　这是那件事之后，克里斯考虑了一天一夜后，盯着黑眼圈找到两人说的第一句话。
　　“妙尔为什么一定要除掉塞西莉呢？为了复仇吗？为了自己和女仆们的安全？还是为了拯救德妮莎家？”
　　这几个理由似乎都站不住脚吧？
　　相处了这么久，妙尔的性格众人也都是了解的。
　　比起自己，她更关系自己身边人的安危，其本身也绝对不是一个能够为了复仇而在海上辗转十几年，寻找机会手刃仇人的家伙...
　　以妙尔的性格，既然塞西莉这么长时间都没有找上门来，她最大的可能，是在一段时间之后，便带着自己的女仆们找个地方安居。
　　不可能想着彻底铲除塞西莉。
　　而为了拯救德妮莎家..就更加是无稽之谈。
　　从回忆中看，妙尔对于德妮莎家不可能有任何的好感..为了那样的家族而担惊受怕的忍受这样的苦楚，承受自己和同伴完全无法接受的后果。
　　这根本就...
　　“所以呢？”
　　克里斯还在滔滔不绝的分析着，却是被罗莉直接挑眉打断。
　　“克里斯，我们得到的任务，便是解决掉塞西莉，其他的事情，其实才根本没必要在意吧？”
　　魔神小姐的眸子中溢满了冷漠。
　　没错...
　　什么分析，什么逻辑，这些罗莉难道看不出来吗？
　　她只是不屑去想，也没必要去想而已。
　　既然已经答应了对方，这件事又没有触及自己的底线..那么这件事的处理方法就很简单了。
　　最重要的，是奥尔娜现在身上的神位和神性，和她身上的杰克..她要赶紧处理了这些琐事之后，再好好的给自家大笨蛋开辟一条光明的道路。
　　不能像是自己一样，只有被动的承受无尽的痛苦后，才能完全掌控自己的身体。
　　“如果你在意的话，你可以不去..毕竟现在尼尔琳达那边，也少不了人照顾。”
　　“嗯..你也可以当做，你们这次的任务彻底结束了~可以去过自己想要的生活了。”
　　罗莉说完这些话之后，便摆了摆手，不再听克里斯任何的解释，转身回了房间。
　　克里斯和尼尔琳达是她叫来的一重保险，在自己脱不开身的时候保护自家大笨蛋的保险。
　　既然现在已经成了阻力，那么提前结束这份【雇佣】关系...
　　也不是不行。
　　这种情况，就算奥尔娜想要劝解，罗莉那边也是没有任何想要听的意思。
　　没什么办法，她也只能是暂时安抚了一下克里斯...
　　随后私下再去找莉莉商量。
　　她个人虽然对这位塞西莉院长的印象并不深。
　　但却..看着克里斯小姐那样落寞的样子，也有些于心不忍。
　　或许，这件事真的像是对方说的一样，有什么误会。
　　双方坐下好好谈谈，或许就能大事化小呢？
　　当然...目前这种情况，就算是奥尔娜这样很难看清形势的笨蛋都能看出..妙尔和塞西莉之间的仇怨，似乎并不是一两句话就能化解的。
　　唉..
　　这种事情，甚至比异世界的事还要难处理啊...
　　公主殿下挠挠头，本来站在甲板上看风景的心情也是荡然无存了..
　　“话说奥尔娜姐，你们之后打算去做什么啊？”
　　也就在奥尔娜打算回船舱的找莉莉说说这件事的时候..旁边的安可可娅却是忽然跑了过来。
　　经历了这一系列异界事件，又当了一回“神使”的海盗大小姐，比起刚刚离开哥哥庇护的时候..显得要成熟了一些。
　　这成熟并不是指少女的容貌，而是由内而外的气质。
　　要说之前的可娅像是个小机灵鬼，那么现在的她..就给人一种..小队领导，或者学校郊游时候的班长般..稚嫩中，带着淡淡的成熟和领导力。
　　“啊..这件事有些复杂..大概就是...”
　　实在有些郁闷的奥尔娜便将这件事，跟面前的绿发少女说了一遍。
　　而比起罗莉和占星人小姐的约定，这位大小姐显然更在乎自己的师娘...
　　虽然平时老是跟对方不对付，但..
　　“嗯..要不..我们先一步去找那位塞西莉小姐呢？她不是师娘的师傅吗？师娘一定知道对方在哪..或许..我们能用这层关系知道更多内幕也说不定！”
　　“知道的越多，破局的关键也就越多嘛..”
　　当然..有时候，这位小机灵鬼也会..出些馊主意。
　　“也对..”
　　不过，公主殿下显然觉得她说的有些道理，摸着自己的下巴，微微点头。
　　“那事不宜迟，我们先去找师娘她们问问情况！”
　　本来就感觉这归程有些无聊安可可娅，终于是给自己找到了些事情做，立即兴奋的拉着奥尔娜，朝着克里斯和尼尔琳达的房间跑去！
　　而此刻...
　　罗莉的房间中，魔神小姐正闭着双眸，其体内大部分的意识，早已升入了无尽宇宙中的某个金碧辉煌的位面。
　　“嗯~对对对~再往下..啊♡~”
　　趴在华丽大床上的金发少女，雌豹一般的匀称身材微微一颤，整个身体瞬间从紧绷，变得瘫软下来...
　　“啊..我就不用麻烦了。”
　　坐在旁边床上的罗莉头上有些黑线的摆手...
　　对着那名只穿着一身..比起“泳装”，其实更像是遮挡了某几个点“首饰”的，有着六条手臂的成熟女性表示了自己不需要任何的服务。
　　“诶~小可怜你真是不懂得享受啊...都已经征得神位了，为什么还要束缚自己？”
　　身为【主神】前辈的露莎嘴角微翘，小脸往旁边一侧。
　　负责给她按摩的，发育极好的六臂御姐，便缓缓的上前，在不耽误按摩的情况下，对着自己主人的脸上轻轻一吻。
　　“咳咳..额..可能是想法..想法不同吧。”
　　魔神小姐揉了揉太阳穴。
　　她..不想评价这位前辈那糜烂的私生活。
　　“露莎..你就别逗小莉莉了。”
　　罗莉的左边床铺之上，身上似乎无时无刻不散发出圣光的欧若拉双腿.交叠，有些慵懒的靠在床上。
　　虽然这位【光明女神】穿着的睡袍和隔壁的【金钱女神】几乎一样。
　　甚至她的身材也要高出露莎不止一筹。
　　但..比起露莎的娇媚诱惑，欧若拉虽然也只是慵懒的躺着，但却是显得神圣且不可侵犯！
　　白皙的身体似乎无时无刻不散发出神圣的光芒，让人不敢轻易直视。
　　“话说小莉莉你这次能接受这家伙的邀请，是有事情想问我们吧？”
　　比起对待自己友人的漫不经心，在看向罗莉时，欧若拉的话就要轻柔许多，如同对待自己的子侄一般。
　　实话说，自己这个【秩序神主】每天要处理的事情可不少。
　　一般都没时间跟那个无所事事的家伙鬼混。
　　如果不是露莎说“小可怜也要来”，欧若拉现在可能还在处理【秩序】阵营神祇之间的摩擦和纠纷。
　　“嗯..的确，我有些事情，要问两位前辈。”
　　说到这里，罗莉双腿盘起，看着身边的两位【主神】。
　　稍微..有些不好意思的挠了挠脸颊。
　　“是关于..我家..我家..额...嗯..”
　　“你的姘头？”
　　露莎张口就来...
　　咻——！！
　　但下一秒..
　　碰！
　　“噗嗝？！”
　　一道金色的激光直接爆了这位金钱女神的脑袋，将其击落到了床底下！
　　噼里啪啦...
　　呲...
　　“是那位被塔纳托斯的..啊不，现在应该叫杰克..选中为宿主的小姑娘吗？”
　　收回还在微微冒烟的手指，欧若拉温柔的笑着看向罗莉。
　　“啊..嗯，她叫奥尔娜，是..是我的恋人。”
　　在其他人..或者说其他神祇面前提起这种事情，罗莉还是会有些害羞。
　　不过..
　　想到杰克，和奥尔娜现在的状态...
　　魔神小姐还是微微摇头，将脑中的羞涩全部甩了出去！
　　“欧若拉前辈，现在的杰克..究竟是个什么状态？”
　　“死亡神位吗..嗯...”
　　欧若拉稍微思索了两秒。
　　“首先，祂并不是曾经的塔纳托斯,这一点毋庸置疑，现在这个被你称为杰克的意识，从根本上来说，应该是【死亡】神位自主衍生出的意识..”
　　“也就是说，杰克，就是【死亡】神位，如果将神位看做是一种武器的话，那么其就是武器的器灵...”
　　器灵..
　　“杰克..便是【死亡】神位本身..”
　　听着欧若拉的回答...
　　罗莉陷入了一阵沉默。
　　“怎么？难道..死亡神位的意识，有占据你恋人身体的意图？”
　　欧若拉挑眉。
　　【神位】产生意识这种事情，杰克这边当然不是第一件..
　　这种事情虽然难处理，但对于欧若拉来说...
　　“不不不！”
　　听着欧若拉有些不善的语气，罗莉赶紧摆手。
　　“杰克很好！她..是我重要的友人..只不过...”
　　“她对我..似乎也..也..”
　　虽然面前这两位前辈并不是什么外人，但..对于这种事情，罗莉在提起时，还是有些害羞。
　　呼...
　　而此刻，露莎也从床下爬了上来，她的额头之上还冒着丝丝缕缕的青烟，不过挨了这【弱等神力必死】的一击..这家伙脸上却是没有丝毫的怒意，反而嘴角微翘，带出了一个不怀好意的笑。
　　“那个死亡神位诞生的意识..也喜欢上你了？”
　　这位金钱女神以一种相当笃定的语气询问道。
　　“唔..嗯...至少我觉得..是这样，或者说..杰克还不知道什么叫做喜欢..我..”
　　罗莉的脸微微有些发红，有些语无伦次的想要解释些什么。
　　“诶呀~这件事有什么好纠结的，她懵懵懂懂的时候更好下手！考虑什么~全部拿下就好了！你不是也不讨厌那个杰克吗？”
　　露莎单臂一个支撑，再次回到了床上，以一种过来人的口吻说着。
　　不讨厌是不讨厌的..但...
　　罗莉张了张嘴，虽然知道面前这位露莎前辈说出的话大部分都不靠谱，可这种事情，她还是想解释一下。
　　“你的恋人不容许你接受其他追求者？”
　　但..此刻不仅仅是露莎，连欧若拉都挑眉询问着。
　　唔...
　　“不..不是...”
　　罗莉的脸更红了，脑袋也缓缓的底下。
　　虽然是自己提起的这个话题，但她还是有些不了解，为什么现在的主题..变成了“恋爱商谈”啊？！
　　“那不就得了，信我的！小可怜..你直接把她们两个全部拿下！那多舒服啊！”
　　呼！露莎一挥拳头，眼神中带着魔神小姐看不懂的炽热和兴奋。
　　明明这件事跟她没有丝毫的关系...
　　“【爱恋】这种东西，虽然我没有这方面的神职，但前辈我呢，还算是经验丰富！两个人之间，就算是互相再喜欢，最后也会转化为平淡的~”
　　“但..那种平淡，也是幸福的体现啊..”
　　罗莉刚刚反驳了露莎一句，这家伙却是更加的兴奋了！
　　“没错！就是因为这种幸福的体现！普通人类还好，只有百年寿命的凡物..可以带着欣慰闭上眼睛，幻想着来世再相聚，然后成为位面的养料~”
　　这位金钱女神用一种将童话故事的语气，说着相当残酷的事实。
　　“但..这种平淡的幸福，对于神祇，尤其是像我们一样的【主神级】的神祇来说...并不适用~”
　　“因为我们是永恒的..以永恒的生命为基点，第三个人..甚至更多恋人！就相当的有必要出现了！至少三个人之间可以互相增加紧张感！给平淡的幸福添加意想不到的...”
　　听着露莎越来越离谱的喋喋不休...
　　罗莉感觉自己一直以来的认知..或者说她的三观，正在一点点被这位金钱女神撕碎！
　　听着她那一个个说法，魔神小姐也只能感叹...
　　有钱人..真会玩啊..
　　“没什么可惊讶的，露莎在无尽宇宙中...光血脉就有数十万，所谓的红颜知己..更是数不清。”
　　关于好友的这点癖好，欧若拉也只能是无奈的苦笑。
　　甚至，她自己最早的时候，也被这家伙当做过猎艳目标。
　　只不过在被自己暴打了十几次后，露莎放弃了这个想法，转而跟自己成了无话不聊的挚友。
　　“唔..那还真是..真是厉害啊...”
　　罗莉先是震惊于面前..这位前辈的特殊爱好...
　　随后警惕的将身子往后缩了缩。
　　直到最后..才意识到一个问题。
　　“血脉..欧若拉前辈你说...露莎前辈在无尽宇宙中有血脉！？”
　　身为【金钱与贸易之神】，身为八大主神之一...
　　露莎绝对不可能是自己亲自孕育欧若拉所说的“数十万的血脉”，那么...
　　也就是说...
　　“嗯，或许说的少了些，但绝对不会低于这个数目。”
　　欧若拉认真的点了点头。
　　“唔..说这些干嘛啦~虽然子嗣多了些，但..但我还是很纯情的~”
　　露莎故作害羞的缩了缩身子，一双金色的眸子眨呀眨..让罗莉看的一阵恶寒。
　　“咳咳..那个，露莎前辈的恋爱对象..都是异性吗？”
　　魔神小姐干咳两声，整理了一下自己的心态，声音中带着些期待的问道。
　　没错...
　　上次..因为欧若拉的坦白，罗莉一时间没心思去询问这件事。
　　但这次..她一定要解决自己跟大笨蛋的..问题！
　　“哈？并不是啊..我是无性恋，嗯..我看得上眼的也不仅仅是人型生物~”
　　露莎思考着回答时..欧若拉却是脸上带着浅笑的开口。
　　“她有一次，看上了一个位面的世界意志，那次我记得..似乎是三百多年，那个位面就彻底崩溃了..”
　　露莎眨了眨眼，先是一脸迷茫..想了好一会才一拍脑袋，漏出了个故作痛苦的表情。
　　“啊..那次的确是我青涩时期的一段刻骨铭心的恋爱啊...”
　　什么刻骨铭心..你明明忘记了好吗？
　　罗莉满头黑线。
　　可恶，不知道为什么..真的不想成为露莎前辈这样的神啊...
　　“所..所以，你是怎么和..同性诞下子嗣的呢？”
　　罗莉赶紧打断这位【渣神】的回忆，问出了自己想要知道的问题。
　　“啊..这个简单，找西琳妲就行了~”
　　诶？
　　西琳妲？听上去..像是个名字...
　　“西琳妲就是【爱与繁衍之神】也被人称作【爱神】，【母神】，是中立阵营的【强大神力】。”
　　欧若拉适时的给这位“神盲”科普了一下神祇的基本知识。
　　“找这位神祇..她就能让同性之间..也孕育子嗣吗？”
　　罗莉微微皱眉。
　　虽然..这个信息似乎比想象中的容易，但总感觉有些不适...
　　毕竟，自己和大笨蛋的事情，有第三个人参与..额..或者说有杰克以外的第四个存在参与...
　　总让她感觉怪怪的。
　　“何止..爱神的权柄虽然并不一般，但在双方都同意，并且都【真心相爱】的情况下，别说同一物种，同一性别，就算双方的物种跨越无比巨大，其都能让两个生物，甚至不是生物的存在之间..诞生爱的结晶。”
　　欧若拉给罗莉解释着，露莎也在旁边插嘴。
　　“对啊对啊~西琳妲超级好说话的~”
　　“不不不..是你给的太多了。”
　　光明女神马上反驳了自己挚友的不负责言论，随后看向罗莉。
　　“西琳妲对于【真爱】的定义..其实相当苛刻，想要打动她如果靠你自己的力量，其实并不容易。”
　　不过...
　　如果是自己去帮罗莉牵线搭桥的话..爱神还是会卖自己这个面子的。
　　只不过嘛..
　　欧若拉看着面前，似乎正在思索的罗莉。
　　不过自家的小可怜，好像还有自己的其他想法？
　　对于【真爱】的定义吗？
　　罗莉和自家大笨蛋的感情当然是丝毫不必怀疑的。
　　但..还是那句话，自己和奥尔娜的事情有其他存在参与..不论这位存在是不是司掌繁衍神位的爱神，她都感觉有些别扭。
　　所以是否要找这位【爱神】来解决这件事情，魔神小姐还需要考虑考虑。
　　之前没有办法的时候想找办法。
　　不过现在有了解决办法之后心中便也有了底，何况两人现在都并不着急。
　　“嗯..我知道了，不过..先不急。”
　　“诶！血脉这种东西越早有越好~你早点弄出个小小可怜，看着小家伙长大可是很有乐趣的~”
　　露莎在旁边继续循循善诱，只不过...
　　因为这位“渣神”前辈之前的表现，罗莉已经选择性的将她的意见给无视了。
　　..
　　与此同时..
　　云层之上，漂流大书库甲板内的走廊中。
　　克里斯双手环胸，纤细高挑的身形靠在墙上，红色的眸子中透出了阵阵的纠结神色。
　　虽然有些胡闹，但..可娅说的也不无道理。
　　罗莉并不想管塞西莉和她这边的关系..这一点，克里斯要说自己没有任何怨言那是不可能的。
　　但...
　　就算是有怨言，她也不可能再去找罗莉...
　　毕竟，对方是什么身份，克里斯比任何人都清楚，不说对方治好了琳达这份大恩，就是这位魔神小姐能给自己和琳达急流勇退的机会...
　　都是天大的福泽。
　　自己只要点头答应，便可以在被炼狱庇护的情况下，在这个位面过上自己和琳达梦寐以求的日子。
　　等到孩子出生，更是能给享受天伦之乐..但...
　　那样的话，自己的那个便宜师傅，就会毫无疑问的，永远的..从这个世界上消失。
　　如果克里斯还是男人的时候，不论是否选择参与这件事，都会咬紧牙关，一跺脚便决定...
　　但...
　　如今的克里斯显然除了细腻感性之外，还多了些优柔寡断...
　　她知道这样很不好，可是..近在咫尺的幸福，和曾经帮助过自己的老师...
　　“啧诶呀！师娘，我说这有什么需要考虑的嘛！”
　　安可可娅的声音却是忽然响起，声音中带着淡淡的失望。
　　“既然那位塞西莉小姐帮助过师娘你，她又是你名义上的师傅..那么你就没必要犹豫啊！直接去救她就好了！”
　　这倒并不是这位大小姐的任性之言，而是发自肺腑的话语。
　　如果现在处于这种处境的人是自己的师傅，安可可娅一定是毫不犹豫的，用自己一切能够动用的力量，来帮助师傅度过这一关！
　　而不是像个懦夫一样..违背自己的良心，钻进虚假的幸福中！
　　“你...”
　　而看着安可可娅眼中那赤.裸.裸的不屑，克里斯忽然微微一愣。
　　这小家伙是在..鄙视自己吗？
　　“怎..怎样！我说的不对吗！”
　　注意到自己师娘的眼神，大小姐先是缩了缩脖子，但却又想到了什么一般，不忿的扬了扬下巴。
　　当然，如果这家伙不将身体往奥尔娜身后挪，就更有气势了。
　　“你说的...对。”
　　克里斯张了张嘴，随后，有些无力的叹了口气。
　　该说..安可可娅太过年轻呢，还是她没有经历过什么挫折，不知道自己一直以来追寻的东西就在眼前这种情况..有多么宝贵呢？
　　或者..是自己的那颗赤子之心，已经在这一路的挫折之中..渐渐被磨平了吗？
　　想到这里..克里斯忽然一惊。
　　是啊...
　　如果是刚刚穿越过来时候，或者是没有经历过这么多之前的自己...
　　是不是也会像是安可可娅这样，毫不犹豫的去拯救..自己的便宜师傅呢？
　　“那个..”
　　奥尔娜脸上带着些苦笑，想要打个圆场，但...
　　却是不知道该怎么开口。
　　原则上来说，自己应该无条件的站在莉莉这边的..
　　但..她的确也觉得，这件事应该有更好的处理方法..而且在听了克里斯的一席话之后，奥尔娜也觉得..妙尔姐所说的话中，有一定的漏洞。
　　当然，这和她本身的思维能力没有任何的关系，单纯只是先入为主的认同了克里斯的分析而已。
　　本来以为这件事情会一拍即合的。
　　可似乎是因为莉莉之前给过承诺的关系，现在的克里斯..居然有些犹豫。
　　虽然她也觉得这种事情不应该有丝毫犹豫..
　　但同时...也尊重克里斯的想法。
　　毕竟，她也能够理解克里斯。
　　和自己的妻子脱离纷争，平平淡淡，简简单单的找个好地方，生活下去...
　　曾几何时，这也是自己和莉莉最大的理想。
　　现在..这样的机会就摆在克里斯的眼前，只要她什么都不做，就能轻轻松松的，拿到自己一直梦寐以求的东西..
　　“抱歉。”
　　而就在奥尔娜思考的时候，克里斯却是微微叹气，随后直立起身。
　　看着她这个样子，其余两人的心，也缓缓提了起来。
　　她的这句抱歉，究竟是...
　　“我不应该犹豫的，呵..这次如果放弃的话，就算是过上了所期望的安稳日子..我每天晚上睡觉的时候，也闭不上眼吧~”
　　“我就说嘛！这样才像是师娘你的风格！！”
　　安可可娅在虚空中挥了挥拳头。
　　而奥尔娜也是嘴角上翘。
　　虽然两种选择她都能够理解，但就私心来说..公主殿下还是希望自己认识的勇者小姐，克里斯导师..是个重情重义的人。
　　“呼..既然已经决定了，你们就先回去将必备品拿上吧，我也得准备一下，明天这个时候..开始行动！”
　　克里斯摆摆手，对着其余两人说着。
　　而直到目送两人的身影消失在走廊的尽头。
　　“呼...”
　　勇者小姐才深呼吸一口气，缓缓的靠在了身后的大门之上。
　　“你真的决定要去了？”
　　门内，熟悉的声音传入她的耳朵..
　　说话者似乎也靠在门上，两人相抵而站..中间，隔着一块门板。
　　“嗯..她再怎么说，也是我的老师。”
　　克里斯点点头，张了张嘴，似乎还想说什么但最后...
　　但最后，却是并没有开口。
　　“你是想今天就走，不带她们两个吗？”
　　门内的声音再次穿出，并且一语..便道破了克里斯内心所想。
　　“我..嗯，她们..没必要跟我一起冒险。”
　　“那我呢？”
　　“抱歉，琳达..这次...我想自己去。”
　　“克里斯，其实从异世界回来的时候，我就感觉自己的神眷之力正在渐渐恢复，让我一起去，能帮上忙。”
　　显然，对于这种事情尼尔琳达并不想要轻易的放弃。
　　而克里斯的态度，却是相当的坚定。
　　她不想自己的怀孕的妻子参与到这种事情中，这件事跟她..确实也没什么关系。
　　“这次我要做的事情..并不需要强大的力量，琳达..相信我好吗？我从来都没让你失望过吧？”
　　克里斯的语气中带着淡淡的轻松。
　　“而且，我跟便宜师傅之间也没什么冲突，这次去也不可能有什么危险..你就放一万个心好了~”
　　“...”
　　门内，良久没有动静。
　　尼尔琳达似乎已经离开了门边。
　　但克里斯知道，自己的妻子依旧靠在大门之上，未曾离开，只不过是一言未发。
　　“除了你，我就什么都没有了。”
　　良久之后，尼尔琳达的话才再次响起，传入了勇者小姐的脑海之中。
　　是啊...
　　她放弃了国家，放弃了圣女的位置，放弃了信仰..
　　放弃了一切...
　　她..现在只有自己了。
　　抱歉..
　　这个单词差点从克里斯的嘴里脱口而出，但却是在下一个瞬间，被她硬生生的忍住了。
　　在两人之间，道歉..是苍白无力，也是最愚蠢的，最让对方没有安全感的话语。
　　“呼..琳达，你放心...”
　　思索了片刻，克里斯便深呼吸一口气，纤细的手掌缓缓向后伸出...
　　咔嚓...
　　被她手掌接触到的门板在下一秒开始扭曲，并且出现了一个螺旋状的洞！
　　而洞的那边，正好是另一只白皙的手。
　　呼...
　　两只手自然的十指相扣，感受着从对方掌心内传出的温热。
　　现在，双方需要的，是一个理由和一个保证。
　　一个能让克里斯暂时离开的理由..
　　和一个能让她们都安心的保证。
　　“这次..我只是去找师傅，并且提醒一下对方，很快..很快就会回来，根本没什么危险，你不需要担心。”
　　一边说着，克里斯与琳达十指相扣的手掌紧了紧...
　　“塞西莉..师傅虽然没有跟我们相处太长的时间，但却是的的确确的，帮助我们度过了一次大危机，虽然..我可以为了我们的幸福未来，而选择无视..”
　　“并且就算是无视了..呵呵..也不会有人知道这件事情，我们..我们便能一起..过上梦寐以求的生活了这样不好吗？！”
　　不好吗..
　　不论是说话的克里斯，还是和克里斯十指相扣的尼尔琳达。
　　都在这一瞬间陷入了沉默。
　　是啊...
　　如果无视了这件事，两人的确能在罗莉..在炼狱的庇护下，于这邪神当道的乱世中获得自己想要的平静生活。
　　但..那之后呢？
　　在过上了平静生活之后，这件事..或许会纠缠她们一辈子。
　　“琳达..如果我真的在这个时候选择了无视，那么..我..还是我吗？我还是那个..克里斯吗？”
　　明显的，克里斯感觉抓着自己的手掌，微微收紧。
　　琳达似乎也因为自己的这个问题，而感到了淡淡的慌乱..
　　“所以..放心吧，我还想着照顾你和你肚子里的小家伙呢，可舍不得在这种时候退场~”
　　克里斯的话锋一转，变得有些轻松。
　　还用自己的手指轻轻的挠了挠妻子的手掌心。
　　“三天..给我三天时间，我就能回来！”
　　“好，如果你三天内没回来，我回去找你。”
　　两人始终没有面对面说话...
　　因为一旦看到琳达的脸，克里斯觉得自己很有可能..没法下定决心。
　　“嗯，一言为定。”
　　“一言为定。”
　　呼..
　　在双手分开的一瞬间，门上的螺旋形洞口..也随之恢复。
　　而克里斯，也深呼吸一口气。
　　这次的行动..真的像是她说的一样安全吗？
　　未必..
　　起码克里斯的心中，并没有她嘴上说的那么胸有成竹..
　　虽然对于便宜师傅，她有一定的信任基础。
　　但克里斯不确定，自己在知道了对方的一些秘密之后，她会不会..对自己出手。
　　“呼..”
　　但不论怎样，既然已经决定了，那么接下来也就没什么退路了。
　　毕竟师徒一场，塞西莉对自己出手的概率其实很小。
　　而至于她..为什么不让安可可娅和奥尔娜跟着...
　　安可可娅是因为这次的事情的确是有一定的危险性，而自己不一定能抽出手来保护对方。
　　至于奥尔娜...
　　对方虽然有自保能力，但克里斯还是不敢拐走这位十七公主。
　　也..不想承受罗莉的怒火。
　　“接下来，得找个宽敞点的地方。”
　　克里斯本人并不会空间魔法，也没法像是魔神小姐那样不讲任何道理的将空间烧出一个洞...
　　所以，只能是用魔法卷轴来实现空间跃迁。
　　好在...
　　自从上次在自由联邦被追杀以来，勇者小姐便深深记住了自己的这个短板。
　　移动的再快，也不如空间转移来的实在。
　　所以，她还是狠心用重金囤积了几张超远距离跃迁卷轴..以备不时之需。
　　只不过，甲板下方还是太过狭窄了...
　　好在漂流大书库上方甲板足够宽敞，隐蔽的位置也不少。
　　想到这里，克里斯没什么可犹豫的。
　　挥手之间，黑色的风衣再次出现在了她的身上，红眸看着前方的昏暗的走廊。
　　“我现在的这个样子...估计得吓便宜师傅一跳吧？”
　　当然...
　　对方最有可能的，还是在吓一跳之后，嘲笑自己一顿...
　　想到这里，克里斯感觉自己的心情忽然轻松了不少，整理了一下衣领...
　　快步的朝着甲板上走去。
　　...
　　“可恶！她果然想要自己行动！”
　　与此同时，拐角处，安可可娅咬着自己的大拇指尖，脸上的表情有些阴晴不定。
　　而奥尔娜站在她的身后，有些无奈的笑着。
　　没错...
　　两人从一开始便没有离开，而是找了个角落藏了起来。
　　之所以她们能够让克里斯察觉不到，还要归功于公主殿下的能力...
　　将【死亡】气息稍微覆盖在两人的身周，她们所展现出的气息..便和死物无异。
　　如果不亲眼过来看看的话，只用精神力扫一下，现在的奥尔娜和安可可娅，就和扫帚拖把一样，毫无存在感。
　　“走！我们跟上去！”
　　安可可娅最讨厌这种事情...
　　明明就是自己想出的主意和计划，师娘却是想瞒着自己..
　　就像是自己的哥哥一样，一有什么事情，都不想让自己参与..问他的话就只有一句话..
　　就只会说“危险危险”..
　　烦死了..明明自己已经能独当一面了！
　　“信仰什么的..随便吧~”
　　听着露莎的询问，罗莉倒是相当的无所谓。
　　毕竟她这位所谓的“神位”并不是靠信仰吃饭的，而是靠着自身的力量和火焰在无尽宇宙中的位置。
　　你们信仰主，但主不在乎..吗？
　　露莎忽然想到了这句话，而且有些莫名想笑。
　　不过在这无尽宇宙中，出现一个不在乎信仰，不爱遵守规则的奇葩...
　　或许也会很有意思~
　　而且元素魔神建立神国，这家伙应该也是头一个吧？
　　金钱女神如此想着的时候，魔神小姐也并没有闲着...
　　轰隆...
　　看着前方两个海怪再次撞击在了一起，她的想法却是..
　　等到时候把霍尔德尔那家伙干掉，主神空出来一个给自家大笨蛋当当..
　　心中正如此思考着，罗莉却在这一瞬间，有了些许的疑惑。
　　或者说..有了些别扭感。
　　那几个笨蛋在研究的事情，她也并不是不知道..
　　或者说，她们的行动看似隐秘，但在罗莉眼里，根本没任何的秘密可言。
　　虽然她也不想这么麻烦...
　　更没兴趣知道妙尔跟克里斯的导师之间..有什么秘密或者有什么隐情...
　　她只知道既然答应了妙尔，那么这件事便要办的让其满意，以最简单，最快速的方法完成承诺。
　　但..奥尔娜却是想要更加以和平的方式解决这一切。
　　那她能怎么办？
　　嘴上虽然很冷酷，说着什么“没有挽回的余地..”
　　但看着自家大笨蛋那副样子，她又怎么忍心无视呢？
　　所以..选择这个时候来双神的邀约，也是有原因的。
　　先让她们去搞吧..搞不定，自己自然会出手的..
　　而且，罗莉其实很谨慎。
　　最后一次确认，大笨蛋她们是去了帝国皇都，卡尔托纳。
　　那边..在经历了一系列事件之后，可以说是炼狱在大陆的第二大本营，这从她们刚刚落地，便有消息通知自己就可以看出。
　　在卡尔托纳，或者说在帝国境内，这群家伙的安全，都会有保障...
　　可是，消息也便就此终止了。
　　没错...
　　从刚刚开始，便没有消息在传过来了。
　　按照自己神使，克里克希尔的性格，关于大笨蛋的行踪应该一个接着一个的上报过来才对啊...
　　难道..是这个位面的时间差比较夸张？流速比较慢？
　　噗——！！
　　罗莉皱眉之间，前方海中，那形似螃蟹的海怪已经用自己的巨钳夹住了那长着鲨鱼脑袋..如同腐烂巨人一般的生物前肢！
　　呲——！！
　　带着泡沫的高压水枪直接贯穿了鲨鱼巨人的胸口！大蓬深绿色的鲜血泼洒在波涛汹涌的海洋之上...
　　而同时，鲨鱼巨人手中持着的巨型珊瑚也抡圆了朝着螃蟹海怪的北部砸下！
　　碰！！咔嚓..
　　在钝器的击打下，螃蟹海怪的甲壳碎裂了，里面洁白的蟹肉和金黄色的沙状蟹膏从缝隙中缓缓渗出..
　　这种情况让在一旁观战的露莎下意识的吧嗒了一下嘴。
　　感觉看的..有些饿了..
　　“咕噜..我说..你们想吃点刺身吗？”
　　而比起这家伙的不着调，欧若拉显然注意到了罗莉此刻的异常。
　　不过这位光明女神却是没有第一时间开口询问，而是在身后...升起了一道金色的光轮。
　　柔和的光芒照射在魔神小姐的身上，让其瞬间感觉自己的思路清晰了不少，本来有些焦急的情绪..也随之缓和。
　　“我在想..”
　　...
　　轰！！
　　火光冲天之间，灰白色的雾气被炸散，阴影中无数奇形怪状的魔物如同躲在衣柜角落的蟑螂。
　　在衣柜被摧毁的瞬间，四散奔逃！
　　哗啦——！！
　　但这些怪物在逃跑的下一秒，便会被各种炼狱魔物用锁链套住！
　　并且确认对方..是不是自家殿下。
　　“嘶..这个不是，看上去都不像是人类...”
　　炼狱龙人自语着，随后张口，一记烈焰吐息将面前这一团长满人类手臂的肉球烧成了灰烬。
　　“殿下..殿下..你说这个殿下，到底是谁啊？那位大人的子嗣吗？”
　　另外一边，一名长相如同甲虫的布鲁尼虫人用钳子一般的节肢抓起了一只长着人脸的狗，仔细辨认了一番后，便直接将对方撕成了两半...
　　“哈？殿下不就是...额..就是...”
　　龙人刚刚想要嘲讽一下这只虫子的脑子不好用，但一瞬间，却是又茫然的张了张嘴。
　　是啊..这个殿下，究竟是谁啊？
　　“啧！吼..你管那么多干什么！上面让你怎么做..你就怎么做！问那么多着急去死吗！？”
　　实在是想不起来这个殿下到底是谁了，龙人士兵索性低吼一声，岔开了这个话题。
　　像是这样的问题不仅仅是在一个地方出现，但最后..却是都没有得到重视，就这样如同谈资一般，被随意略过，并且不再提起。
　　所有炼狱氏族都知道自己在这片弥漫着大雾和诡异的都市中寻找着一位殿下，但却是没人知道..这位殿下究竟是谁，她的身份..又是什么。
　　而此刻..
　　唯一没有被雾气覆盖的位置，塞西莉别墅内...
　　噗嗤...
　　阿努巴拉克的口器嗡动，无数表面如同淬火般的蛛丝从其口中喷涌而出，这座建筑的每个方向！
　　不过..塞西莉却是不闪不避，整个身形在这一刻变得透明，闪耀，如同将自身化作了一片星海，这一刻的她，似乎彻底脱离了主物质位面..化身为了一片虚无的星空。
　　看似很近，却是根本无法触及。
　　“星火燎原..”
　　呼..也就在阿努巴拉克的蛛丝穿过其星光构筑身体的瞬间，缔造者小姐右手食指抬起，对着下方轻轻一点！
　　星辰的怒火似乎以少女的身体为引，自她的指尖喷发！
　　呼——！！
　　青蓝带紫的火焰裹挟着无尽奥术的伟力，比起灼烧，更倾向于轰炸！
　　似乎要将下方的大厅全部湮灭...
　　“嘶吱...”
　　只不过，在她攻击的瞬间，阿努巴拉克的口器再次一颤！
　　嘶嘶——！！
　　本来漫天散落的蛛丝就如同有了自己的意识般骤然回缩，这一刻..身为物质形态的蛛网居然包裹住了作为元素漫天的星火！
　　呲...
　　“嗯？这蛛丝的确是好材料..不过..”
　　下一秒，那半透明犹如星光的缔造者..拇指与食指骤然一搓..
　　噗..噗噗...
　　被蛛网包裹住的星火内部开始了小规模的爆炸，并且愈演愈烈！
　　包裹着星火的蛛网就像是一颗小型导弹..
　　似乎随时..都可能被引爆！
　　她想引爆这东西？！
　　她真的想要在这里全力战斗！？
　　克里克希尔的复眼同时闪过了晦暗的光芒。
　　因为事情似乎有些出乎了这位大先知的预料..
　　它之所以在知道阿努巴拉克大人并不是面前这位【缔造者】小姐对手的时候并没有那么惊慌，便是因为自己这边有“九鬼英树”。
　　没错，阿努巴拉克在对抗塞西莉，而大先知当然也没有闲着。
　　这短短的十几秒没时间询问什么，它便直接不客气的读取了自己星光屏障内这三个人的想法和记忆。
　　大致得出了这样的结论。
　　对方应该不会不顾及自己的弟子...
　　可是..这名人类实际上比想象中更加冷血。
　　呲呲——！！
　　随着阿努巴拉克的口器震动，那包裹着无尽星火，如同一枚“导弹”的蛛丝球似乎是被一股距离拽着托起！
　　“呼！！”的带着猛烈的风声，朝着半空中飞去！
　　噼啪..噼啪...
　　而在这个过程中，里面细微的爆炸声越来越大，直至最后...
　　咔嚓..
　　如同蛋壳破裂般的声音于在场每一个生物的心中响起，浓缩到极致的白光似乎要突破那层魔王级的蛛丝，于空中炸裂！
　　或许..能够利用一下这东西。
　　阿努巴拉克的心中闪过这个想法的同时，其口中凝聚的吐息已然压缩到了极致，形成了一个黑红色的小点..
　　噗..呜——！！
　　下一秒，激光一般的黑红色吐息化作一条名为毁灭的细线，朝着半空中的“导弹”射去！
　　这一击并不会将爆炸推到更远的地方，而是会以炼狱之火贯穿星火之茧..并且引发更加恐怖的元素爆炸！
　　单纯的星火或者单纯的狱火..可能都伤害不了已经“星辰”化的塞西莉。
　　但两者合一，并且是在如此激烈的状态碰撞在一起，空间必然会被炸碎，这样的话..不论是元素化还是星辰化，都会受到伤害，甚至可能受到比物质形态更严重的伤害！
　　就像是将一位火焰元素化的魔法师，直接扔进海底！
　　“空间折叠..”
　　不过...
　　塞西莉显然并不会看着这种事情发生...
　　漂浮在半空中的她手腕一翻，闪耀着星光的指尖出现了明显的灼烧痕迹，甚至..因此短了一小节。
　　呼！
　　阿努巴拉克的吐息就如同被凭空出现的“剪刀”减掉了中间的部分，直接略过了空中即将炸裂的星火之茧，以一个诡异的角度，直直的射向了世界之树！
　　轰隆！！
　　也就在这时..
　　空中的茧再也承受不住其中包裹的力量，在这一刻..彻底的炸裂开来！
　　呼——！！
　　青蓝带紫的星火瞬间弥漫了世界树之都的上空，两层以上的建筑在这一瞬间便被卷进了这能够毁灭一切生灵的星辰风暴！
　　星火如同暗沉的雨云下压，其中似乎蕴藏着无尽的知识和划过夜空的璀璨流星..
　　无论是炼狱生物还是原本就在四处逃窜的未知生物，如果能在临死前抬头，一定能看到这辈子所见过的...
　　最后，也是美的场景。
　　而也就与此同时...
　　被扭曲的，阿努巴拉克的吐息，也命中了世界树的中段...
　　最开始，隐没在浓雾中的巨树中段只是以肉眼不可见的速度少了圆形的一大块...
　　但随后..便是无法阻止的恐怖爆炸与冲天的火光..
　　轰隆...
　　还有在最后，那吹散了残余星火的冲击波，与地面塌陷般的恐怖爆炸声...
　　【呜...呜啊啊啊啊——！！啊啊啊啊——！！】
　　而随着世界树遭受到了严重的破坏，阵阵诡异的..似乎容纳了无数嘈杂声音的尖叫随之爆发！
　　那种感觉..就好像是被“误伤”的世界树在尖叫一样...
　　事实，似乎也的确是如此。
　　咕噜噜...
　　世界树的枝丫似乎在这一刻变成了一条条粗壮的巨蛇，疯狂的挥舞着，试图将身上的火焰抚平..
　　但这样的尝试显然是徒劳..甚至是有些火上浇油的。
　　因为这种尝试..让其本来没有着火的枝干上也染上了挥之不去的炼狱火焰！而这显然再次给这活化成了邪物的世界树带来的巨大的痛苦..
　　以至于那如同中型城市般粗壮的树干都开始扭动了起来，并且幅度越来越大...
　　如果从无尽的高空向下俯视，便可以发现...
　　此刻巨型邪物的扭动很有规律，但却又似乎抓不到什么规律...
　　它就像是一个小孩子想要拔出提根深陷在干涸泥巴里的竖直棍子，正在左右摇晃，试图彻底将其从土中拽出...
　　没错..此刻的世界树，似乎是..想要自己尝试着从扎根了千万年的泥土中脱离出来...
　　而这种举动..势必会引发整个世界树之都..不，是整个【世界树平原】的完全毁灭！
　　...
　　“还是..不行啊~虽然是【世界树】但此前却是并没有意识，位格和魔王之间差的太多了...”
　　绿发金眸的少女凝望着那即将拔地而起的巨型植物，微微摇头。
　　而在这期间，她完全无视了周围燃烧着的星火，骇人的冲击还有那令人发狂的，来自世界树的痛苦呓语。
　　“将那个魔王的攻击引向世界树..这么刻意的举动，至于吗？真是个双重标准的家伙啊...”
　　她的视线缓缓从那扭曲古树的身上移开，并且看向了身旁的某座建筑。
　　“只容许自己养盆栽，不容许我养是吧？要不说人类这种东西真是...”
　　嗡——！！
　　但还不等这位邪物萝莉说出更加没有营养的话语，在一阵无形的波动下，她的双眸便直接失去了光泽，身体骤然倒地，成为了一具尸体。
　　扑通...
　　而就在这具身体倒下的瞬间，大地震动的频率让侧面费楼中的一株幸存下来的盆栽也跟着震动！
　　轰隆隆..
　　而在某一个瞬间，某个视角下..这淡绿色的盆栽和侧面的断壁残垣正好勾勒出了一个有些扭曲的人型！
　　也就在这一刻，那个人..便已经站在了这里。
　　如果从其他视角看的话..她似乎就这么毫无征兆的，突兀出现，但这次..她的眉梢却是微微挑起，看向之前的那个建筑。
　　“贪婪和愚蠢是每个生物必备的品德..只不过一口下的太大，还真的有可能撑死自己啊...”
　　轰隆..
　　她的嘴角微微翘起，并且在下一次大地的震动中，崩解成了无数毫不相关的色块...
　　它们是坠落的瓦力，是摔碎的盆栽，是烧毁的桌椅..
　　它们在震动中移动了位置，似乎再也拼凑不成..
　　那扭曲的人型。
　　嗡——！！
　　也就在那个诡异的人型崩解成无数色块的瞬间...
　　无形的波动再次席卷整片区域！
　　不，这次的范围比起上次还要广,速度也更快！
　　它如同看不见的漆黑诅咒..只要是被其波及到的生灵，不论是扭曲的怪物还是炼狱的魔物，其灵魂全部都在这一瞬间惨遭掠夺..
　　它们的魂灵根本来不及尖叫，便会在下一秒，被吸入那漆黑的建筑物中。
　　【更..多..更..多..】
　　隐约之中，断断续续的声音从那建筑物中传出，其内部的黑暗也越加深邃..漆黑的窗口和倒塌的大门之上..好似有虚幻的牢笼上下连接，将其中的某些东西封存于内。
　　这一刻，这家本来应该是花店的建筑，似乎变成了一座虚幻的监牢..关押着漆黑与死亡，散发出阵阵不详的气息...
　　“已经无法控制，开始暴走了吗？终究还是差了些啊...”
　　两百米外的一处坍塌的房屋废墟顶上，绿发少女踮起脚尖，双手放在眉毛之上，眺望着前方..那似乎被漆黑笼罩的诡异花店。
　　“现在动手..应该是最好的时机..嗯~或许我应该...稍微...温柔一些~”
　　呼！
　　她将自己的左手向上一伸...
　　轰隆隆..轰隆隆！！
　　大地在不停的颤动，无数条道路在破碎，大量房屋在倒塌...
　　而一条条黑色的，其上长满了眼睛与嘴巴的“树根”，从地下破土而出..
　　那一双双眼睛无规律的分布在树根触须的各个位置，每一只都有着自己的情绪，只要仔细观察，就能看出..
　　其中有绝望，有欣喜，有好奇，纷纷相当灵动的四处张望着..似乎想要赶紧将这个世界纪录下来...
　　而那些嘴巴中也在不停的嘀咕着一些没什么意义的呓语...
　　闲聊今天的天气，自顾自的讲着冷笑话，大口的吞咽食物，不停的咳嗽喘息...
　　它们似乎是这座城市的录音机，将原本平静的生活..录进了这一张张流着粘稠口水的嘴中。
　　咕噜噜...
　　一条条诡异的树根缠绕黏连成了一只巨手..并且在这一刻，如同人类拿起桌子上摆放的水晶杯子般抓向了那漆黑的建筑！
　　“虽然没在计划之中，但谁不喜欢惊喜呢？”
　　碰...
　　扭曲树根组成的巨手抓住了漆黑建筑的外墙..
　　“呼——！！”
　　“噗噗！！”
　　同时，其上的所有嘴巴都停止了无意义的呓语，以各自的方式，开始朝着外面吹气..吹出了，熟悉的..从之前便一直笼罩着世界树之都的灰白色雾气...
　　雾气似乎想要将这座漆黑的建筑彻底包裹..或者说，是想要将其彻底的吞噬，隐藏...
　　【需要...更多..更多...】
　　但..这种诡异的雾气却是并没有如愿以偿的将其吞没，甚至..无数灰白色的雾气还在这期间，还被那黑色建筑反向吸收了不少。
　　就连握住黑色建筑的巨手，在此刻都呈现出了枯萎的征兆...
　　其上的无数眼球在这一瞬干瘪枯败，嘴巴中的牙齿也尽数脱落，并且再也无法吐出灰色的雾气...
　　不过那黑色的建筑之上..也明显多出了丝丝裂纹。
　　“嘻嘻..看来还需要更多的...”
　　“需要更多的..有丰富情绪的人添进扭曲的世界树里，让这灰色的雾气，能更多的沟通..你真正所在的那个世界？”
　　不等邪物少女的话说完，她的身边，却是忽然响起了另一个声音。
　　咕噜...
　　萌卡金色的眸子猛然收缩，她居然完全没注意到，自己的身边什么时候多出了一个人。
　　不过..她的目光此刻却是没有移动，而是直接在侧脸之上，又长出了一只暗金色，有着奇异瞳孔的眼球。
　　映入她眼帘的，是随风飘动的白发，是缓缓散去的星光，是没有任何感情波动的淡粉色双眸。
　　那是塞西莉，塞西莉德妮莎...
　　这家伙居然没有被那个炼狱的魔王拖住，而且...
　　居然能在自己都发现不了的情况下，出现在自己的身旁？！
　　“很意外？”
　　塞西莉的目光并没有看萌卡的方向，而是也跟她一起，注视着前方，那漆黑的建筑。
　　“你是不是觉得..我现在应该跟那只虫子打的难解难分，等到其他炼狱魔王来增援的时候仓皇而逃..最后躲在某个地方，等着你来兑现承诺？”
　　“你...”
　　绿发少女刚刚想要说些什么，但也就在这一刻..
　　啪！
　　塞西莉抬手直接点在了这名邪物少女的脑袋上，无形的结界随之包裹住两人周围百米！
　　【律令.回归】
　　呼——！！
　　在她的手指触碰到萌卡的一瞬间，四周的一切仿佛都开始褪色...灰白色的雾气凭空出现，将两人彻底覆盖...
　　她们似乎，来到了另一个世界。
　　雾气之中，维度彻底错乱，上下颠倒，前后矛盾...
　　而绿发邪物..也再也不是身穿公主裙的萝莉模样。
　　她..似乎变成了一座巨大的雕像，穿着白色长袍的伟大人型...
　　她很高，穿透灰雾，穿透云端，没人能看清其真实面貌..
　　而塞西莉触碰到的，只是一片白色长袍的一角...
　　“你一直..在骗我...”
　　空灵，圣洁，堕落，诱惑，绝望...
　　这声音似乎从塞西莉的心底响起，又似乎只是在她的身边呓语。
　　“你一直在..隐藏自己的..力量...”
　　“你从未..相信过我...”
　　是啊...
　　塞西莉看着面前无边的雾气，看着雾气对面缓步走出，站在自己面前，朝着自己伸出手的田中悠人。
　　她从未相信过这界外邪物，或者说...
　　自从被家人背叛，塞西莉便从未相信过任何除了自己以外的人。
　　她之所以答应对方的条件，单纯只是为了给自己创造更好的“收割契机”..
　　简单来说，她是在将这危险的邪物..当做给自己探路的马前卒和消耗对手的炮灰...
　　而这种充满戏弄味道的事情，一般都是反过来的，本来应该是那邪物萝莉应该做的..但如今..
　　“事到如今，就被搞这些无聊的把戏了..”
　　呼！
　　挥手之间，田中悠人的身躯如同面前的灰白雾气一般消散殆尽。
　　伸手一抓！虚空震荡之间，身材高挑，有着银色义肢，意识处于奇妙混沌状态的克里斯，便被塞西莉从雾气之中拽了出来。
　　“感谢你为我做的一切..”
　　塞西莉嘴角微微翘起，露出了一个相当礼貌的笑容。
　　这..本该是那邪物萝莉最喜欢的戏谑表情。
　　此刻却是出现在了这位缔造者的脸上。
　　呲呲..呲呲呲...
　　如同机器坏死般的噪音在四面八方响起！
　　似乎有什么可怕的东西，正在急速下坠...
　　“跟你合作非常愉快，那么..希望我们不会再见。”
　　完全无视了那种头皮发麻的危险感觉，塞西莉微微躬身，并且在此刻收回了..触碰那巨大人型衣角的手指。
　　【律令.回归】
　　呼——！！
　　灰白色的雾气在塞西莉的眼前散去，抱着克里斯的她，再次出现在了世界树之都中...
　　位置依然是在建筑物的瓦砾之上，距离那漆黑的花店大概两百米的样子。
　　一切似乎没什么不同，但是..
　　啪嗒..啪嗒...
　　此刻，站在这位缔造者小姐身边的邪物，已然..出现了相当奇特..或者说诡异的状态。
　　她整个人..如果那还能称之为人的话..还保持着那个抓握的姿势，但其身体却是已经如同放进火盆中的油脂，在快速的融化变成一坨坨浆糊一般的肉泥..啪嗒啪嗒的从身上滴落。
　　这并不是正常的死亡，塞西莉也并没有对她进行任何的攻击。
　　律令..这种类似于【法则】的能力，只有超越了勇者级的存在才能够掌握。
　　而塞西莉，在第五次转生的时候，便已经能够施展施展此类能力了...
　　她对那邪物萝莉做的事情很简单。
　　将其意识或者说是【本体】，送回祂原本应该在的地方..然后自己再带着自己的便宜徒弟，回到原点。
　　这邪物原本的外形虽然一直在模仿人类..但其身体结构..显然并不是表现出的那么简单。
　　而这种界外存在，在任何主物质位面，甚至是无尽宇宙，都是被排斥的对象。
　　有意识的时候其可以通过诡异的手段扭曲世界意识，让自己处于相对安全的状态。
　　但现在...
　　其意识被塞西莉送回了“她该在的地方”，那么现在..不论那家伙在这个位面有多少化身，便统统变成了特殊的，禁忌的死物！
　　被位面排斥的死物！
　　咕噜..啪嗒...
　　很快，站在塞西莉身边的那具少女躯体，便成了一对粘稠的烂肉，如同放得久了的棉絮混在油脂中一般...
　　只是看上去，就令人作呕。
　　哗啦...
　　而那满是眼睛和嘴巴的“树根之手”也在此刻逐渐崩溃，干枯..
　　弥漫在世界树之都的灰白色雾气，也在这一刻快速的消散，在整座城市，甚至整个平原的震动和尖啸声中，有些阴沉的天空..终于再次显露了出来。
　　可惜...
　　整座城市再也不会有人歌颂，欢呼...
　　轰隆..
　　而同时..那被本来被其束缚的漆黑建筑也再次散发出不详的气息，并且再次传出了破碎的呓语..
　　它似乎在索要，在向着这片大陆的所有生灵索要其最珍贵之物...
　　那便是..他们的灵魂。
　　这种情况虽然诡异恐怖，也可以说是危机重重。
　　但..站在塞西莉的视角看，此刻的场面似乎..是已经稳定下来了...
　　可也就在此刻...
　　咕噜..
　　地上那本来已然崩溃的肉块开始缓缓的颤抖，蠕动...
　　似乎随时可能重新组合，恢复成为原来的样子。
　　那邪物..随时可能再次回来，塞西莉的【回归】律令能做到的也只有暂时将其【驱逐】..却是没办法【根除】。
　　不过..这样便暂时足够了。
　　“这里稍微有些危险..你就先去后面躲一躲吧~”
　　她似乎是在跟没有恢复意识的克里斯交代，又似乎是在自言自语的说着，便将怀里的高挑少女往空中一抛...
　　呼——！！
　　凭空刮起的龙卷风带着勇者小姐的身体，朝着之前别墅的方向快速的移动了过去..
　　当然，她这么做..会暴露此刻自己的位置，本身她能够出现在这里，并不是解决了那只魔王，而是在原地留下了一个星光构筑成的幻象，虽然足够真实，但现在已经过去了十几秒，估计早就被看穿了。
　　而此刻她的举动，显然会被阿努巴拉克这位魔王锁定！是相当不明智的选择...
　　但..
　　“还..稍微差一些...”
　　塞西莉似乎确定了一下自己的角度，随后双膝微弯，从瓦砾之上一跃而起。
　　呲呲...
　　也就在此刻..
　　远处，逐渐稀薄的雾气之中，一道暗红色的光点散发出了代表毁灭的光...
　　那是极致压缩，能够将变异的世界树懒腰截断的炼狱之火...
　　那是生灵都避之不及的【毁灭】根源！
　　魔王的口器与复眼，再次同时瞄准了空中..那刚刚跃起的缔造者！
　　呲呲..咻——！！
　　暗红色，如同激光般的吐息贯穿了虚空..几乎是这一刹那，便来到了塞西莉的眼前！
　　灼热的光线让塞西莉白色的眉毛与前端的刘海被瞬间点燃，其速度甚至不比空间跃迁慢，比起上次的吐息还犹有过之！
　　看来，被假身幻想愚弄的魔王，是真的生气了。
　　不过..这正是缔造者小姐，想要的结果！
　　唰！！
　　也就在吐息即将命中，甚至已经命中了塞西莉的同时！
　　其身影居然毫无征兆的，突兀的变成了虚幻的星辰，并且在那一刻..被能够撕裂空间的吐息彻底湮灭！
　　与此同时，那本来飘荡在别墅上空的幻想在这一刻被实体取代！
　　互换...
　　塞西莉在被击中的瞬间，与自己的幻象互换了位置。
　　而她之所以这么做..当然不是单纯的想要挑衅阿努巴拉克这位炼狱魔王...
　　咻...
　　湮灭了塞西莉幻象的炼狱吐息完全没有被消耗一丝一毫，并且毫无疑问的撞在了其后方的某栋..散发出漆黑死亡气息的建筑之上！
　　轰隆！！
　　恐怖的火光在瞬间淹没了以那建筑为中心的整个世界树之都...
　　包括正在扭动的世界树，也再次被波及，不需要火焰继续蔓延，整棵树便成了一把“通天火炬”。
　　“师娘！！”
　　“克里斯！！”
　　被星光护住的安可可娅和薇看着即将被火焰余波吞没的龙卷风，有心想要救援，奈何在魔王的威压下，两人根本就连站起来都做不到！
　　不过..两人的担心显然是多余的。
　　在狱火余波蔓延过来之前，漂浮在别墅半空的塞西莉便一个伸手，将漂浮在龙卷中心的克里斯给重新抓到了手里...
　　没错...
　　从最开始，塞西莉的目的..便是诱导这位炼狱魔王，二次削弱那漆黑的建筑..
　　而她的目标，也从来都不是什么【邪物】或者什么【魔王】...
　　这些存在都只是她达成目标的助力工具罢了。
　　“这回..估计差不多了~”
　　幽幽的自语了一句，塞西莉看了自己怀中的克里斯一眼，又看了看下方的众人，随手一抛！
　　呼——！
　　“还给你们！她醒了之后...算了，像是交代遗言一样...”
　　院长小姐露出了一个纯真的微笑。
　　“我到时候..自己跟她解释。”
　　  No．89：混乱战场上的各自想法
她的这句话还未落下，其身体和视线便已经被漆黑的阴影覆盖...
恐怖的威势如同实质的魔法，锁定了塞西莉的身体，黑色的巨鳌横扫而来..甚至激烈的风声，都被其甩在了身后！
呼..呜--！！
这完全没有给塞西莉任何缓和的时间，而她..似乎也完全没想着要躲避，似乎就这么默认了会被击中的事实..
碰！！
下一个瞬间，塞西莉的侧面身体被阿努巴拉克的巨鳌扫中，其整个人就如同弯曲到了极点的橡胶一般，在空气中扭曲的身形！
咔嚓...
什么东西断裂的声音骤然响起，但..那却并不是骨头或是身体，甚至那声音并不是出自承受了攻击的缔造者...
呼呼..
比较敏锐，或者距离较近的几人同时侧头，看向了刚刚..被送回星光屏障中，还未恢复意识的克里斯...
只见对方左手银色的义肢之上，细密的裂痕开始蔓延，几乎在一瞬间便布满了整条银色手臂。
“这是..”
薇刚刚皱眉出声...
哗啦..
克里斯的义肢便直接崩碎，其中的魔法阵纹也尽数消散。
呲啦--！！
但这还没完！下一秒，克里斯身上的风衣也瞬间崩碎，似乎被什么诅咒魔法彻底融化了一般..消弭在了空气之中。
随后是她的长靴，长裤，黑色内衬和发卡...
几乎是转眼之间，在地上躺尸的勇者小姐身上便只剩下了一条短裤和灰色的背心...
“额？！”
面对若这种情况，星光屏障内跪坐在地上的两人甚至来不及害羞，都是一阵的茫然...
以她们的层次，完全看不明白此刻究竟发生了什么。
“伤害转移...”
而在其他人不知所措，薇将自己的黑色斗篷盖在了克里斯身上的时候，克里克希尔却是复眼闪烁，口器微微嗡动，随后快速抬起脑袋看向空中..
从刚刚开始，塞西莉能碰到的东西，也只有克里斯了..
在把这个少女扔向自己这边的时候，她便已经种下了魔法。
将自己受到的伤害转移..或者说“封存”到她的义肢上。
而其他衣物的崩溃..估计是伤害已超出了【义肢】这个载体能够承受的极限。
真是个狡猾的家伙..难缠的对手啊...
大先知轻声叹气，不过..
它此刻却是并不担心现在的战局，它所在意的是..之前，自己出现的那种感觉...“究竟..是什么事情...”
呼...
而此刻，被击中的塞西莉已经如同误入大陆的流星一般，被阿努巴拉克的巨鳌给抽飞了出去..
虽然将伤害通过魔法转移嫁接到了克里斯的义肢之上，但冲击力却是并没有，也不能转移过去..
如果连同冲击也转移的话，克里斯就真的要原地飞升了。
呼呼呼！！
“噗..”
想到这里的塞西莉小姐，似乎完全没注意到自己还处于720°凌空急速下坠状态，嘴角居然忍不住微微上翘。
也不知此刻她到底是因为想到了克里斯滑稽的样子而发笑，还是因为...
“不过大概..也差不多了吧？”
呼..轰隆！！
自语中的少女身体瞬间如同炮弹一般砸在了地上，恐怖的震动让周围的房屋再次面临了二次坍塌的风险。
而因为塞西莉将那绿发邪物“送回老家”，巨型邪物世界树被彻底引燃，阿努巴拉克全力一击引发的气流...
这三点合而为一形成的效果，便是本来笼罩世界树之都的雾气，在这短短十几秒内快速消散，甚至空中的乌云，都在这种“魔王级”的战斗余波中被吹的七零八落...
逐渐..居然有阳光，一点点照进了这片诡异的雾都。
“嘶..痛痛..呸！”
瓦砾废墟的深坑中，缔造者小姐一边揉着自己的后脑，一边往地上吐了一口带着血丝的唾沫...
呼...
在细碎阳光的照射下，可以看见其本来淡粉色的双眸此刻已然变成了金色的竖瞳，已经破破烂烂的衣裙下方，暴，露出的白皙皮肤之上..浮起了一片细密的金色鳞片。
变形魔法.分支应用.全身龙化
顾名思义，便是让自己能够拥有龙类一般坚韧的肉体和强大的力量..不过就算是这样，就算免疫的伤害，还是被撞的有些内伤。
不过..这一切都是小事。
看着洒在这片斑驳大地的细碎阳光，院长小姐的嘴角微翘，身形骤然一阵虚幻...
呼--！！
也就在此刻，火焰，蛛丝，地刺..无数恐怖的攻击再次席卷了这片地区...
而留在原地的“龙化塞西莉”身形却是相当的灵活，辗转腾挪之间，身后居然再次长出了一对肉翼！
呼呼扇动之间，朝着远方逃遁而去...
她为什么要跑？
阿努巴拉克先是有些怔愣，按照上次对战的数据看来..对方的实力是要高于自己的，为什么不和自己正面战斗？
但仔细一想，它感觉..自己理解了塞西莉的想法..她是没法快速解决自己，又怕炼狱其他魔王过来增援！
“那我怎么可能..让你跑掉呢...”
嗡--！！
阿努巴拉克复眼一阵闪烁，身体便朝着前方追赶而去！
“诶！席王大人...”
对方的速度太快了，克里克希尔刚刚伸出手，还没来得及阻止...
在它看来，对方在这座城市显然是有其他图谋，刚刚那个逃走的很可能是诱导用的分身...并且自己这边的目的是找回【殿下】，没必要跟对方纠缠...
唉..炼狱化之后什么都好，只是..脾气会变得暴躁和“大脑碳化”简单来说..就是智力明显下降这一点...
克里克希尔表示很苦恼。
当然，自家魔王犯蠢，它作为神使可不会跟着其一起犯在。
既然一名魔王很难搞定，那么..
就再叫一名过来好了...
...
浓雾弥漫的建筑内，本来想要靠墙前进的奥尔娜放弃了原本的想法...
因为这里的墙面很特殊，或者说..这里的暗红色墙面，与其说是墙壁，不如说..是某种黏糊糊的东西寄生在了墙上。
奇生在墙上的东西..一边都是苔藓吧？
但这玩意更像是没有皮的肉，偶尔还会扭曲抽动..
别说靠近了，单纯只是看一眼便让人感觉浑身发麻。
“杰克小姐？你在吗？”
奥尔娜之前已经尝试过呼唤包括安可可娅在内的所有同伴了..但却是没有得到任何的回应..
最后只能是一边向前探索，一边尝试着呼唤自己体内的杰克。
如果是对方的话..应该能给出一些意见，或者提供一些帮助...No.90:奥尔娜.莱特
也就在奥尔娜喊出杰克名字的时候，她忽然感觉周围的温度，似乎比之前要冷了不少。
灰白色的雾气翻腾之间，期内似乎传来了断断续续的嘶吼与断断续续的话语…
奥尔娜仔细聆听，却是完全听不清这空气中的声音在说什么。 -
那似乎只是无意义的嘶喊，类似于喘息发出的声音..
二
一般..没有意识的冤魂会发出这样奇怪的声音..这也是一些鬼故事的源头… 一
额..不不不，现在不是想这些的时候… 二
奥尔娜摇摇头，仔细聆听…
但那本来应该源于自己体内的，属于杰克小姐的声音，却是没有丝毫的回应。 二
公主殿下微微皱眉，难道..杰克小姐还在沉睡? 一
“杰克小姐?你没事吧?杰克小姐?诶！你看莉莉来了！” 二
她先是拍了拍自己的脑子，随后又拍了拍自己的小腹… 七
咕噜噜… 1…
忽然，一阵奇特的回应让奥尔娜瞬间惊喜… -
“啊！杰克小姐！” -
二
但..周围却是一片安静，公主殿下眨了眨眼，随后恍然发现。 --
那并不是杰克的回应，而是..自己有点饿了。
额… [--
不过..虽然是没有回应，倒是周围的空气，似乎越来越阴冷了，那雾气也如同煮沸的开水一般，逐渐沸腾，在空中不停的翻滚..
踏…踏…
渐渐的，奥尔娜似乎听见了雾气深处有阵阵的脚步声传来…
好像是有人，在不疾不徐的，朝着自己这边靠近。
有人? 七
奥尔娜先是微微一喜，随后..才是逐渐有些警惕。
之前克里斯姐说过，大雾之中属于危险地区，大概率会出现怪物…
不过..如果都是之前雾气中的那种水准，她虽然没法用魔力和精神力…
但也并不需要畏惧，单单凭借体术，也足够应付..
“呼..”
调整了一下自己的呼吸，奥尔娜淡蓝色的双眸看向前方..
踏踏踏…
前方的浓雾之中，在少女的注视之下，逐渐显现出了一道人型。
“喂!”
似乎想要掌握主动权，奥尔娜率先出声。
“你是谁，为什么会..额?”
但，还不等她将话说完..前方..却是出现了一个..她完全没想到的身影。
那是一个还算高挑的小姑娘。
穿着洗的有些发白的修女服，金色的长发于后方束成高马尾，一双淡蓝色的眸子中..闪耀着清澈的光。
那是..一个很熟悉的人，那是..她自己?
不不！那并不是【奥尔娜.拉斯卡里斯】而是…
奥尔娜.莱特。
那个..已经死在了炼狱之火下的..真正的奥尔娜。
“呐…还给我吧…”
公主殿下还在呆滞的时候，前方..略显年幼的“奥尔娜”却是忽然伸出手，开口说道。诶?
还给你?还你什么?
奥尔娜先是一脸的茫然，随后便是深深的诧异。
“额..你是..我?”
她似乎想要说出其他一些更加直白，也更加一针见血的话。
但可惜..憋了半天，公主殿下也只能是有些诧异的抬手前后指了指。
“我的人生啊…还有…我的莉莉…”
年幼的奥尔娜轻声说着，随后..往前走了一步。
而随着她的移动，其身后的雾气似乎也向前倾轧了一分..
“你的人生?额..我们不是一个人吗?还有！那是我的莉莉！！”
公主殿下再次眨眨眼，完全..无法理解面前人的意思，不过语气却是相当的强硬。
已经有杰克小姐过来抢莉莉了..现在怎么又多了一个过去的我?这是..过去的我吧?
嗯…她脸上还有雀斑…啊，是我脸上…
想到这里，奥尔娜下意识的摸了摸自己从小便保养的相当精致的脸蛋。
“…”
对面的奥尔娜一时间居然陷入了沉默，似乎..在考虑用对方能够听懂的话来叙述..
可她的精神状态显然很差，脸上的表情也总是阴晴不定..时不时就会漏出相当歇斯底里的表情…
“还给我…”
踏踏…
阴沉的幼年奥尔娜似乎自身也想不出其他说辞，又似乎并不想和面前的公主殿下继续胡扯…
整个人快速的向前逼近。
而随着她的靠近，那灰色的雾气也跟着翻腾的更加剧烈。
“还给我！！把属于我的一切..都还给我！！！”
到了最后，那幼年的奥尔娜似乎已经完全变得歇斯底里起来，整个人纵身跃起，朝着前方的“自己”扑来！
“额?!”
这一刻，奥尔娜似乎又回到了清梦姐的梦境训练场，面对着手持武器的矮小魔物..几乎是下意识的，少女便摆好了架势，后退半步，随后一击正蹬踢出！
呼!碰!!
这一脚带着破风声，正好踹在前扑之中的少女小腹上，并且公主殿下因为慌乱，并没有控制自己的力道…“噗咳--!!”
正在前扑的奥尔娜表情茫然了一瞬，不明白在这种诡异恐怖的场景下，一个没有力量的“自己”..为什么不逃走，第一反应..应该是反击吗?
扑通…
凌空飞出了两三米，重重的摔在地上…她捂着肚子，在地上趴着挣扎了很长时间…
“额..唔…咳咳…额..”
“诶?那个..抱歉，你忽然冲过来..干嘛…没事吧?喂?”
奥尔娜先是张了张嘴，随后因为自己殴打小孩子，感到有些愧疚。
虽然..她打的是她自己。
“你..呼呼…”
“幼年的奥尔娜”捂着自己的小腹，趴在地上..有些疑惑的看了自己旁边的灰色雾气一眼…
为什么…
为什么雾气没有帮助自己?
不对..不对！明明事情应该…
应该…
这一瞬间，她那张有些稚嫩，又充满扭曲的脸再次愣住…
因为她的耳边..响起了一阵阵的说话声。
【想要一口吃成一个胖子，这种行为是相当危险，也相当愚蠢的~虽然你只是记名弟子，但为师之前应该教过你吧?】
【要慢慢消化，细细体会…】
呼…
漆黑的建筑之中，白发粉眸的少女正轻柔的抚摸着面前怪物的脸颊…
那是如同石像一般僵硬，脖子其长，如同蟒蛇的怪物…
它的身体弯曲，四肢着地，手脚已经完全没了人类的样子，变成了如同包裹着骨质甲胄般的爪子。
后背的脊梁骨之上，根根尖锐的骨刺增生而出..散发出阵阵狰狞危险的气息，无数黑色的气息凝成触手，在其体表，体内，不断穿梭…
而她..此刻正被塞西莉抚摸着的脸，在那披散的金发下…
能看见有些扭曲，阴沉，死寂的五官…
那是，奥尔娜的脸…No.91：螳螂?蝉？黄雀?！
“呵.”
伸手捏了捏对方的有些呆滞，缺乏灵动眼神的脸颊，塞？嘴角贷放上怒
面前怪物的崩溃..是理所应当的。
这只邪物太急切了，或者说.对方根本就是什么都不懂，什么都不知道，只是想要取代那位十七公主的人生，但自身实力又太过弱小，将奥尔娜一口吞掉之后，根本没法消化.
本来..她应该直接原地崩溃变成毫无理智的邪物，或许在那名为【萌卡】的邪物在这里，能稍微控制一下其崩溃的速度，让其能快速的拥有“听话”的理智。
可惜对方已经被自己放逐了，起码五分钟之内..没法回来。
而塞西莉要做的，便是在这段时间内，拿到自己想要的东西，从这位公主殿下身上。
呼..
想到这里，缔造者小姐缓缓的侧头，注视着面前的怪物..或者说，是在注视面前这头怪物身周盘旋的黑色雾气。
那才是她真正的目标。
“神位啊..那一切的终点..”
呼.…
自语着，塞西莉伸出手堂，似乎想要接住空中飘零的纯黑。
就想她之前说的。
自从被自己的亲妹妹背叛之后，她便不会相信任何人了...
她不相信克里斯能够通过从中运作拯救自己...
也不相信真妙尔所谓的援军能有100%的把握将自己击杀...
更加不相信那个名为萌卡的邪物萝莉能够帮助自己找到悠人，去到有什么“有悠人的时间线”.…
呵..
她能相信的，只有自己，只有自己的实力。
可..就算是本土生物，她在这片大陆的上限，也就到这里了。
没办法证得神位，也就代表了塞西莉的极限，最多只能是止步于半神层次。
半神超越了魔王与勇者，听上去很强，甚至可以称得上是大陆最巅峰的，不过五指之数的一小撮...
但是..又有什么用呢？
半神终究是半神，能力再强也无法改变已经发生的事情。
塞西莉其实比谁都清楚。
悠人..或者说自己喜欢的那个【悠人】已经不在了。
就算是对方能和自己一样，苟活到现在...
也只能是和自己一样，成了一个为了到达目的不择手段的怪物。
她想要的，是最初的那个，让她心动的田中悠人。
所以.
她想要获得能够回到【过去】的力量。
而也只有【真神】才具备这样的力量！到时候..她会为了悠人而改变的，而那令她心动的勇者.类
呼——！！
也就在此刻，在塞西白皙的右手，已然按在了怪物“奥尔娜”的头顶...
雾气长廊内的“幼年奥尔娜”浑身一阵，在公主殿下惊疑不定的视线中，一半的脸孔变成了微笑着的塞西莉时...
异变..却是再次来临！
天空暗沉了下来...
地面上的无数阴影似乎凝成了实质，它们从黑暗中直立而起..绕着这栋黑色的建筑..
开始祈祷般的转起圈来，其规模..如同一场黑色的风暴....
【献祭给吾主..伟大的阴影之神，您是万界阴影的主宰，您是悲哀之人最后长眠的归宿，您是无尽宇宙神秘奇异之主，您是无尽阴暗面的开拓者...
冗长威严的尊名与阴沉繁复的祷词响彻四周...
这些忽然出现的阴影怪物在献祭！它们在将整个建筑..献祭给它们的主人！
螳螂捕蝉，黄雀在后...
塞西莉计划的很好，她以为自己是那只黄雀，但殊不知...
真正的黄雀，正立于无尽的高天之上，俯视着下方的一切。
二十秒前...
三神所在的断崖疗养院内..
“这样吗.”
听着罗莉叙述完之前的事情，欧若拉微微皱眉。
似乎想起了，什么不太好的回忆。
她只是思考了几秒钟，在罗莉起身，准备意识回到奥兰蒂尼的时候，这位光明女神才骤然开口。
“你的那个小女友身上带着【死亡神位】，一旦暴露，觊觎者应该不少..其中抱有最大敌意，最急切，也是你最熟悉的..便是霍尔德尔了。”
欧若拉的话音刚落..露莎便想到了什么般的接话道...
“啊..看你这样子，我倒是想起来了..”
她眨了眨金色的眸子看了看脸色不算好看的欧若拉，又看向旁边的小可怜..
“霍尔德尔那家伙私掌的权柄有【阴影】和【诡秘】两种，其中..这个【诡秘】的权柄能够达到一定程度上的欺瞒.”
露莎似乎也看出了情况紧急，便长话短说。
大概就是曾经，霍尔德尔用这种权柄欺瞒过欧若拉手下【十七掌圣天使】中的一位，并且骗走了那个天使所执掌的“洗涤灵魂”的圣物..
基于这个条件，一众天使开始寻找...
但找着找着，就变成了...
所有人都知道圣物丢失了一件，但却是集体遗忘了这件圣物究竟是什么，有什么效果，长什么样子。
所有人都很着急，但却是每一个人提出异议，就这么像是眉头苍蝇一般盲目的寻找直到欧若拉归来，才揭穿了这个骗局。
“也就是说..混蛋.…”
罗莉心中瞬间一空，随后便想要起身回去...
“埃埃！你的神使已经这么长时间没联系你了，如果真是霍尔
他已经动手了，而且【诡秘】的权柄一旦发动，被其影响的人，如果不能自热挣脱的话会直接精神崩溃成白痴的~~
露莎一边说着，想要拍拍罗莉的肩膀，让其稍安勿躁，但手刚伸出去却是..又被烫缩了回来。
“那怎么办.”
罗莉身上的神性想要咆哮，但却是被其人性与理智压制了回去。
虽然被摆了一道，但现在..不是歇斯底里的时候。
“咳咳，我这里有件小玩意，能把东西丢到无尽宇宙的任何角落，当然也包括.霍尔德尔家门口，算你欠我个人情~怎么样？”
“好！”
罗莉几乎没有什么犹豫，便直接点头答应。
啪啪~
露莎也不再啰嗦，凭空拍了两下巴掌..
呼.…
下一秒，空气中便浮现出了一个身材婀娜的少女。
其手上抱着一面全身镜..镜中呈现的却并不是前方的三神，而是无尽的星空。
而罗莉这边，也是同时虚空一抓！
呼..华丽的魔剑便直接出现在了魔神小姐的手中。
【嗯？】
艾拉刚刚被罗莉握在手中，便感觉自己的整个剑身..都被贯注了无法宣泄的神力！
【呵呵..呵呵哈哈哈哈！！这种感觉！！这种感觉太棒了！！】
被锁在剑刃中的“恶魔”声音频抖...
呼—-！！
【吾既炼狱！！！】
这一刻，颠抖剑身处爆发出的炎流以这座建筑为中心，朝着位面四周扩散！海水沸腾，无数鱼虾在上浮的过程中，便已经全熟。
前方即将分出胜负的两只海怪，也在这片火幕之下变成了“热汤里的食材”。而魔剑之内，那本来呈现出的“成年般罗莉”的样貌..瞬间被一层黑红覆盖...她的额头上长出了弯角，嘴巴如同蛋壳般..逐渐裂开到耳根..
彻底变成了一名偏向女性化.并且极具罗刺特点的“元素领主”
【呵呵你终于看清现实了？觉得自己配不上魔神的称号？准备..让位给我？】
No.92：暴虐的神性
咔咔...
而面对着艾拉的发言，罗莉却是一言未发，只是握着剑柄的手掌..逐渐开始用力。
咔嚓..
有些细微的断裂声，在这栋被神光包围才免受焚烧的建筑物内响起..
场面，瞬间在某一刻陷入了寂静。
而要说对此刻这种感觉最深有体会的家伙，那便必须是此刻..正处于魔剑之中的某位“真.魔神小姐”了。
【谈.】
自己不在的时候..发生什么事了吗？
咕噜...
魔剑上眼睛一般的宝石缓缓转动，看向了侧面的欧若拉和露莎
光明女神还好，只是站在原地双手环胸，一副有些无奈的样子。
而露莎却是已经躲在了自己挚友的身后，时不时的探头往这边看一眼..一副相当害怕被波及的样子。
喂喂喂..你们两个好歹是主神吧？一副乖宝宝的样子是怎么回事啊？！当初面对我的时候你们可不是这样的啊！！
艾拉的心中咬牙切齿的想着，并且在这期间还想象了一下自己将露莎给砍成两半的样子..小嘴一咧刚想笑，却是在下一秒看见了罗莉那一副..似乎下一秒就要碾死她的阴沉眼神，最后愣是没敢发出声音.只能是对着罗莉的方向眨了眨眼睛，表示了一下自己的无幸和...
刚刚不合时宜玩笑的歉意..
“你的任务就是发挥你的天性，破坏你看到的所有东西。”
罗莉丝毫没有跟面前魔剑解释的意思，似乎艾拉本来就是一柄剑，一个工具...
【唔.你】
艾拉心中再次升起了那种不爽的情绪！虽然是阶下囚，但她最起码..想要被当成一个有意识的独立个体！
可是..被那赤金色的眸子一瞪，艾拉处于魔剑中的本体还是微微一抖，本来想说的话..还是全部都咽回了肚子里。
那是..【神性】压过【人性】的眼神..不..那是比正常神灵，还要冷漠的眼神..
从她的眼中，不仅仅是艾拉，就连欧若拉..也看不见任何的东西..
只有单纯的暴虐与毁灭..
【我..我知道了..】
艾拉的剑身发出轻颜，表示了自己会配合...
至于之后那很小声的“切..”罗莉便选择性的无视了。
其实..
只要搬出奥尔娜，这家伙也是会配合的。
毕竟，她能够得救几乎是仰仗这个大笨蛋对自己的开导...
艾拉这家伙也对大笨蛋展现出了一定的善意，所以自己才考虑将这家伙留下的...
但...如果这样说的话，艾拉一定会喋喋不休的说一堆废话..
罗莉现在..完全没有听这家伙讲话的心情。
她正在努力的压制着自己的神性，让自己不要做出什么不理智的事情..虽然..没有什么其他的声音在耳边蛊惑，罗莉也清楚的知道自己想要什么，现在应该做什么...
但，似乎是因为体内，那燃烧着业火的【神位】影响..她此刻有些控制不住自己的情绪，很想.随手破坏些什么，或者大声咆哮，咒骂...
这是平时的自己根本不会想的事情，更加不会去做的事情..
呼--！
随手一抛，罗莉将手中的魔剑直接扔进了前方的镜面之中...
下一秒，整柄剑就如同落入了水中的石子一般，沉淀在了那片星空之内.
而那片不知名的，似乎被某种阴影覆盖的星空，在这一刻..也染上了橙红色的..
魔神小姐将这柄“憋屈魔剑”随手一抛，大概相当于往这片宇宙中..连续扔了数颗燃烧着的，即将爆炸的巨型恒星...
“奥兰蒂尼那边，我还是不太放心...两位前辈，我就先告辞了。”
用力的闭了闭眼，有意识的平复了一下自己躁动狂乱的内心，罗莉才转过头，对着欧若拉和露莎微微颔首。
唉..虽然平时看不太出来，但她还是有被元素神位内存在的暴躁影响啊..
或者说，这孩子还是太年轻了。
欧若拉无奈的摇了摇头，上前两步...
而罗莉此刻正在努力控制着体内即将爆发的火山，却是在下一秒，感觉自己的脸颊..被一双如光般温暖细腻的手掌捧在了手心之中..
“额？”
眼前..是欧若拉纯净且温和的淡金色双眸。
“冷静下来，我的孩子..不要被外物影响，时刻记住，是你在掌控神位..而不是神位在趋势你...”
呼.…
女神温柔的话语回荡在耳边，如同宁静教堂内，美丽圣洁的少女们，组成的唱诗班.正在轻声吟唱。
呼…
而随着空灵的圣歌洗刷着暴躁的心..
欧若拉的额头，也轻轻的..与罗莉贴在了一起...
呼--！！
这一刻，外界本来被煮沸的大海停止了躁动，海底正在喷发的火山也逐渐安静...
本来似乎已经失去了生命的海洋生物们..在这近乎笼罩了整片大陆的淡金光芒与空灵圣歌下，居然奇迹般的再次扭动身形，挣扎着褪下了之前的死皮，完全恢复了生命力！
这便是.神迹。
不同于破坏的..真正意义上会被生灵赞颂的【神迹】。
呼…
宁静祥和的光芒通过魔神小姐的额头，传遍了她的全身..温暖，和谐，平静..
让其心中的暴虐的欲望，彻底平息了下来...
也让本来急躁的罗莉..有耐心审视了一下之前的自己。
这一回想之间，让魔神小姐的脸色...稍稍有些难看。
如果之前，自己抱着那种心态回到奥兰蒂尼，或许..真的会铸成巨大的悲剧..隐约之间，她似乎看到了破碎的大陆，看到了自己认可的同伴..在业火中挣扎，最后化作灰烬..
“呼.呼呼.呼..…”
回过神的罗莉，额角瞬间流出了细密的汗珠...
虽然之前每时每刻都在注意着，都在提醒着自己..不要让神性大于人性..自己也为此做了很多尝试...
但.终究，还是魔神神位被影响的太深...或者说...
曾经的那个少年心中，本就有一颗还未发芽的..名为【暴虐】的种子...
魔神的神位，或许..只是导火索罢了。
想到这里，罗莉微微抿了抿嘴，但下一秒...她的脸颊，却是被人轻轻..揉了揉..又捏了捏...
“唔唔..欧若拉..前辈..”
此刻的魔神小姐已经褪去了之前的暴虐，变得有些茫然.
“控制你自己的情绪，尽量..别做会让自己后悔的事情..好吗？”
欧若拉有些宠溺的笑着，放开了罗莉的脸颊。
”而且你还欠我个人情！别忘了！”
露莎这时也从欧若拉的身后探出脑袋，抗议般的说着...
也不知道这位“渣神”前辈到底是真的害怕..还是在哪里耍宝。
“嗯.”
罗莉微微颔首，这次..她的神情才是真正的..有所缓和。No.93：夺神位
呼..
漆黑的阴影旋转着，赞颂着，祈祷着..
而从他们身周游荡出的黑色阴影，让这栋被死亡气息侵染的建筑...逐渐的与奥兰蒂尼这片大陆分隔了开来...
咯吱.咯吱..
就在这栋建筑的正下方，一道有着繁复花纹的阴影大门..似乎在这一刻，即将缓缓的打开.
迎接【死亡】的神位回归阴影的国。
“献祭吗？”
塞西莉微微眯眼...
她并不是没有预料到这种事情的发生，毕竟神位这么好的东西..再多人，甚至是神祗来抢都是情有可原的。
但.
“居然引来了八位主神之一..还真是厉害啊.…”
如果初入神界..就得罪了这样的存在，会不会被追杀到永无宁日呢？
心中虽然这样想着，但塞西莉手中的动作却是没有丝毫的停滞。
因为其早有答案。
等待了千年的唯一一次机会就摆在眼前。
拿到，自己便不需要在惧怕任何存在，那代表了自己能够完成一直以来的梦想...
反之..便归于尘土，也并不需要在意什么..
至于家族..呵.…
起码塞西莉.从未在意过。
“我说，要有光..”
脑中回忆起了田中悠人曾经说过的，他家乡里关于神祇的故事，塞西莉便抬起了握成拳头的左手...
呼...点点的光线自她的指缝之间渗透而出！
此刻这位缓缓将拳头举过头顶的白发少女，就如同握住了这世界阴暗唯一的【光】般，显得无比神圣，不可侵犯！
呼——！！
而随着那只白皙左手五指张开，炽白的光芒便从中爆发而出！
以一种..似乎想将整个世界都照亮的气势！
咄咄...
几乎是刹那，周围的那些比较小号的阴影便已经被这光芒消弭..但那些主要负责吟唱的阴影和建筑下方的阴影之门却是并没也那么容易消失..
它们只是微微有些褪色，吟唱祈祷的节奏，也变得无比缓慢..
“该说不愧是真正的神迹吗？不过这样.也够了。”
呼..
塞西莉感叹着，无视了已经爬到自己身上，似乎想将自己拉进深渊的阴影，缓缓的闭上了眼睛。与此同时，雾气长廊之中，满脸诧异的奥尔娜看着前方的..本来趴在地上痛苦挣扎的“自己”…
半张脸忽然变成了塞西莉院长，随后..就如同石化了一般，趴在地上不动了。
这是..什么情况？
奥尔娜不知道，但的确很诡异..
“那个..”
咕噜...
而还不等公主殿下说些什么，前方那半张脸的怪物便已经一阵的扭曲颤抖..
似乎.随时都可能就此崩溃！
“额？！”
呼！
本来已经靠近了两步的奥尔娜再次后退，摆出了一副随时可以反手进攻的架势.
而前方颤抖扭动的怪物也在这一刻..缓缓的抬起了脑袋。
随着她抬头之间，那本来有些凌乱的金色长发..逐渐变成了雪白..
“你.难道是可以变成任何人的怪物吗？”
奥尔娜注视着面前的淡粉色双眸，注视着这个正在淡笑着的女人.
此刻面前人的容貌，已经彻底变成了塞西莉.德妮莎的模样。
“我们又见面了~公主殿下..…”
塞西莉笑着，对着奥尔娜躬了躬身..
优雅，得体，微笑中似乎没有任何的敌意。
“埃？啊..你好，院长额..女士？”
奥尔娜觉得在这种地方发生的事情都太过魔幻了，而且如果出现幻觉的话..对方也应该变成莉莉啊..
塞西莉院长..自己还真是不太熟悉。
“呵呵..别紧张，奥尔娜同学，院长我啊..只是想管你借一样东西..…”
缔造者小姐的话音还未落下，其身影便已经闪现到了奥尔娜面前不足半米的位置！
呼一-！
她右手往前一伸，似乎就想抓住奥尔娜的额头！
啪...
但下一秒，在塞西莉有些诧异的眼神中，奥尔娜居然抬手，挡住了自己的这一击突袭..
“嗯？反应很快嘛..”
塞西莉先是挑眉，随后身形再次一阵模糊，出现在了奥尔娜的右边，再次伸手抓去
碰！呼——！！
这次她的手臂不仅仅被奥尔娜架开，公主殿下甚至还顺势一击直拳挥出！
噗！
这一拳直接打在了塞西莉的鼻子上，让其向后倒退的瞬间..血四溅...
“唔..？” 塞西莉捂着鼻子后退了两步，双眸..也逐渐眯了起来。
面前这位十七公主的近战反应和应变能力都很强..
完全不像是自己认识的帝国皇族..反倒更像是一个身经百战的强者，是..容纳了神格的关系吗？
“我在你的身上感受到了恶意和贪婪..你想从我的身上拿走某种东西？”
踏踏.
奥尔娜向侧面退了两步，摆出了对敌的姿势，淡蓝色的眸子死死锁定着面前的塞西莉。
光现在看来的话，这个场景中..似乎无法使用魔法。
这样算是，对自己有利吗？
“啊..你的感觉还算敏锐..只是联想能力.嗯.”
塞西莉浅笑着，一只手捂着自己的鼻子，另一只手抬起，虚空一抓..
“额！？”
奥尔娜瞬间一惊，身形下意识的往后退，双眼谨慎的扫视四周...
她..还能使用魔法？！
刚刚她只是在试探自己?
心中如此想着的奥尔娜..在这一刻..却是什么都没感觉到...
没错，什么都没感觉到。
“或者说..你的智商稍微有些欠缺..”
啪！
下一个瞬间，塞西莉的身影已经瞬移到了奥尔娜的面前，手堂毫无疑问的盖在了对方的脸上...
埃？！她..不能用魔法吗！？
奥尔娜在震惊的瞬间，塞西莉却是微微翘起了嘴角。
像是这种小家伙，随便吓一吓，就有不错的效果呢....
“你.”
奥尔娜刚想说什么，却是感觉自己的脑袋..就如同被一圈铁箍死死的箍住般...
疼痛..倒是次要的，主要是在被抓住的瞬间，奥尔娜感觉..自己居然无法控制身体进行任何反抗了...
而且体内的某些东西..也开始躁动不安了起来..
“放心，我想要的..不是你的命。”
话音落下，扣住奥尔娜脸颊的手往外一拽！
呼——！！
这一刻，大团大团的黑气从奥尔娜的七窍之中涌出，同时朝着塞西莉的七窍钻去！
外界..
“额.呃.”
本来还微翘着嘴角的塞西莉此刻却是发出了痛苦的闷哼.
此刻在那怪物身周缠绕的黑色死气，居然纷纷的钻进了这位缔造者小姐的体内...
咕噜...而下方，本来想将她拖进深渊的阴影，也被这阵恐怖的死气压制...
逐渐退回了地面，重新变成了普普通通的影子...
那是阴影..被“杀死”了。
No.94：吞噬，汲取，吸收
好冷..这种感觉，就像是在暗无天日的地底，被冰冻了上千年一般..
不论是身体，还是灵魂，都好冷..
身体逐渐僵硬，思维也在缓慢的凝固..塞西莉能够清楚的感觉到..自己，正在逐渐的【死去】。
死亡.可怕吗？
它是..一切事物的终点吗？
是..最后..也是最刺骨的寒冷吗？
不.它并不是，这种属于【死亡】的寒冷，却是不及塞西莉过往寒冷的十分之一！！
她曾为了家人，亲手将爱人推进深渊！
她曾为了爱人，亲手让自己的国家满目疮痍！
但..家人背叛了她，国家抛弃了她，爱人离开了她..
一无所有的她，曾经用那个本来在一无所有时相依为命，最后却是无时无刻不想杀死她之人的身体，坐在漆黑的房间中，看着前方无尽的夜空。
那个时候的冰冷，比起现在，要多十倍，百倍...
而如今区区死亡..又怎么能击败如今的自己？！
她要站在一切生物的顶点，完成那时候的自己，未完成的一切...
她要杀死时间！杀死历史！杀死一切阻挡在自己前面的东西..
最后..找到那个有他的世界...
呼！！
塞西莉本来紧闭的眸子瞬间睁开！
她的障孔此刻已经被染上了纯黑的颜色，与之对视的瞬间就似乎是在零距离的凝视着无底的深渊。
呼...死气荡漾之前，四周本来还打算往上爬的阴影瞬间消融..
股荡起的气息，将塞西莉洁白到微微发光的长发.吹的有些凌乱...
“大概..三成吗？里面似乎有一个模糊的意识在反抗我的吸收...”
咔咔..咔咔...
塞西莉自语之间，下方，本来似乎想要更加发力的阴影之门，却是在这一瞬间如同卡住了一般停滞在了原地。
咔哒！咯吱.咯吱...
不知为何，这道阴影之门在这一刻，开始了剧烈的颤抖！
门缝之中，似乎有点点火星溅射而出...
轰轰…
如果仔细听的话，能够清楚的听见爆炸声与某种东西碎裂的声音...
呼...
逐渐的，这扇不停颤抖，并且时不时喷出火星的阴影之门逐渐消散，在短短的几秒钟内，彻底消失在了这片大陆之上。
给阴影之神的献祭..就这样失败了。
塞西莉微微挑眉，这和她设想的..其实不太一样。
毕竟在那边和自己争夺的，是一位神祇，甚至..对方还是八大主神之一的阴影。
是一只手便可以捏死自己这个半神的存在..
袖居然就这样..退出了竞争？
或者说..除了自己之外，还有其他存在在阻挠这位主神？
这些思绪只是在塞西莉的脑中一闪而过。
她便不再思考。
因为现在，并不是考虑这些的时候...
呼！！
随着塞西莉的逐渐用力，前方那只怪物的躯体，也在逐渐的干瘪...
啪嗒.啪嗒...
随着“怪物奥尔娜”的皮肉腐烂，对方腹中一个蜷缩着的人型..也逐渐显现了出来。那是奥尔娜..或者说，是真正的，奥尔娜的肉体！
此刻被猩红色的血肉粘膜包裹着，如同胚胎一般沉睡。
而在其脑袋上，还趴着一只没有眼睛的，肉乎乎的虫子...
“嗯？原来如此...”
缔造者小姐看着趴在奥尔娜脑袋上的虫子，总算是解开了一点疑惑...
自己明明已经将这些邪物的源头..给遣送去了它们该呆的地方，但对方的力量居然还能影响到这里，甚至能让自己..在面前这“假奥尔娜”的“雾气长廊”中..施展不出任何的魔力
?
而现在.…
塞西莉总算是明白了，并不是那个邪物萝莉在影响自己和“雾气长廊”，而是趴在奥尔娜脑袋上的这只虫子。
这只..精神力无比强大的虫子..
是啊...
按照萌卡这只邪物的心计，或许给这个“假奥尔娜”留了后手，但她还是第一时间低精神崩溃，从而变成了怪物，没有任何回旋的余地..
甚至在自己的领域..那“雾气长廊”中，也不是这个被她吞噬的，真正奥尔娜的对手。
这一切，除了自己做的“贡献”以外...
其他的便要归功于这只虫子吗？
“魔王级的精神力..但肉体，却是如此弱小..…”
真是畸形的生物啊..不过，它却是正适合现在的自己！
呼..
想到这里，塞西莉便已经朝着奥尔娜头顶的虫子..虚空抓了过去！
这次并不是在那迷雾长廊内，而没有任何保护的主宰..便就这么，被从血肉薄膜中拽了出来，被塞西莉握在了手中。
【额？！你..卑鄙的渎神者..你根本..不知道自己在做什么..马上..将殿下..还回去..】精神力无比强大，但肉体却是异常脆弱的虫子扭动着自己的身形，无数精神利刃劈砍在缔造者小姐的灵魂之上，虽然有一定的效果，但对方却是没有任何的反应。
她的脸上没有痛苦，也没有喜悦，她只是面无表情的收紧自己的手掌...
此刻的塞西莉，根本没时间去听这只“畸形魔王”在说些什么。
而没了主宰之盔，连眼睛都退化了的主宰..也根本没法正面对抗这位“大陆最强法师”
【额.吱吱.吱吱吱！！】
它只是感觉..自己体内似乎被插.入了无数魔力组成的针，他们让自己的身体僵硬，思维迟缓.
就像是..包裹着巧克力的糖衣...
【殿下..】
千年的时间，仿佛就是一场梦境，无数的画面在主宰的脑中闪过...
对自己种族的骄傲，对人类勇者的恨意，那持续了千年的孤独，回归种族的欣喜，被给予重任时的荣光...
它的意识开始逐渐涣散，最后的最后..它想睁开已经退化的眼睛，好好的看一眼..自己侍奉着的主人..
但它终究没有眼睛，所以..没法做到。
“这样就..差不多了.…”
长长的出了一口气，看着手中，被彩色魔力包裹着的安静小球...
塞西莉毫不犹豫的张嘴..一口将其吃了下去！
“嗯..唔！！”
呼..…轰！！！
这一刻，塞西莉脑中的一切思绪似乎都炸了开来，但很快又被其引导着，形成了一条更宽，更大，更纯净的“河流”...
流向了她那更加澄澈，散发着死亡神光的灵魂...
虽然承受着巨大的痛苦..
但这一刻，塞西莉却是清楚的感觉到，那负隅顽抗的死亡之力..又被自己拽出了两成
而五成的【死亡】神位，还远远..不是现在自己的极限！
只要给自己足够的时间..以现在她的状态，吸收七成..应该不是问题！
剩下的等自己适应了【真神】的境界，便能够完全吸收，成就【死亡】的神座...现在自己最缺的，便是时间...
当然，如果要临时替代的方法，塞西莉还是想好...
“站在原地，别动。”
也就在缔造者小姐思考的时候，她的身后却是在此刻..骤然响起了一个既熟悉，又陌生的声音...
这声音很冷漠，塞西莉似乎在哪里听到过..但不仔细思考的话，却又毫无头绪..
但.…
有一点可以肯定，这个声音的主人..很危险。
甚至...是个能够威胁到现在自己的存在！
其他..想要抢夺【死亡】神位的神祇吗！？
呼！！
塞西莉并没有第一时间回头查看，而是几乎是没有任何犹豫的左脚踏地！
呼呼呼呼——！！
十几道颜色各异的法阵瞬间成型，将塞西莉与奥尔娜笼罩其中！
如果有一位资深法师看到这一幕，一定会惊讶的将自己的下巴砸在地上..
这一瞬间的法阵构筑，简直就是神迹..甚至这些法阵的强度可以媲美大国皇都的护国大阵，只是..守护的范围相对缩小到了一栋建筑的大小...
而下一秒，塞西莉本人则是直接扑向了肉茧之中的奥尔娜！
在自己没有完全取得【死亡】神位之前，必须要将这位公主殿下牢牢的握在自己手里！
咻--！
也就在她做出前扑动作的瞬间，数道炽烈业火凝成的红色光线便已然激射而出！
哗啦！！
外层那些闪耀着各色光芒的法阵..甚至不如初冬的冰面，瞬间破碎成了漫天的魔法灰尘！
噗喋噗！！
随后，这些红色光线余势不减的..将其的各处要害全部贯穿！ _
大脑，双眼，心脏，四肢关节...
并且被贯穿的地方，都开始快速的元素化..不..或者说是碳化..更加准确一些...
眦眦...
几乎是在一步之间，本来白发黑瞳的塞西莉便已经立在原地，变成了一座黑色的人型焦炭...
呼...
微风荡漾之间，黑色的焦炭也在这一瞬间被吹散，似乎从未存在于这个世界..
“我让你别动.” 日
立于虚空之中，身后空间裂缝缓缓自行修复的魔神小姐微微皱眉..对于现在的情况，没什么头绪。

“陛下！陛.陛下.”
完全无视了似乎忽然之间想起了什么，震动着翅膀飞过来想要认罪的克里克希尔和阿努巴拉克...
罗莉只是一个闪身，来到了那被血肉薄膜包裹着的..自家大笨蛋的身边。
当然.除了这层血肉薄膜以外，更外层，似乎是某种畸形生物的骸骨...之前，大笨蛋是被这种怪物给吞进肚子里了吗？
罗莉的视线从那畸形的脊骨上移开，低头看向自家大笨蛋..
只见薄膜之中的奥尔娜蜷缩着身体，如同一只藏在蛋里，还未出生的小鸡仔。
不过这家伙整体看上去，倒是没受什么伤害..
自己给她安排的“贴身保镖”主宰去哪了？
杰克现在的状态..又怎么样了？
得先确认一下...
如此想着，罗莉的身形便已然微微前倾...
咯吱.
也就在此刻，上方..那本来悬空的“怪物”脊骨却是微微往下沉了一截..似乎下一秒，便会直接砸下来一般...
“嗯？”
罗莉显然也注意到了这种异常，但却是没空去管...
因为此刻，前方那被血肉薄膜包裹住的奥尔娜，居然..朝着下方的黑暗“沉没”而去！
下方的阴影就像是一口看不见的深滩..似乎眨眼之间，便能将这颗“未孵化”的卵给吞没。
阴影..是霍尔德尔？
艾拉那家伙在干什么？
呼.唰！！
也就在罗莉迷茫的这一瞬，上方那苍白的脊骨居然瞬间自行增生，靠近颅骨的那一节迅速凸出，变成了一柄白骨巨....在周围阴影的操控下，化作了一道暗芒...
噗...
在战斗中走时是大忌，就算是神战中，也不例外。
罗莉向前伸出的双臂被齐齐切断，不过断口处却是没有血液喷出..只有燃烧着，如同触手一般舔舐着前方虚空的烈焰..
踏踏..双臂被斩断的罗莉后退两步，但眼中..却仍然是在挣扎...
【干脆直接将这个地方移平算了..只要动动手指就行了...】
【为什么要和这些莫名其妙的东西拉锯？】
【将这个地方烧成灰烬，就能顺利救出奥尔娜了...】
【哪有那么多破事？自己只要想..只要想做..一切都会变得简单！！】
咕噜.
高天之上，一只赤金色的眸子似乎缓缓睁开，俯视着这片无辜的大陆..同时..越来越暴躁的想法在罗莉脑中闪现。
呼…
三
但却又在下一秒，被其意识深处的纯净光芒净化..
在这一刻，罗莉居然回想起了欧若拉的那个拥抱...
意识，也在这一刻重新变得清明。
这里有克里斯她们，还有那个一直兢兢业业的神使，甚至..还有可能波及到奥尔娜.不行..不行..绝对不行！！
咕噜..
罗莉从迷茫转醒的瞬间，那被血肉包裹的奥尔娜也彻底沉没进了阴影之中..“刚刚真是危险啊..”
啪嗒.啪嗒..
也就在此刻..侧面的阴影之中。
白哲纤细但指甲却是全黑的赤，足从中迈出。
紧接着..便是一位浑身赤.裸，只有丝丝黑色死气环绕着重要部位的白发黑瞳少女..啪！
白骨巨镰在下一秒，被其握在了手中，如同巨蛇一般环绕在其周围。
那是刚刚被罗莉“杀死”的缔造者..塞西莉德妮莎。
“我本以为，自己对死灵领域的研究已经是顶尖.…但不得不说，对于掌控着相应【权柄】的真神来说..之前的我，就像是个牙牙学语的孩子...”
死亡的权柄的应用手段之一...
杀死一个位格低于自己的【存在】便可以完美继承其能力...
刚刚塞西莉杀死了霍尔德尔的阴影，所以此刻才能使用此刻的阴影穿梭。
“不过...我真的没想到，堂堂的元素魔神..居然会对【死亡】神位感兴趣..
没错，此刻的塞西莉，已然认出了面前这位拥有着赤金色眸子的娇小少女的身份..
炼狱魔神，初始之火，如今公认的..大陆最恐怖的噩梦.
罗莉艾拉.颇卡拓瑞。
“不不.嗯..让我猜猜..或许你在意的并不是死亡神位.而是这个少女？这位..公主殿下
No.96：“死神”降临
这就是..拥有力量的感觉吗？
看着面前失去了双臂的魔神小姐，塞西莉的嘴角忍不住上翘..白皙的肩膀也忍不住轻轻颤抖。
虽然自己在之前近千年的历史中，一直站在这片大陆的金字塔尖...
但却是从来没有打破过那层禁制，登临更高的殿堂。
而如今..她终于站在了这里，有实力..去完成之前自己所设想的事情..只需要..只需要.解决面前的麻烦就可以了。“呵呵..呵呵呵...”
她居然就这样笑了出来。
【看呐看呐~又一位失去重要之物的存在..】
【就和我一样..呵呵..呵呵呵呵..】
【是亲情？还是爱情？或者两者兼有？】
【要暴走了吗？要歇斯底里了吗？】
塞西莉的脑中不停的划过类似的想法..
那是【死亡】神位的影响，塞西莉现在除了有些痛恨生者之外，性格中的阴暗面也被无限的放大了..
单论心理状态的话，她现在可能已经处于【半疯】状态...
这也是鲁莽吸收神位的力量，所要付出的代价。
毕竟..她可没有罗莉那种..前辈开路，引导，平复精神的待遇..一切，只能靠自己。
不论是夺得力量，还是之后要承担的后果。
“你都不会还嘴呢..是感觉没有说话的必要吗？”
呼…
白发少女微微歪着脑袋，看向面前的魔神小姐..
随后，白皙的酮.体只被淡淡黑雾包裹着的塞西莉伸手..从侧面的阴影中，取出了一块拇指大小的“宝石”。
那宝石中..隐约可见一个蜷缩着的黑影。
那是刚刚沉入阴影中的奥尔娜..只是..被封印在了一颗宝石中..
“这样~我们来玩个游戏..”
啪嗒！
嘴角带笑的塞西莉顺手将封印着奥尔娜..也是【死亡】神位源泉与另外五成神力的宝石，按在了白骨巨镰之上...
呼一一！！
瞬间，骨镰周身便腾起了浓郁的黑色死气..
这柄镰刀的本质便是“假奥尔娜”的脊骨，从本质上来说，是奥尔娜影子的一部分，所以..与这颗宝石的契合度居然相当的高..
“胜者的奖品..就是这颗宝石~”
这其实也是塞西莉所谓的..之后的计划。
她现在虽然没有时间来完全吸收【死亡】神位中的力量，但却是可以用这种方法，让这两份力量相辅相成..达到虚伪的融合！

“呼…
而手握骨镰，身形逐渐融入阴影中的“新晋死神”小姐..却是很意外的，得到了一句回复.
“放下吧，他不是什么奖励，也并不属于你..”
不属于我？
“呵呵..你这话说的真有意思...真有意思~”
塞西莉邪笑着，代表着死亡的黑色雾气逐渐在其头顶凝聚，形成了一定漆黑的..缓缓流动如同雾气的兜帽。
“那她属于你吗？谁规定的？”
“不..他不属于任何人，他只属于袖自己。”
罗莉微微摇头，一边感受着内心的平静，一边轻声开口。
“.…”
呼--！！
塞西莉撤嘴，手中骨镰挥动之间，一道暗色洪流便朝着罗莉的方向激射而去！
漆黑的洪流中似乎有无数生灵的脑袋和肢体，它们痛苦的嚎叫着，不停的向外抓取着，似乎是想要挣脱束缚，又似乎只是单纯的在宣泄着自己的狂乱...
不过...
面对着这样的攻击，罗莉却只是稍微一偏头。
呼--！！
暗色洪流擦着她的耳边飞了出去...
与其说是被罗莉躲开了，不如说..这次攻击原本便没有针对魔神小姐的意思..
而是对着虚空中的某些..看不见的存在...
轰隆...
随着虚幻的“倒塌声”响起，一阵正常人，甚至神明也无法听懂的呓语回荡在空气中...
或者说，这些声音比起语言，更像是某种表达情绪，宣泄情绪的嘶吼..
“额？这是什么.呃呃呃呃！！！”
“噗额.”
“这声音有..…噗！！”
有距离这里比较近的炼狱生物，不小心听到了这些声音的瞬间..肉体便直接崩溃成了一堆的烂泥..而这堆烂泥之上，还会不断的长出眼睛和手臂..
那是..不属于这个世界的声音，是【界外存在】的呓语。
塞西莉刚刚的那一击，的确并不是针对罗莉，而是在完成自己刚刚没有..或者说没成神之前..无法做到的事情。
自己本身与白骨巨镰结合，发挥出完全的【死亡】之力"杀死”了那些邪物通往奥兰蒂尼的通道。
这样的话，那些东西..应该就回不来了。
而此刻..将界外存在回归的通道彻底抹杀的塞西莉，漆黑的眸子再次看向了前方的魔神小姐.
“在我手里的，便是我的..而是我的，就必属于我！
[VIPINo.961"死神“降省
呼…
做完这些以后，塞西莉手中的镰刀缓缓垂下，她的身后..由死亡气息凝聚成的黑翼缓缓伸展开来...
呼——！！
在死亡气息的晕染下，整栋黑色的房屋再也无法支撑..如同被风沙侵蚀的千年一般..彻底朽烂殆尽！
当然.不仅仅是这栋房屋...
在“死神”爆发出自己气息的瞬间..
周围的一切，整个世界树之都的平原..都开始腐烂，凋零，走向自己的终点...
瓦砾，木头，植物，生物...
没有什么能够阻挡死亡的脚步，就算是火焰..也不行。
踏.
“死神”小姐向前一步，手中骨镰高高举起，黑气肆溢之间..如同冥府称量灵魂轻重的天平！
这次她的目标，的的确确..是面前的魔神小姐...
“我再说一遍..放下她们。”
但…
面对着这种场景的罗莉却是没有丝毫的慌乱，甚至没有一点点抵抗的意思...【万物都将归于沉寂！死亡再临世间！！仿若无尽的长夜.....
塞西莉的声音逐渐变得有些沙哑，层层叠叠，如同无数生灵在用着不同的语音呢喃，祈祷...
“不然..我会杀了你的。”
看着高高举起，似乎能够收割一切生命的镰刀，没有双手的少女平静的赤金色眸子中，终于再次..划过了一丝暴虐...
【以吾之权柄..给予你..死亡！！】
呼——！！！
对于罗莉的“威胁”，塞西莉不知是没听到，还是根本就不屑于去理会，几乎是没有任何犹豫的..
收割生命的镰刀与神位的律令，同时袭向前方的魔神！！
噗！
呼-！！
几乎是瞬间，罗莉的身体便被竖着劈成了两半...
随后黑色的气息直接钻入了其体内，疯狂的侵蚀着她的残躯。
杀死了…
一击秒杀！很符合死神的位格。
但..
也就在此时...
黑岩山脉，黑岩宫中...
无上的王座之上，另一双赤金色的眸子，也随着镰刀的落下...
缓缓睁开。

No.97：火雨下的“疯神”
咕噜.咕噜..
轰隆隆...
黑岩宫下方，本来平静熔岩海似乎在这一刻全部沸腾了起来！
熔岩不停的翻滚着，像是一锅烧开的水。
而王座上的少女却是并没有第一时间起身，她只是用那双赤金色的眸子凝望着前方的虚空...
似乎透过无尽的距离，凝实着某些存在。
轰隆..
世界树之都平原的上空，浓重的乌云在这片已然变得荒芜的土地之上空..形成了一个内里透着诡异红色的巨大的旋涡！
无数因为刚刚的那阵死气而被转化成的亡灵生物..就算是没有智慧，也缓缓的抬起了脑袋，看向了高天之上。
同时抬起脑袋的，还有刚刚亲手杀死了“魔神”的..新晋“死神小姐”。
也直到此刻..
塞西莉才发现..除了一些已经死亡或者没法救援的炼狱生物...
其他的炼狱军团怪物们，都不知何时的消失了...
它们..似乎同时得到了某种命令般的撤出了这片区域。
“呵呵.或许..是因为我杀了它们的神？”
塞西莉嘴上一边自语着，一边轻笑着....
但..话是这么说。
可她也是站在大陆顶点长达数千年的生灵，就算是现在处于【半疯】状态，其也是具有相当判断力的存在...
毗眦....
看着地上，那逐渐..如梦般消散的躯体...
要说这是魔神的本体，就连最希望是如此的塞西莉自己..也不会相信。
只是.一具化身吗？
“呵..呵呵呵..”
而感受着从高天之上传递下来的危险信号...
这位新晋的死神小姐却是并没有尝试逃遁或者求饶。
她只是笑着，手持巨镰，一双漆黑的眸子望向上空..
呼..啪嗒！
忽然，一点火星落在了她漆黑的眼眸之上，瞬间腾起了阵阵黑烟...
咄咄....
而就算是这样，塞西莉也并没有闭上双眼，甚至连眼睛都未曾眨动一下..如同一具感觉不到痛楚的人偶。
【放弃吧，你不是她的对手..现在放弃的话，或许还能活下来..
耳边，似乎有冰冷的身影如此呢喃着。 一
这声音很虚弱，似乎是从某个特备狭小的夹缝中传出的...
很陌生，又很熟悉。

似乎..自己从未听到过，又似乎..
放弃..放弃之后呢？
继续做回所谓的【大陆最强魔法师】?
继续通过夺舍自己的后代苟活在这世界上?
继续看着天上的夜空傻傻的等待着奇迹的降临?
为什么？我已经抓住了机会..我已经抓住了能够实现自己愿望的机会！靠着我自己的手便能够实现她最想要的...
都已经到了这一步.为什么..我还要等待！？
“也好..也好啊！！就让我看看..现在的我..与最顶尖的神祇之间...有多大的差距！！”
比起放下武器苟且求活..自己现在最需要做的，其实是更多的吸收【死亡】之力，只要能够完全继承神位...
自己真正有了和神祇抗衡的资本！
漫天的火雨之中，塞西莉双手握着超绕黑色气息的巨镰..其上的黑色气息逐渐的朝着死神小姐的双臂汇聚而去。
【不要再继续了..这样对你没有任何好处。】
那冰冷虚弱的声音再次于塞西莉的耳边响起。
但此刻的她..却是完全听不进任何的劝解...
死亡的气息被其快速的吸纳入体内。
而逐渐的...那有些冰冷淡漠的女声消失了..
取而代之的..是一个无比暴躁的..混合着无数生灵的哀嚎...
是层层叠叠的，带着憎恨的嘶吼！
【艾拉该死！！霍尔德尔更该死！！还有其他！！那天在场的所有神..你们都该死啊！！你们该死啊！！！】
这种嘶嚎随着死气被塞西莉进一步吸收而响起..那气息中溢满了疯狂，偏执，扭曲，憎恨.
也随着这“憎恨嘶嚎”的响起，她本身所掌握的【死亡】神位..达到了六成。
“额..唔.”
而几乎是零距离接触这种暗藏情绪的塞西莉瞬间..便近乎失控！
脸上的表情变得无比狰狞！
这是..【死亡】神位中..残留着的..上一代【死神】的执念与最后的疯狂！
她..名为“塔纳托斯.安格罗加”的上一代死神虽然完全陨落了..…可其陨落前的憎恨却是深深的烙印在了【死亡】神位之中。
这是他不甘的嘶吼，也是对自己那个不孝徒弟最后的报复！
那是纯粹的恶念与憎恨...
只不过..
塔纳托斯没有想到，自己陨落之后【死亡】神位没有第一时间被找到，而是流落到了其他地方，并且诞生了自我意识..
那个意识也就是【杰克】...
她抑制住了这种恶念，将其驱赶到了神位的最深处..
并且下意识的，一点点的消磨着这种极致的负面情绪。
这也是为什么..罗莉最初认识杰克时，她显得那么诡异可怕的原因。
而在奥尔娜体内时，杰克之所以一直沉睡的原因虽然大部分是因为虚弱，但如果只是虚弱的话，这位【死亡】神位诞生的意志，绝对能保证时刻跟自己喜欢的人交流..
说到底，还是因为虚弱引起的连锁反应，让她很难再继续压制这种疯狂的烙印，让本来被封印在神位最深处，最角落的恶念逐渐有挣脱的趋势...
虽然随着事情的逐渐平静和逐渐的修养生息...杰克的意志再次压制了这份恶念。
但这次的事件...却是将一切都引向了最坏的方向。
先是邪物将自己和奥尔娜的意识分隔开来，让没有了锚点的杰克处于相当虚弱的状态，只能强行一副在“假奥尔娜”身上..等待回去的时机..
但..时机没等到，等到的却是塞西莉这位半神的强行吸收。
而现在...
杰克已经彻底无法压制恶念，只能任由它爆发出来...
好在之前的上千年中..这种恶念已经被消磨的差不多，大幅度减弱...
并且..最深刻的执念也只对【特定的存在】有针对性。
比如艾拉，还比如霍尔德尔...
不然的话，就算塞西莉继承了全部【死亡】神位的力量，也会被这种恶念给直接逼疯..成为一位到处宣泄【死亡】的“疯神”！
但..就算是现在..
“不..不！！！我不是你复仇的工具..”
漫天的火雨下，少女身周的黑色死气骤然膨胀！
如同死尸边上的苍蝇般，环绕着她白皙的躯体，穿过她洁白的发间..
“我.就是我..我是..普洛斯，德妮莎！！”
No.98：冲向炼狱的执念！
呼-一！！轰！！
随着塞西莉举起右手，拳头直接砸在了地面之上..
整片大地因为她的这一击而颤抖不已...
本来便已经腐朽的，世界树之都建筑群也在这一刻纷纷垮塌，彻底变成了一片腐烂的废墟！
“我才是死神..是我..来掌管你！！”
【复仇！！复仇之后..你才能成为死神！！】
“闭嘴！！你给我闭嘴！！！你没资格指挥我！你只是个残破的神位！”【没有我你什么都不是！复仇..所有背叛者..都得死！！】
在塞西莉的视角中，她似乎是在跟一团如有实质的黑要不停的撕扯...
但在外人的视角看来，此刻的新晋死神小姐就是在自言自语，自己撕扯着自己，如同疯魔。
“额.啊啊啊啊！！！
噗嗤！！
塞西莉尖叫着，将自己左边的脸皮整个撕了下来..白誓的手指上指甲也是忽然暴凸，直接插 进了她自己的左眼眼眶，似乎要通过这里，直接将自己左边的大脑破坏掉！
我.我不是..我不是复仇的工具，我是..普洛斯，德妮莎..我是..塞西莉.德妮莎..…
呼..
而随着她这种看似自杀般的疯狂举动..周围的死气居然真的缓缓安定了下来，不再激烈的互相撕扯，消磨...
“呼..呼.呼...”
而满脸是血，狼狈不堪的塞西莉趴在地上喘着粗气..眼神中是无比的坚定和淡淡的疯狂
她成功了..
就连杰克都没想到，这位区区半神的执念，比起死神陨落时的诅咒..都要更加的强大
虽然这份诅咒已经被削弱了太多，而且塞西莉做的..也仅仅是将其压制，但...
这也足够不可思议。
又一次的..
杰克感觉人类这个种族，真的很不可思议。
他们..真的很会创造【奇迹】。
呼.…
不过，此刻的一身狼狈，又瞎了一只眼的塞西莉，却是没有继续趴在地上喘口气.
而是缓缓的起身，抬头看向天空，望着那漫天的火雨，还有这火雨之中.，不知何时多出的一个身影，嘴角微勾...
“让你看笑话了啊..”
【无妨，你的痛苦.也让我清楚了一些事情，至于你没有跪拜，并且主动献上生命这件事，我就恕你无罪吧。】
上方的身影轻声开口，而只是那声音中带着的威压..就已经让塞西莉整个人..都感觉
浑身发冷..
甚至止不住的颤栗.
那是一个，身穿金白相间长裙，双腿.交叠着坐在虚空之上的人型...
她金红相间的发梢如同烈焰般燃烧着..漆黑的王座周围，似乎环绕着九个缓慢旋转的恒星...
那是魔神..
真正的元素魔神，罗莉艾拉.颇卡拓瑞。
那是..魔神的本体。
眦...
在直视了罗莉的本体五秒以后..塞西莉另一只完好的眼睛..也逐渐变成了黑色的焦炭
这是因为..她现在虽然只有一个【神位】但却也已经能称得上是一位【神祇】了。
如果是主物质位面的生灵，在看到魔神本体的瞬间，或许便已经化作了飞灰。
“我.”
塞西莉先是张了张嘴，沉默了两秒之后..才沙哑着声音开口。
“不是你的对手。”
很坦诚，也很真实...
这一刻的塞西莉，似乎脱离了【半疯】的状态，暂时找回了原本的那个..最真实的自己。
而面对对方的坦诚.王座之上的那个高高在上的存在，却是没有任何的回应
“但是..我..也是有着自己为之前进的理由啊..我真的还想..”
是执念也好，是怨念也罢..
“再拼一次.”
哪怕..这只是..最后一次！！
呼！!
黑色的死气激荡之间，白骨巨镰赫然指向了半空之中，端坐着的魔神...
“降临于人世间的魔神陛下啊！！请容许我.挑战你！！”
轰隆隆--！！！
也就在此刻..
高天之上，细密如同蛛网般的雷电似乎覆盖了整个奥兰蒂尼的天空..
大陆各地的战场上，无数正在厮杀的生灵停止了自己的动作，大陆上的所有强者..也在这一刻抬起了脑袋。
那是..
世界意识，世界意识在咆哮，在愤怒..吗？！
不..或许一些强大的本土生物会这么想。
但盘踞在这片大陆上的邪神们看到的，却是此间的世界意识，正在疯狂的预警，它在..表达恐惧与绝望..
就像是一只后退直立，抬高爪子的猫，无力的恐吓着入侵者...
咄眦..
事实..也的确是如此。
此刻奥兰蒂尼的世界意识如同惊弓之鸟，排斥之力对此刻站在虚空中的丝一毫的作用。
凝聚在无尽高空之上的雷霆...也是迟迟不敢劈下。
而看着下方，以骨镰对准自己的少女...
王座上的神，稍稍有些沉默。
真不愧是持续了千年的执念.如果她没有以奥尔娜为目标，还伤到了杰克的话...
自己.还真是想要听听她的故事。
【准了。】
罗莉话语响起的同时，缓缓的..抬起了放在黑岩王座上的一根手指。
轰！！！!
刹那之间，带着无尽热流的威压直接将塞西莉整个人拍在了地上！
以世界树之都为核心，整片平原整体下降了至少五米，变成了一个巨大的盆地！
就像是..
有一根巨大的手指，对着这片平原用力的捻了两下般..
而处于中心的世界树之都更是直接变成了一个天坑。
这座曾经辉煌的城市，传说中的精灵起源地..
此刻..终于彻底消失在了这片大陆之上。
呼--！！
也就在此刻，本来不应该存在任何活物的深坑之中，一道黑气激射而出！
她裹着一柄白骨巨镰！目标是端坐高天之上的魔神！！
【死！！!】
啊--！
除了半张脸之外几乎全部都由死气与残破白骨拼接而成的塞西莉咆哮着，顶着漫天的火雨，骨镰对着罗莉虚空一挥！
一道带着致死之力的诅咒光芒如同一轮暗月，劈向罗莉的面门..
哒...
而端坐在高天之上的魔神小姐，只是将本来抬起的手指再缓缓的放了回去，点在了黑石王座的扶手之上。
哗啦！！
刹那间，虚妄的业火燃起，周围的空间在这一刻被瞬间烧的坍塌碎裂！
那道暗月般的光芒也被业火卷住..化作了一片虚无..
而破碎的空间那边..出现的却不是无尽的混沌虚空..而是一片燃烧着业火的海洋..
轰隆隆--！
噼里啪啦——！！！
也就在此刻，世界意识终于如同绷紧了的弓弦般..彻底断掉！
天雷如同淋雨时开到最大的魔法莲蓬头，无尽雷劫朝着罗莉的方向便倾泻而下！！
但..每一根带着排斥之力的天道雷霆落下的瞬间，便就被周围虚妄的业火给全部“点燃”烧成了碎屑..…
就是..现在！！
而塞西莉似乎等的就是这个时候！
在对方分心对抗天雷的时候...
自己便能...
呼！！
镰刀在面前虚空一划“杀死”了拦在自己面前的【空间】！下一秒..
手持巨镰的白发少女身影便无声无息的..出现在了魔神的面前...两人之间的距离，不足一米..
而那柄骨镰，已然高高举起..
“阻挡我道路的..”
苍白的长发与漆黑的死气交织，漆黑与赤金对视...
“就算是神..我也杀给你看！！！” 
No.99：苏醒的“睡美人”
黑色的死气咆哮着，似乎是感受到了仇人的气息..那疯狂的恶意再次涌现了出来...
这一刻，它并没有跟塞西莉本体抢夺控制权，而是全力配合着对方，将这一击的威力发挥到了极致！
因为她此刻攻击的目标..就是恶念想要复仇的目标之一.火焰魔神！
空中黑色的死气激荡之间，似乎有无数亡魂尖啸嘶吼，展现出自己骇人的轮廓.将尖牙利爪伸向王座上的少女，似乎下一秒就要破雾而出！
呼一—！！
白骨巨镰斜着斩下，其所携带着的东西相当厚重..那是持续了的千年的执念与持续了千年的憎恨！！
“死！！”
【死！！】
两个声音几乎同时发出，而这.也将是奥兰蒂尼之上的凡物，更是塞西莉这一生的最巅峰的一击！！
呼一—！！
啪！
毗...
但这一击，却是在猛然向下挥击的瞬间！在空气之中.，直接蒸发了..
没错，整柄白骨巨镰，还有那似乎能够给一切都带来【死亡】的攻击，甚至塞西莉脑海中的那个不停嘶吼着的恶念声音，都就这么无声无息的蒸发了。
误..
塞西莉还保持着挥动镰刀的姿势，一双漆黑的眸子中满是茫然。
自己.刚刚是进行了攻击的.对吧？
可是为什么..
看着由黑色死气组成的，空空荡荡的双手，这位“新晋死神小姐”一时间并没有反应过来这到底是怎么回事。
刚刚..自己似乎看到面前王座上的魔神背后出现了一个虚幻的身影...
而那个虚影似乎轻轻的拍了一下手..自己的巅峰一击..便就这么...
【你并没有告诉过我这些事情。】
耳边响起的低声耳语，让塞西莉微微回神。
她.在和谁说话？
目光下意识的上移，塞西莉便看到了依旧一只手拄着侧脸的魔神小姐...还有她面前漂浮着的..那颗宝石。
那是..刚刚镶嵌在白骨巨镰上的宝石。
是封印着奥尔娜，并且依旧拥有【死亡】神位四成力量的宝石..
一时间，塞西莉的脑内有些混乱。
下意识之间，她想要抢回那颗宝石。
因为没有完全融合【死亡】神位的关系，失去了宝石的她，便等于失去了四成的力量.
但...
以刚刚的情况来看..对方甚至没有刻意去防御，只是用自己完全无法理解的方法..便消弭了自己最强的一击...
如今的自己，使用出的..所谓【死亡】的攻击，在这位魔神小姐的面前，就如同儿戏
而自己在其面前似乎也完全..不值一提。
几乎是一瞬间，塞西莉身上本来的那种一往无前，有死无生的意志...便降到了冰点。
对方的位格和强大让她心生绝望..
面对着这样的存在，自己..到底还能做些什么呢？
以前她认为，只要有信念，有目标，不择手段，为之付出一切.便能无往不利，便能勇往直前.…
事实也的确如此，因为靠着这种信念，她已然以凡人之躯，登临神位。
但..
登上了这个塞西莉所认为的最高峰之后..她却是发现..
自己什么..也做不了。
不论现在的自己怎样努力，怎样不择手段，都无济于事..
在绝对的实力面前，她所做的一切，所追寻所有东西..都像是个玩笑。
很可悲，但也很真实。
所以，.塞西莉最后只是抿了抿嘴，脚踏着虚空，低着脑袋..站在了魔神小姐的面前。
自己输了..输的很彻底或者说...
在对方的眼中..自己根本就没有被当做过对手。
如果说面前的少女，是高高在上的王..
那么自己，顶多就算是应该四处躲藏的流寇地瘩吧？
这么说的话.她是不是应该谢谢对方，接受了自己这种程度敌人的挑战呢？
而就在塞西莉有些自暴自弃的时候，前方的魔神小姐却是缓缓抬起手...
随后一根手指轻点在了前方的宝石之上。
咔嚓！
清脆的碎裂声响起，虚空之中就像是有一只无比细腻的手，如同剥鸡蛋一般，将那块宝石缓缓的剥壳..露出了里面的一切.
呼。
半空之中光芒一阵闪耀，其中..似乎有一个被光芒映照着的模糊人形若隐若现..
而就在塞西莉抬头，也看向那光芒的瞬间...
嗡！！
她的大脑一阵的宕机，脑子似乎在一瞬间被人扔进了熔岩之中..
“唔！？”
她的全身瞬间燃了起来，几乎是没有任何反抗的，塞西莉就这么双眼一翻.朝若下面的深坑坠落而去。
呼.…扑通！！
而与此同时，刚刚与这位新晋死神决战时都只是坐在王位之上，没有移动一丝一毫的魔神小姐，在没人注意到的情况下，却是小心翼翼的漂浮起身，将空中的人形给稳稳的接在了怀里。

那是身上未着寸缕奥尔娜..
她的双眸闭着，金色的长发披散..如同水晶棺中..等待王子吻醒的公主。
“还在睡吗？真是个大笨蛋..” H
少女的嘴角缓缓翘起，身体先一步按照自己心中的想法，缓缓的靠近若自己的公主..这真是个..进攻的好机会呢~
“额？”
也就在双.唇即将贴在一起的刹那..公主殿下那蔚蓝的眼眸，却是缓缓睁开，眼神中满是茫然.
她感觉..自己似乎做了个很长的梦。
梦里有两个自己，似乎..在争夺着什么东西...
额..等等，那真的是梦吗？
思考之间，她却是感觉..自己的前方，有什么东西正在逐渐靠近！
额？这是..莉莉？！
看看闭双眸，正在将脸缓缓贴近自己的莉莉...奥尔娜先是微微一愣，直到那柔软的触感贴在了自己的.上，才彻底反应过来。
虽然.搞不清楚这是什么状况，但莉莉都这样主动了.
稀溜溜?~
?！！!
！！!
在..吻醒睡美人的时候..忽然有柔软的..湿哒哒的东西钻进嘴里主动回应该怎么办？
在线等..唔！？
罗莉有些惊恐的看着忽然“活过来”的大笨蛋一把搂住了自己的肩膀！
主要是..这家伙身上什么都没..
睡着的时候还有些唯美，但醒了之后主动贴上来的话..对于魔神小姐这种进攻苦手来说.就有些太过刺激了..
而且...
本体的敏..度，好像..要大于化身的样子！?
碰！
本来已然起身的魔神小姐再次被“强行”压制回了王座之上
只不过比起之前的淡然无敌，现在的她..已经完全丧失了【反抗能力】。

No.100：灼热的魔神与死寂的公主
呼.咄.呼.....
周围不知何时已经包裹住黑色王座的火焰膨胀收缩之间，似乎是某种生物在大口大口的喘息着..
呼.…
金色的长发披散之间，遮盖住了少女白哲的后背..
此刻，她的左手抵着王座的靠背，右手扶着魔神小姐..部的侧后方.
纤长白皙的左腿则是更加具有侵略..的顶..莉莉的.之间.
“呜呜..嗯唔 ..…哈√”
随着空中一道半透明的..逐渐在空中消散，两人的身形也从近秘铁盒状态..逐渐分开
嗯.
脸色微红的奥尔娜歪了季脑袋，看着面前的莉莉，忽然有种..奇奇怪怪的感觉。“感觉..莉莉你今天好像比之前..要可爱好多..虽然之前也很可爱啦.….
她有些语无伦次的说着，看着面前有些迷高的魔神小姐，食指轻轻的点了点自己的嘴唇。
“怎么说呢，这次感觉.很有实感，有点上瘾呢...”
一边说着，奥尔娜再次舔了舔自己的嘴唇，身形一边再次缓缓靠近被自己压制在..下的莉莉...
呼.
冰冷的气息在这一刻逐渐弥漫在四周..而一边靠近，少女的金色长发，却是逐渐变得漆黑，那澄澈的蓝膜.此刻也逐渐褪去了颜色，变得深沉.死寂。
“唔℃.”
死寂的公主再次栖身上前，用比起刚刚是青涩了一些，并没有那么熟练的动作，再次对王座上的魔神小姐进行了一波镇压...
而那尸体一般的冰凉触感，让本来处于迷离状态的罗莉清醒了一些..
双手支撑着前方的冰凉的身体，想要将其推开..
但.因为对方没有穿任何的...所以魔神小姐慌乱的一伸手便直接按在了前方的两团..柔软..
“嗯？”
眸色死寂的公主微微一怔，随后看着忽然对自己有些粗暴的魔神小姐漏出了一个完全不同于奥尔娜的，有些柔和的笑...
随后..轻轻的扭动了一下自己的...
“唔？？”
感受着..的触感..罗莉整个人先是微微发愣，随后...
她的鼻子，感受到了一阵的温热。
或者.对别人来说是炙热...
两道猩红的神血从其鼻中涌出..而流到嘴角的瞬间，却是被一根冰冷湿滑的..头拦截
“富含大量神力的材料，浪费了..很可惜。”
没有任何感情的声音在耳边响起，随后..便是脸上有些痒痒的..润..感觉...“你.你..”
在这种状态下，罗莉【你】了半天，却是完全不知道自己该说些什么，又该如何开口...
现在控制身体的是谁..就算罗莉处于被侵略的半迷离状态，也完全清楚。
但…
杰克现在不是应该在那个塞西莉的身上吗?
她之所以没有第一时间让这位“新晋死神”小姐化作飞灰..就是觉得对方有潜质成为杰克的新肉体...
这样的话能让杰克借体重生，也算是解决了自己的一个烦恼。
可是.现在看来的话，杰克的意识还在奥尔娜的体内，似乎只是力量被削弱了一些...
“罗莉，不喜欢吗？”
直到最后一滴血都被..进了嘴里，苍白死寂的公主才抱着魔神小姐的脖颈，轻声开口
被血液染成猩红的嘴唇一张一合，那声音虽然依旧是没有任何的起伏，但罗莉却是能听出那语气中带着的撒娇。
“我..我们不应该这样做的...”
而看着那双眸子，魔神小姐身上的所有威严似乎都在这一刻土崩瓦解.灼热的身体被另一边的冰凉紧紧..合着...
冰凉的触感，似乎能够将一切火焰扑灭。
“为什么？喜欢，难道不能这样做吗？”
呼.…
苍白的“奥尔娜”身形往上移动了一些，两人的鼻尖轻轻摩擦了一下。
“奥尔娜喜欢，就可以跟罗莉这样做，我.，就不行吗？”
这..
魔神小姐张了张嘴，想要解释，但..之前也和杰克说了很多次了...
这是朋友与恋人之间的差别..
可她似乎就是听不懂的样子.…
“那个..杰克你先.冷.冷静一下.…”
呼.
罗莉伸手推着面前冰冷身体的肩膀，将其推的距离自己远了一些。
而在这期间，她那颗不知道还有没有存在必要的心脏...则是在一直的狂跳！为什么...
为什么自己面对杰克的时候，会有一种面对奥尔娜的感觉！？
之前明明还能清晰的将两人分开呢....
不不不..一定是现在她们现在共用一个身体的原因！
一定是这样的..
平复了一下自己的心情，罗莉闭了闭眼..随后再睁眼！
面前还是那个未..缕，身上没有丝毫血色的少女。
对方漂浮在半空中，抱着自己的双膝，脸上虽然没有任何的表情，但眼神却是有些
幽怨的看着自己。
似乎因为自己刚刚毫不犹豫的推开而感到了悲伤。
“咳咳...抱歉.…”
回过神的罗莉先是抿了抿嘴，将自己的视线移开，而后才缓缓的开口。 巴
她实在是不知道现在的自己，应该说些什么。
“你为什么要道歉？”
对面的杰克微微歪头，一副不解的样子。
“我...我不知道，唉...那个，大笨蛋呢？”
罗莉一时间被这单纯的质问给噎的有些说不出话，只能是转移话题问道。
“我不如她吗？”
唔..
她这到底是跟谁学的？！
以前那个单纯的杰克去哪了啊？！
罗莉本来刚刚有些缓和的脸色再次泛起了一片红晕.
“不是..你们..都很好..都.都是我很重要的人！”
罗莉虽然相当的不坦率，但面对杰克时.她却是刻意的，避免自己说出那
因为.杰克过于单纯，很容易将自己不经大脑说出来话当真。
到时候解释起来会很麻烦。
而听到魔神小姐这近乎“告白”的话..苍白死寂的公主殿下终于了露出了一个淡淡的微笑。
"奥尔娜没有刻意防备我，我就让她先沉睡了一下~
唔.
罗莉的脸色一阵变化..
为什么知道了这件事后，她有一种淡淡的负罪感？
好像.，自己背着奥尔娜和其他人...不不不！！这就是奥尔娜的身体！而且杰克....也不是什么其他人..
嗯！
最后，魔神小姐也只能是缓缓的叹了口气。
“那么.你现在是个什么状态？你的力量不是被那个塞西莉吸收了不少吗..”她指了指下方，那深不见底的天坑。
“而且.有我压制的话，你可以顺势彻底拿下对方的身体.这样你就不用一直在大笨蛋的身体里困着了.…”
回收站
No.101：魔神小姐的无奈与公主殿下的态度
罗莉你.就那么想，让我离开吗？”
苍白的少女缓缓低下脑袋，语气依旧是毫无波澜，但罗莉不知为何..就是从其中听出此电脑 了丝丝委屈。
证明便是..环绕在她四周的死气都不再愉悦的跳动，而是全部没精打采的登拉了下去
这让魔神小姐感觉到了一阵的不好受..
明明是最好的伙伴，自己，是不是不应该....
当然不是！我.这也是为了你着想啊.”
网络 罗莉说着，但语气不自觉的就有些低.
她其实是想让杰克脱出大笨蛋的身体，这并不是说她害怕杰克对大笨蛋不利。而是因为.
两人共用一个身体，实在是有太多的不方便了。
“如果我换了其他的身体之后，罗莉你，应该就没法那么快的，接受我了吧？火绒安全软件 误？
杰克忽然的直白让罗莉再次有些手足无措
No.102：取回属于自身之物
面前的这个女人..奥尔娜认识。
她是克里斯的师傅，也是帝国学院的院长小姐。
有着这一层关系的双方..本来应该是朋友才对。
但其对于自己的恶意，或者说对于自己体内神性力量的觊觎..根本不加掩饰。
如果没有莉莉的话，自己或许只是她进化道路上的一块饵食，完全没有发言的权利
所以..
奥尔娜的眸光沉了沉..随后伸出手，对着前方那漆里的人形微微一拽！
呼-—！！！
围绕在其身边的死气在下一秒，如同看见了食物的观赏鱼，蜂拥着重进了奥尔娜的手中，并且重新融入了她的身体内。
一成，两成..七成..
比起塞西莉自身的那艰难的吸收速度，奥尔娜吸收这些死气就像是吃饭喝水一样简单。
几乎是瞬间，她便将这位”新晋死神”小姐身上的所有属于杰克的死气都给拽了出来
而此刻..
这些死气比起之前，显得相当纯净，就像是经过了淬火的铁器..感觉“晶莹剔透”。
显然，罗莉是趁着这些神力和恶念都不在奥尔娜身上的时候，给它来了一次彻底的净化.
让塞西莉变成焦炭的同时..也将先代死神留下的怨恨..彻底根除了。
或许对于杰克来说，这是之前那个..说是她的前身也好，说是另外一个她也好，留下的最后东西。
虽然危险且难以消除，但..这种恶念其实已经被杰克压制的很好了。
如果想要彻底消除，凭借杰克之前所展现出的，包括让奥尔娜代为使用的死神权柄..
罗莉不相信杰克自己无法彻底根除，“杀死”这个隐患。
那么.理由便只有一个。
杰克本能的想要留存这个属于过去的投影...
甚至于这件事，她都从来没有跟罗莉提起过。
而此刻...
她却是并没有阻拦，任凭罗莉出手将这份代表过去死神的恶念彻底处理掉了..
加上之前，她说不会离开奥尔娜的那些话，总结起来也证明了一件事。
那便是她的决心。
杰克已经完全决定了和奥尔娜的长期..甚至是永远共生，并且也决定了彻底斩断自己的过去。
之后的她，便彻底成了【奥尔娜的死亡神位中产生的意识】，【罗莉的朋友】杰克
跟先代死神之间，彻底没了任何的关系。
“额.呃呃呃...”
而随着奥尔娜的吸收，肉体已然全部化作焦炭的塞西莉自然做不出任何的反应...但其灵魂却是发出了阵阵痛苦的尖啸！
这种程度强者的灵魂发出尖啸，那简直是灭城..甚至灭国级别的大灾难。
可是.…
她面前的是魔神和真正的【死亡神位持有者】，所以..灵魂尖啸根本不会用丝毫的效果。
“嗯？唉..果然在这里吗？
奥尔娜抿了抿嘴，一只手虚空扯着塞西莉的灵魂，而另一只手虚空一撕！
“额..啊呵啊啊！！！”
呼--！！
随着更加惨烈的尖啸声响起，塞西莉的灵魂被硬生生的撕下了一大块！
这并不是奥尔娜要故意折磨她，而是这块灵魂..本就不属于她
咕噜噜.
“你..是..殿下..额？！陛..陛下…”
那块灵魂逐渐蠕动着，变成了一条透明的蠕虫。
那是主宰的灵魂。
本来已经被塞西莉完全吸收了的主宰灵魂，放在其他存在，甚至神灵的手里都没法救援的情况...
在此刻奥尔娜的手中，却是很轻松的信手拈来。
”辛苦了。”
奥尔娜原本凝重的神色终于松了口气般垮了下来，笑着对手中半透明的蠕虫说道。
“不..…这是..我的..失职...”
主宰的灵魂就算是在此刻也依旧不停的自责着，怪自己没有保护好奥尔娜殿下，宰负了魔神陛下的嘱托，对不起大先知的信任..
“好了好了~”
公主殿下无奈的笑了笑，随后便将主宰的灵魂暂时放在了【摄魂宝珠】的那个半位面之中，并且安排了001照顾这位”新朋友”..
好在【嚎叫】拥有一个半位面，并且可以将自己收入其中，只在奥尔娜身边形成一个节点，任她取用..
不然的话，罗莉刚刚的那一指头，很可能让嚎叫与摄魂宝珠一起被碾成齑粉。
就和来不及回收的【主宰之盔】一样...
虽然是魔王身上的鳞甲和无数稀有材料打造的，但此刻那整套盔甲..应该都在罗莉的一击下，和大地融为一体，化作黑色的尘埃了...
又安抚了主宰的灵魂几句后...
拿回了自己所有东西的奥尔娜便将目光看向了前方....
那个显得无比虚弱的灵体。
不..或者说，此刻的塞西莉..并不能称之为普通的【灵体】。
因为刚刚奥尔娜使用的暴力撕扯手法，让塞西莉本来还算凝实完整的灵魂有逐渐崩溃的趋势...
而且..她的灵魂本身也并不简单...
呼呼呼呼..
灵体溃散旋转之间，一颗莹白色...药丸大小的小球旋转着。
无数长少女的虚幻面孔从侧面浮现，又瞬间消失...
那些少女的面容乍一看几乎是一模一样，只有仔细观察，才能发现每个人..的有所不同。
这些灵魂..是曾经被塞西莉..或者说是被德妮莎家的先祖，普洛斯.德妮莎所取代的家族后裔.…
包括曾经背叛过她其妹妹，还有当代的真正的【塞西莉德妮莎】本人。
这些少女的【意识】虽然已经被完全磨灭，但承载着灵魂的形态却是长久的存在着
永生，在主物质位面本来就是一种极大的忌讳。
就算是号称“永生”的【血族】，生命也是会自然衰亡..
无比强大的龙族也因为岁月万载而逐渐老死...
简单来说，永生这件事本身，便是一件违背了主物质位面【规则】的事情。
而众所周知，规则这种东西是可以破坏的。
但破坏规则之前，需要至少具备两个条件其中之一.
强大到可以无视规则！
或者..找到躲避规则的方法。
普洛斯用的便是第二种，被她夺舍的这些后代不论在任何意义上都已经死亡。
但她们的灵魂却是未曾破灭，而是包奥着普洛斯那古老的【哭魂珠】处于一种孕加状态。
这样的话..只能算是这些后代的【德妮莎】们传承了老祖宗一代又一代留下的东西，而不是普洛斯夺舍了她们。
一直这样的话，或许真的能实现永生..也等于是钻了规则】的漏洞、
No.103：横跨千年的夜
塞西莉..似乎做了一个很长很长的梦。
在梦里，她这一辈子所经历的事情一幕幕的出现在了她的眼前...
亲情，友情，爱情，聚散，悲欢，离合...
一切的一切似乎都如同水中的气泡一般，向着“水面上方”飘去，随后消失在她看不见的漆黑中。
骤然之间，这位缔造者小姐发现..
自己最引以为傲的..与悠人和其他伙伴并肩，将魔王拽下王座，拯救大陆的壮举..
居然似乎..只是自己漫长人生中的沧海一粟。
自己..的确已经存在了太长时间了，长到似乎快要忘了自己的真实姓名。
有时候..她一直想问...英雄的归宿..究竟是什么呢？
衣锦还乡？光宗耀祖？封王拜相?
而在那之后呢？
塞西莉自始至终，也只知道自己与田中悠人的半个结局。
而其他人呢？
塞西莉不知道，也没有去联系。
明明..明明都是那么要好的伙伴，明明都是能将后背交给对方的信赖之人。
为什么..自己在被家人背叛，被帝国背叛的时候...
没有想到找这些伙伴来帮助自己和悠人呢？
之前是不敢..是怕他们对自己的妹妹，自己的家族做出过激的行为。
而得之了家人的背叛之后...
塞西莉..或者说普洛斯自己，也变成了一个怪物...
这么多年来，她从未想过寻找自己曾经的老友帮忙，甚至很少走出帝国，寻找田中悠人。
这种行为甚至与她的目的背道而驰..为什么呢？
因为她害怕！！
害怕见到那些还存在于世间的传奇..害怕真正的见到田中悠人...
怕她们认出自己，认出自己是个苟活在世间，靠着吞吃自己后代维持生命的怪物...
而..在自己真正登神之后便不一样了。
成为神祗之后..便不会有那么多的顾虑，层次的差距能很好的隐瞒，掩盖，甚至改变一些东西..
但..
现在这一切..似乎都已经成了虚妄...
自己输了，输的很彻底，输的毫无悬念..
【你后悔吗？】
一个声音.有些突的出现在了塞西莉走马灯一般的回忆中。
这个声音相当的温和亲切，就如同一个漏出浅淡微笑的邻家大哥哥，有些熟悉...
后悔吗？
塞西莉此刻似乎并不想知道这个声音属于谁，她只是微微摇头..不后悔，不论再给自己多少次几乎，她都会义无反顾的选择这条路。
就算是成功的光芒再渺小...
【那你..想活着吗？】
活着.吗？
塞西莉微微一怔。
当然想..但.或许..已经没有机会了吧..
那声音再也没响起..
而塞西莉的意识也逐渐模糊。
隐约间，她又看见了那天的月光，感受身下粗糙但能给自己带来温暖的草垛坐在悠人的身边，跟所有同伴一起..凝望着高空之上的星辰，感受着附近的虫鸣犬吠
缓缓的..缓缓的...
闭上了双眸。
夜.很漫长呢...
等消灭了魔王以后..我们..就能...
教国北部边境。
大片金白相间的帐篷立于这片被圣光庇护的大地之上。
那是自邪神战争以来，便从教国分裂出来的庞大组织..由行于地上的“游历天使”菲尼普尔所领导的【圣光教团】..
据说因为信仰的虔诚，此刻的教团内部，已经出现了三位女神的【神眷者】。
而此刻..身穿银甲的骑士就算是在夜里，也打起了十二分的精神，不停的巡视着四周
但大多数人的视线，却都是看向了南方...
那是世界树之都，自由联邦附近的方向。
此刻..
就算是在教国境内，也能看到那边恐怖的异常...
一道“伤痕”自地面往上延伸..似乎要撕裂整片大陆。
其中散发出的气息令人战栗..不到传奇级的圣骑士或许会因为单纯的看上一眼，便被斗志全无，丧失了一切信仰的瘫软在地，成为终生无法存进的可怜虫。
“咳咳..咳咳咳！！”
也就在这人心惶惶的时候，刻有金色十字的中央大帐之内..却是传出了剧烈的咳嗽声
“佩萝亚娜婆婆！！”
当代圣女，身穿银色轻甲，有着金色长鬓角的奈法琳娜赶紧上前扶住这位干瘦的老人..
眸子中满是担忧与慌乱..
当初..便是佩萝亚娜婆婆，这位千年前【末代勇者团】中的【圣女】.
提出了分割教国成立【教团】。
不敬教皇而直接信仰神灵，并且直接拜托闲散的“游历天使"菲尼普尔大人领导了这
个势力。
在哪之后婆婆也是为了【教团】操劳至今..如果不是这样的话...
自己..也没法成为【神眷者】。
呼.…
淡金色的温暖光芒从奈法琳娜的身周散发而出，轻扰着这位上千岁老人干瘪的身躯
“咳咳..呵呵...我没事.琳娜...我..没事...”
老人虚弱的抬起手，无数白色的光精灵就像是讨要抚摸的小猫般，凑近了她的手堂，轻轻的蹭着。
刚刚..她感觉到了。
那是多久没有的感觉了呢？
又有人..离开了吗？
会是谁呢？
“咳咳咳咳...”
想到这里，佩萝亚娜再次剧烈的咳嗽了起来，让周围包括圣女在内的人们再次一阵揪心。
“呼..呼..别担心，老朽..可不会那么轻易的..就死了啊.…”
轻轻的握了握奈法琳娜的手，老人露出了和平时一样，慈爱中带着些调皮的笑容。
“但是..”
“放心放心~”
佩要亚娜从圣女小姐的怀中起身，看向四周这些眼神中满是担心的和不安的年轻人
轻轻的锤了锤自己佝偻的腰背。
“年龄大了，呼吸不顺畅，有时候就会被自己的口水呛到..…额这种事情也要说出来吗？我好歹也是个淑女来着...”
“抱..抱歉.…”
四周的圣骑士听到佩萝亚娜婆婆的话之后赶紧尴尬的别开了视线，退出了帐篷。
只有奈法琳娜还依旧不放心的站在老人的身边。
“唉，我说小琳娜，你这个年纪不去找那些阳光帅气的小伙子，老是缠着我老太太做什么，都说了我没事，咳咳....人老了就是有点这种毛病，你给我点私人空间行不行！”
虽然心中还是有些疑虑，但听着婆婆中气十足的絮叨..奈法琳娜总算是放下了自己的担心。
婆婆平时的确是这样的.有些不着调，但对自己却是相当的关心，尤其是在感情方面
‘嗯..我说你在世界树之都那边认识的那个小伙子..是帝国人吧？怎么样？最近还有联系吗？”
唔.…
一想到那个身穿风衣的高大身影，奈法琳娜的脸瞬间便红了起来..随后嘴里哇嗫着什么”婆婆别瞎说“之类的话...
便自顾自的..落荒而逃了...
No.104：中央帐篷中的茶会
看着掩面而走的少女，佩萝亚娜婆婆的嘴角微微翘起，看着对方背影的眼神满是慈爱。
“年纪越大，看这些小家伙们的时候就越有一种..莫名其妙的欣慰。”
“感觉后继有人了..是吗？”
也就在除了佩萝亚娜婆婆之外的所有人都离开帐篷的瞬间，另一个有些温和的男性嗓音，在婆婆的耳边响起。
“是啊..但除了欣慰之外，也深切的能感觉到，自己并不属于这个时代了啊..”
佩萝亚娜婆婆笑着摇了摇头，一边侧头看向身旁那如同从梦境中走出的男人，一边感慨着...
“看着他们一个个的离开，有时候真不知道女神赐予的这幅【圣光淬体】，到底是赏赐，还是诅咒...”
“喂喂，这种话可不像
的，也成了最特殊的一群勇者..
他们让其他种族，包括人类彻底摆脱了【魔王】的茶毒，摆脱了牲畜的命运，所以。直到现在，都有无数人感激着他们所做的一切，写下了一章章荣耀的诗篇，歌颂着他们为大陆所做的一切。
所以..【末代勇者】每个人身上，都有着大陆之上，芸芸众生的【祈愿之力】...
疯癫的田中悠人身上有，这是当时梅林出现在战场中心的主要原因之一。
而只剩下了灵魂珠的塞西莉身上亦有..这便是梅林出现在这里的主要原因之一。
“这种东西对陛下你是没有任何作用的，请您容许我将其带走，归还给世界意识..这也能一定程度上的，治疗大陆的创伤....
梅林自顾自的说着，却是没发现，上方的魔神陛下已然没在继续听他的讲述，而是侧头看向了自家大笨蛋。
【祈愿之力】
这个名称，她曾经在那位残破的神祗...似乎是【人偶与操纵之神】？的口中得到过关于这种东西的资料。
【因为得到了太多人的感谢和期待，所凝聚成的奇异力量。
在罗莉看来，这其实就是一种另类的【信仰之力】。
而这种信仰...
自家大笨蛋身上便有很多很多。
”和我身上一样的..祈愿之力吗？”
奥尔娜此刻也是微微一愣，终于明白了，自己在这颗魂珠中察觉到的熟悉感..究竟是什么了…
也就在她看向手中魂珠的同时，其脑袋后方..也逐渐升起了一轮淡金色的光圈。
那是祈愿之力和之前【空白神位】的结合产物。
而也就在此刻，在其他三人有些惊异的目光下..
奥尔娜手中的魂珠也开始散发出类似的光，虽然比起她自身散发出的祈愿之光要弱上不少，但...
“在..共鸣...”
佩萝亚娜下意识的张了张嘴，甚至她的身上…都开始闪耀起了淡金色的光芒
那也是一份【祈愿之力】.和悠人与塞西莉一样的，末代勇者小队成员们的..祈愿之力。
呼——！！
刹那之间..
所有人的意识都被一片金色的平原覆盖！
不..那并不是一片金色的平原，而是...大片漂浮在空中的金色身影！
这些身影中有人型，也有动物，甚至还要畸形的怪物...
那无边无际的金色身影似乎比整片大陆的生灵还要多..
“这..”
梅林的脸上第一次露出了惊异的神情..一双紫眸愣愣的看着面前..由生灵祈愿所化作的金色身影。
这要救赎多少生灵，又得有多少生灵对其表达感谢.才能达到这样的规模？！
她..半梦魇愣愣的看向了此刻整被无尽金色身影包围的，也在茫然的公主殿下... 四难道拯救过主物质位面吗？！
而且..还是在众人皆知的状态下?
但自己为什么不知道！？
也就在梅林陷入了头脑风暴的时候..魔神小姐惊讶的发现..跟自己一模一样的金色身影，赫然也站在奥尔娜的面前...
是了.…
罗莉的嘴角微微翘起。
她第一个拯救的生灵..其实是自己呢。
呼--！！！!
而下一秒，这些金色的身影不论是何种形态，全部都是朝着奥尔娜虔诚躬身，自身则是光芒大盛!
呼呼呼呼..
这一刻..无数流光从这片金色的平原之中激射而出，并且投入了还在发愣的，奥尔娜的体内，填补着那空缺的神位。
而逐渐的..一个有些虚弱的弱等神位..逐渐成型
那是..代表着【祈愿】的神位。
“这是..愿望之神？”
梅林下意识的，用了一种更通俗的称呼.他实在想不到，自己这次来，居然能看到一次神位的凝聚..虽然是相当虚弱的神位...
但是.这可不是什么土著神..而是真真正正的神位 啊！！
“愿望？”
佩萝亚娜则是看着那闪耀着金色神光的人型.嘴里喃喃自语着。
这一刻，她似乎想到了什么般..
本来有些压抑的双眸.微微发亮..
No.108：凝聚的神位与她的情感
呼呼呼..
塞西莉魂珠中遗留下来的【祈愿之力】就像是点燃了爆竹的导火索..在奥尔娜有意的尝试之下，引爆了本来蛰伏于其体内的力量！
而被金色光芒完全笼罩的奥尔娜此刻依旧在发愣..
说是发愣其实也不对，因为金色光芒包裹住她的瞬间..一种奇妙的感觉便萦绕了她全身，甚至洗涤了她的灵魂。
那似乎..是一声声发自内心的诚挚感谢，又似乎是低声吟诵的虔诚祈愿...【谢谢..谢谢您拯救了我的孩子们..真的..真的很感谢..】
【皇妃陛下，我们会永远侍奉您，成为您最忠诚的拥护..
【您的仁慈..是世界上最闪耀的光！！】
这些声音有的很平静，有的很激动，还有些无比虔诚。
那是在菲利亚兰大陆巨大海啸消弭之际，抱着自己孩子，满脸泪痕的母亲。那是曾为奴隶，现在却是身披战甲，于炼狱军队中服役的坚定亚人少女。那是跪伏于地，身处黑暗的无数绝望身影，在看到光芒时..最真诚，也最狂热的祈
而这些金色祈愿的最深处，奥尔娜还隐约看见了一个无比熟悉的身影..
也不怪她能第一时间看到这个身影，因为这个金色的身影此刻正很霸道的将其他金色身影全部推开，以至于其身周两米以内都没有其他的金色身影。
那气场可谓是相当的强大..
【大笨蛋！】
无比熟悉的声音从其口中传出，而那个身影..也如同看见主人的小狗般..朝着她的方向扑来！
“你是.莉莉？！”
谢谢你..我的大笨蛋..我超级超级超级超级爱你~好想把你永远永远的抱在怀里~让你成为..…
停.停！！
咔嚓...
就在奥尔娜张开双臂，准备迎接这个金色莉莉的拥抱时..
那身影却是一阵的卡顿！本来流畅的跑步姿势变得无比僵硬
“莉莉？”
还在接受着无数祈愿之力的奥尔娜想要上前搀扶，但还不等她上前..那由金色祈愿光芒化作的罗莉却是一阵扭曲，随后直接化作一道金色光芒，撞进了前方的奥尔娜体内！
埃！？
公主殿下惊呼出声的瞬间，一旁的魔神小姐却是微微侧头，银牙紧咬，面色扭曲..
混蛋混蛋混蛋！！
自己怎么会想要说出那种羞耻的话啊！？
而且..那种话，怎么可能让你这个大笨蛋听见啊！
但如果她还能听见自己的心声..呸呸！！什么自己的心声啊！！混蛋..那一定是..什么歪门邪道幻化出的声音！
没错..自己怎么可能说出那种话啊..
不行..等会得试探一下这家伙，如果她听到了..一定要把她打到失忆！！哼！
心中虽然闪耀着“恶毒”的想法，但此刻的罗莉..却依旧是在无比认真的给吸收祈愿力的自家大笨蛋做着护法。
空白神位，祈愿之力，魔神护法...
一切都准备就绪了，似乎再进一步，奥尔娜便能成就神座。
但..很可惜，想要达到那一步，她还差一样东西。
便是自身的硬实力。
她现在的强度，也就侃侃将近【中位传奇】的水准..
塞西莉之所以能够成为在短时间内"新晋死神"，除了那持续千年的执念以外..自身横的实力，也是必不可少的部分。
近乎溢出的巅峰【半神级】实力，便只差一个神位，就可以登临无上的王座。
而现在的奥尔娜..却是与之正好相反。
她有两个神位在手，却是没有与之相匹配的实力..
所以.
呼..光芒在一阵旋转过后彻底收敛，在奥尔娜的体内，众人看不到的地方形成了一闪耀着功德光辉的圆球。
那是已然成型的【神位】。
名为【祈愿】也可以叫做“愿望神位”..
是刚刚凝聚成型的【弱小神力】..…
其能可以在一定程度上回应信徒的祈愿，并且以神力引发奇迹的方式..加以满足。
不得不说，这个神位的多管闲事的能力.和奥尔娜本人的性格..相当的匹配。
但，就和刚刚说的一样，这神位虽然是奥尔娜凝聚的，也存在于她的体内。
其本身的实力却还是太弱了..
虽然已经靠着祈愿之力凝聚出了【神位】，却是根本无法真正成神..
现在的【祈愿】神位在奥尔娜体内，更像是一件神器装备。
还是.需要继续修炼，提升实力啊..
嘛.
不过提升实力这种事情并不急于一时，有自己在大笨蛋的身边，半神什么的只不过是时间问题。
等到时候..有了早就拥有神位的奥尔娜..登神自然是能够水到渠成..
如此想着..
罗莉的目光便再次看向旁边，身周神光刚刚收敛的少女。
“你..额？！”
也直到这时，她才发现，这个大笨蛋不知何时..已然是在定定的看着自己..…
“莉莉..”
“你..你干嘛..…”
魔神小姐下意识的往自己的王座里面缩了缩..不过，这种小动作却是没能阻挡皇妃殿下的靠近...
呼！！
奥尔娜上前一步，直接将王座上娇小的罗莉抱在了怀里..紧紧的，抱在了怀里。“莉莉.”
她只是一直重复的呼唤着怀中的她，并没有多说什么。
“我在呢..我说你.唔..到底怎么了？”
罗莉的脸色一阵潮红，想要推开对方，但感受着她那强烈的情感..一时间..又没
“莉莉.”
奥尔娜再次低声呼唤..
其实对于自己和莉莉的这份情感，在之前..她并没有什么特殊的想法..只是感觉两人都互相喜欢着对方，在一起的时候，便是最幸福的时间...但...
就在刚刚，代表着莉莉的【祈愿】光点融入了奥尔娜的体内，她自然是相当重视特别关注了..…
也直到此时..
公主殿下才发现。
莉莉在没遇到自己之前，究竟有多么的孤独，痛苦...
不信任任何人，不表达任何情感...
她原本以为莉莉是内向，别扭..
但实际上..
冷漠，僵硬，麻木，绝望...
她原本以为..莉莉对自己表达的感谢，会是火一般炽烈的，会是有一点点不坦率的，会是单纯..美好的。
可..
这份祈愿与感谢中..带着的感情却是..
敏感，脆弱，甚至..有一点点小自卑。
她极度缺乏安全感，极度的渴望被关怀..却是又会下意识的漏出利爪，刺伤别人
总结下来..莉莉的【祈愿】中..其实只有一句话..
【我..只有你，也只要你....]
也直到这时候..奥尔娜才彻底了解。
自己之前做过的那些事情，那些不计后果，所谓舍己为人的事情..
究竟让自己的恋人承受了多大的痛苦。
“抱歉..莉莉..抱歉啊..”
此刻的她..
真想抓住之前那个自己的衣领狠狠的给她几拳！！
让她知道自己做出的事情..会让莉莉多担心..又多难过。
No.109：一人的骑士
“你..道什么歉啊.唔！”
罗莉先是从怔愣中回过神，随后便是有些手足无措回抱住了自家大笨蛋。
因为除了那似乎要将自己融入其骨血之中一般的拥抱力度...她还感觉到，自膀上..逐渐晕染开了一片的湿润。
奥尔娜..哭了？！
为什么..？
她因为成神..而激动的哭了吗？
显然不是呢...
“好了好了..没事的，别哭了..我..唉..”
虽然还有些摸不到头脑，或者说是被奥尔娜忽然的情绪爆发给吓住了...
罗莉慌乱的拍着自家大笨蛋的后背，用自己能做到的，最温柔的话语安抚着又
虽然有些笨拙，但魔神小姐的安抚显然起到了很大的作用。
本来还在无声抽噎的公主殿下缓缓的抬起了脑袋，看着自家莉莉。
此刻，她的情绪似乎已经逐渐的平静了下来，有些红的眼圈看着面前手足无措家莉莉..
奥尔娜感觉，心里有些酸酸的，要具体形容的话，就是有委屈。并不是她自身感到委屈，而是为莉莉感到委屈。
“莉莉..对不起..对不起..”
她张了张嘴，但话到嘴边..鼻子却又是一酸，眼泪又顺着眼角流了下来..
“别哭了..别哭了啊~好好！对不起我知道了，我原谅你了~不论什么事情都原谅你别哭了..”
罗莉伸手想要擦去奥尔娜脸上的泪痕，但擦掉就又会流出来..索性将她整个脑袋直抱在怀里，一边轻抚，一边安慰着。
“我原谅你了~任何事情我都原谅你了~所以，别哭了，好吗？”
撑过最初的慌乱，罗莉此刻也差不多搞明白..自家大笨蛋为什么会出现这样的感情
自己的【祈愿】在她本身的干涉下，还什么都没表达的，直接冲进了奥尔娜的体内
这倒是没什么，但事关自己，这个大笨蛋显然是第一时间便感应起了那个属于她的【祈愿】..
所以，双方直接产生了【共情】。
大笨蛋估计是感受到了.自己刚刚穿越到这个世界时的麻木与悲苦..
那时的自己..真的很缺乏安全感，不相信除了自己和奥尔娜以外的任何人..估计.她也是感受到了自己的心情，又联想到了之前做的那些..舍己为人的事情，而感到自责了吧..
的确.
奥尔娜有些笨，也因为那种性格而给罗莉添了很多麻烦。
但…
如果一开始的大笨蛋，就只是个中规中矩的少女，没有那么善良的性格，不喜欢多
管闲事，如同孤儿院的其他孩子一般，幼稚，平庸甚至自私...
那么..她还会遇上罗莉吗？
如果这家伙不那么笨..两人之间..还能产生这么多的羁绊吗？
而没有奥尔娜的罗莉，还会是..此刻的魔神小姐吗？
没人知道..
但现在..
不论罗莉怎么想，趴在她怀中的奥尔娜却已经暗暗的下定了决心..
她此刻，第一次意识到，保护好自己，便是最大程度的保护了莉莉..而自己之前的改变，那所谓的【成长】也还不够...
就像是这次..
她的牙齿紧咬，抱着罗莉的双臂，再次用力了一些。
“我不会再.”
“嗯？”
“莉莉.”
少女再次将脑袋从恋人的怀中抬起，因为刚刚哭过的原因，她此刻脸上的笑容显得更加傻气了..
好像一个刚刚受了委屈的乡下小孩。
“我..不想做保护大家的骑士了..…”
保护大家的骑士...
听着公主殿下的话，魔神小姐微微一愣。
思绪，似乎再次回到了那个破旧的小修道院，看着某个傻大个，站在众人面前，诉说着自己以后的梦想...
【我以后当能独自挡在伙伴前面，保护大家的圣骑士！！】
而不论是在修道院中，还是走出了那片小山村..奥尔娜都没有违背过自己的诺言。但现在...
“为什么？”
罗莉下意识的开口问道。
“因为..我以后.只想做莉莉一个人的骑士...”
呼.
一边说着，奥尔娜一边将自己的额头抵在莉莉的额头上。
“呐..虽然有些晚了，但.，以后我就做莉莉一个人的骑士，好不好？”
心中升起了阵阵的暖流。
这一刻的罗莉，似乎..比起得到任何东西都要开心。
“你一直..不也是这么做的嘛~”
罗莉收回环住奥尔娜的手，轻轻的揉了揉她哭成花猫一般的小脸。
“不过你既然做出了这种决定的话，那以后就算是想反悔..也逃不掉了哦~”“嗯..莉莉..”
轻轻的点着头，奥尔娜也松开了紧紧抱住罗莉的双臂，上移改成了环住对方的脖颈
“嗯？”
“这..究竟发生了什么啊..”
此刻的梅林..稍稍有些郁闷。
自己不应该那么快说出【祈愿之力】这种存在的...
早知道就应该用之前罗莉欠自己的那个人情，直接要走塞西莉的魂珠。自己还是太想当然了啊...
现在看来，那魂珠中的【祈愿】之力，似乎已经完全成了那位公主...啊不，是皇妃殿下启动【神位】的引线了。
唉..
看着上方，不知何时涌起的..隔绝了一切视线和探知的烈焰墙，梅林微微摇头。
估计这次可能，是要白跑一趟了。
不过，好在自己这边，还有一个承载了【祈愿】之人。
想到这里，半梦魇侧头，看向了身旁的佩萝亚娜...
“佩萝..你没事吧？”
梅林有些担心的问着...
因为此刻..这位看上去有些行将就木的老人，表情显得有些木讷呆滞。
整个人就像是一位真正的，普通的百岁老人..呆呆的看着前方，双眸中..却是没有映照出任何的东西。
“梅林，抱歉..我这次不能如你所愿了。’
误？
呼.呼呼—-！！
花之魔术师微微一愣，还不等他说出第二句话，佩萝亚娜的身上，便瞬间燃起了金色的火焰！
两对四只的光翼也出现在了这位佝偻老者的身后...
并且逐渐.在变得凝实！
“你...佩萝亚娜！！！”
梅林的瞳孔骤然一缩！有些失态的咆哮出声！
也不怪他失态..…
因为现在的佩萝亚娜.正在自杀。
没错，这位存活了千年的【无瑕圣女】正在自焚。
“我能感受到她的不甘.但却是什么..都不知道....”
被金色火焰包裹的老者，用极其沙哑的声音说着。
但.如何都好，千年已经过去了..我们的时代早该结束了.. eEeee
而我现在已经不想知道..那什么所谓的真相了..
我只想...最后，再为她，再为自己的挚友...
做些事情...
或者说，挽回一些事情！！
No.110：天使的觐见
“佩萝..”
只是短短眨眼的功夫，佩萝亚娜的身上便已经被金色的烈焰完全覆盖，甚至从外界看不见一块褶皱的皮肤。
梅林伸出手想要阻止...可那只伸出去的左手，却是在下一秒便被圣洁的金炎直接燃尽！
唔...
半梦魇的表情扭曲了一下，却是并没有就此退缩，而是身形在虚空的荡漾中变得虚幻了几分，随后继续朝着前方抓去！
嗡一一！！
可是，他的这种行为并没有起到任何救援的效果，因为一道金色的光环荡漾之间，将这位如梦似幻的魔术师坚定的..推出了很远。
“梅林，这是我自己的决定，你不要继续插手了.”
带着回音的话语在他的耳边响起..但那声音，已然不在苍老。
那是带着淡淡威严与圣洁的声音。
那是天使的梵音...
这代表着..佩萝亚娜的肉体已然死亡，现在的她已经跨越了圣灵，通过生前的积累与虔诚，成为了真正的天使！
“佩萝亚娜！！到底想干什么？！你面对的是魔神...就算是化身天使也没法对抗的.甚至...甚至就是光明女神的投影，都没有一丝胜算..你这么做根本就毫无意义！！”
梅林有些急切的对着前方的金炎咆哮着.
他真的没法理解，面前的..这位一直谨慎缜密的圣女，自己的老朋友...为什么会做出这样不理智的事情。
她难道没感受到，刚刚的那种.来自神祇的威压吗？！
“我当然知道自己与魔神之间的差距，但这一切..却并非毫无意义。’
佩萝亚娜的声音再次响起，而下一秒...
两对展开足有五米的洁白羽翼从金色的烈焰中伸展开来。
咚~咚~
半空之中，属于天国的钟声响彻这片破碎的空间..
淡淡的金色光芒如同舞台上唯一的灯光般，照射在了那两对羽翼之上。
里面..本来佝偻的老者此刻已然消失不见。
取而代之的，是一位双手交叉于胸前，金发披肩，双眸中溢满金色神光的圣洁女子..
她似乎早已褪去了少女的青涩，有一种特殊的，成熟风韵。
这与其身周环绕的圣洁气息融合，形成了一种更加独特的，类似于姐姐，或者说是独属于成熟女性的美感。
如果有千年前，魔王战争时期的人在这里，一定会一眼认出..
这便是那位咏唱着圣歌，手中高举黄金旗，彻底推翻了魔王统治的【无瑕圣女】..但现在..还是以【无瑕天使】来称呼她，更为恰当。
呼.
而这位天使白皙的手掌在此刻缓缓的抬起，于天国的钟声之中，举起了一团类似气体的..金色光球。
那是..…属于佩萝亚娜自身的祈愿之力，其中也汇聚了一部分奥兰蒂尼大部分种族的感激与敬仰。
“四翼天使佩萝亚娜，请求再次觐见糜神陛下！！”
圣洁空灵，如同歌曲般的声音再次响起，但这次的目标，却是上方那翻涌着的火焰高墙..
而炎墙的另一边，其实在神国钟声响起的时候，抱着自家大笨蛋的罗莉便已经挑起了眉头。
外面的那位千年前的圣女，居然选择在这个时候“自杀”了...
为什么？
罗莉一开始的想法，其实和梅林不尽相同。
难道她想通过化身天使之后获得的力量来对抗自己，为自己的战友..为塞西莉报仇？
但很快，她便微微摇头。
不，如果说是在其他地方，换个实力更低一些的家伙，还有可能。
但在这片破碎的战场上，体验过自己威压的大陆顶尖强者，绝对不会做出这种毫无意义的事情。
所以...
在听到对方请求再次觐见的声音响起时.罗莉便缓缓挥手，让面前..那些阻挡视线的火焰金属散去。
此刻..奥尔娜还挂在她的脖子上，两人一副说悄悄话的样子。
罗莉是感觉这种样子有些羞耻..但大笨蛋却是毫无所觉的依旧环着自己的脖颈..
没办法，魔神陛下只能是以这种胸前挂着个“美人”的状态，平静且威严的看向下方的四翼天使。
怎么总感觉自己身周弥漫着一股..昏暴一体的气场？
是..错觉吧...
而面对着这样的场景，佩萝亚娜却是没有丝毫的诧异，脸上的表情依旧平静，圣洁
“尊贵的魔神陛下，我自愿..向您献上自己的【祈愿之力】。”
天使缓缓闭眼，双手高举，将那团金色的祈愿之力举高过头顶。
自愿献上..祈愿之力？
在场的三人均是微微一愣...随即，罗莉和梅林便瞬间明白了..
说是自愿献上，其实..她应该也是有自己条件的。
只不过她本身清楚自己没有和魔神“谈条件”的资格，所以..便以【进献】的姿态，等待着这位陛下的赏赐。
这是一步险棋，因为决定权完全在罗莉的手中。
以魔神的喜怒无常，就算是收下了贡品，然后随手打发你..甚至杀死你“赐予你死亡”，也是相当正常的操作。
不过..罗莉却并不会做出那种事情。
而且额外的【祈愿之力】对于现在的奥尔娜来说，是相当不错的“养料”。
“嗯..很不错，那么你..想得到什么？”
没有过多的寒暄，魔神小姐只是伸手，将那团金色祈愿摄到了掌中，随后挑眉看着下方的天使问道。
“回陛下..我..想要一个愿望！”
一个愿望？
如果之前有人说出这种话，罗莉还会思考一下其中的含义，但现在...
赤金色的眸子看向自己怀中..持有着【祈愿】神位的少女。
奥尔娜也是微微一愣。
想不到自己真正拥有神位之后..第一个许愿者会是一位天使。
“你想试试吗？”
罗莉低头问向奥尔娜，她其实也很好奇..【祈愿】这种抽象的概念，能够达到什么程度。
“嗯.”
考虑了两秒，奥尔娜才缓缓点头。
其实不光是魔神小姐，她自己也想看看..自己所掌握的力量..究竟在什么水平。
想到这里，皇妃殿下松开了自己环住恋人脖颈的双手，飘然下落，来到了这位天使小姐的面前。
意念缓缓的勾动着体内的神位..
呼..金色的光圈逐渐在奥尔娜的脑后燃起，让其显得无比庄严，神圣。
此刻她的双眼紧闭，身周气息也在逐渐变得不同...
金色的平原在这一刻再次浮现..如同盛满水的金色圣杯。
隐约间，似乎有无数的生灵虔诚跪地，默默祈愿。
“说出..你的愿望。”
从始至终，这位“祈愿之神”都未曾睁开双眸，但佩萝亚娜却是感觉..有无数的目光在审视着自己..
这些目光审视着自己的灵魂..
似乎在一遍遍的询问着自己，以自己从出生到现在的【德行】...是否有资格进行【祈愿】。
No.111：无瑕天使的祈愿
虽然依旧闭着双眼，但奥尔娜却是能清晰的看到一些画面...
这些画面就像是水中向上漂浮的气泡，有些模糊又有些梦幻，瑰丽....
而在这些气泡中，奥尔娜看到了一个少女的成长，看到了无尽的圣光，看到了同伴信赖的眼神，看到了平民们的欢呼。
那是，属于佩萝亚娜的记忆片段。
这位圣女的一生，是那么光彩夺目，也没有做出过一件违背本心之事...
【无瑕圣女】..恰如其名。
这样的人，在奥尔娜的标准中，显然符合“祈愿”的资格。
“伟大的祈愿之神，请实现您普洛斯.德妮莎生前最终的目标。”
呼一—！！
就在佩萝亚娜许下愿望的下一秒，本来还悬浮在空中的，属于塞西莉最后遗物的魂珠..开始不断的旋转！
咚..
也就在此刻，上方属于天国的钟声再次响起，似乎是在催促着佩萝亚娜放下主物质位面的一切，升入女神的国。
这是每个正常教国信徒的最终理想！也是最好的归宿但...
嗡！！
佩萝亚娜的身周却是一阵金色光晕荡漾，本来欢呼雀跃的光元素们如同受惊的萤火虫一般，无措的四周飞溅，似乎无法理解此刻这位天使小姐的行为...
她..居然在这一刻拒绝了天国的接引。
甚至此刻其祷告的对象，也并不是信仰了一辈子的光明女神，而是面前的这位..祈愿之神。
“请您实现..我的愿望...”
佩萝亚娜一边说着，一边虔诚的张开双臂...
洁白的圣光照在她的身上，显得有些斑驳，虚幻...
【亵渎之罪！】
也就在这一瞬，高天之上，比起神国钟声还要洪亮，严肃的声音响彻于高天之上...
那是传说中负责【惩戒】的炽天使！
身为堂堂神眷者，圣洁的四翼天使，居然拒绝了天国的接引.甚至还在此刻，颂念其他神祇的尊名！？
这简直就是对女神的亵渎！
必须马上..给予惩戒！！
呼—一！！
天国之门内，一道炽白的光芒激射而下，瞬间打在了佩萝亚娜的背后！
轰！！！
纯白的圣光炸开，让这位“判教者”背后的四翼，开始燃烧！
处于下方的一对翅膀几乎是在瞬间，便化作了虚无...
“佩萝亚娜！！”
旁边的梅林眼神骤然一凝，木杖前伸，一道五彩缤纷的虚幻光芒，瞬间将其笼罩于
内.…
而上方激射下来的炽白光芒就如同失去了目标般，胡乱的袭击着四周的虚空..将那些本就破烂的空间碎片烧的劈啪作响！
“唔.…”
不过..之前那极度的痛苦，还是让佩萝亚娜下意识的闷哼出声，但她却是还保持着虔诚祈愿的姿势..
嘴里默默重复着刚刚的话语。
“伟大至高的祈愿之神...”
“唔..你别再祈祷了！！佩萝亚娜，你难道真的想要让千年来的信仰全部功亏一篑吗？！你真的不想前往女神的神国了吗？！”
梅林对着虚幻光晕中的天使咆哮着，完全无视了自己木杖的杖头之上，也燃起了炽白的圣火..
但..佩萝亚娜却是并没有听取梅林的劝解，而是继续坚定的出声...
“请..实现我的愿望！”
呼！！！
她的这句话，就如同投入火堆中的干柴一般，让其身上燃烧着的炽烈白炎变得更加汹涌...
【你这个亵渎者..判教者！！】
上方的声音也在这一刻，从威严变成了愤怒！
但同时，随着她的祈祷，空中..那属于塞西莉的魂珠越转越快...
而在黑岩山脉的某个深渊内，一缕缕游荡的残念..也逐渐汇聚成一颗圆珠。 2
呼.
咔嚓！咔嚓！
随着一阵齿轮转动般的声音响起..前方紧闭双眸的【祈愿之神】猛然抬手！
就是现在..
【你的愿望.将得到满足。】
呼——！！！
奥尔娜声音落下的瞬间，深渊之下，半空之中，云层上方，破碎的空间之内..在这一刻浮现出了无数虚幻的齿轮...
“命运.”
在王座上端坐的魔神小姐，在这一刻都被这样的场景镇住...
奥尔娜这个【弱等】的神位..居然能够召唤命运齿轮的虚影？！
不不..与其说是自家大笨蛋召唤了命运，不如说是【命运之轮】这个类似于程序的主神，主动回应了她...
之前欧若拉也说过...
只有主神级的力量，或者极其特殊的权柄，才能影响命运之轮。
难道..【祈愿】便是属于那种.极其特殊的权柄！？
咔嚓..
随着上方虚幻齿轮的转动，塞西莉的魂珠便就此消失，像是被投入茫茫大海中的一粒沙子。
咔嚓.咔嚓..
似乎无处不在的齿轮又缓缓的转动了两圈。
紧闭双眼的奥尔娜能感觉到，冥冥之中..有什么东西被自己的所影响，从而改变了。但具体是什么..她却是不清楚。
就好像井中之月，雾中之花...能够看清轮廓，却是无法触碰。
“呼.呼.呼呼.…”
不过此刻的奥尔娜却是也没时间探究这些，因为在那无处不在的虚幻齿轮消失的瞬间，她便感觉自己的体内一阵空虚，脑后本来闪耀的光圈熄灭，身周的那种气势..却瞬间消失无踪。
比起魔力枯竭..现在奥尔娜的状态其实更像是三天没吃饭，没睡觉一般，疲惫，乏力..困倦..急需休息。
而比奥尔娜情况更糟的，是她面前的佩萝亚娜..
此刻的四翼天使，已然变成了双翼..而她的脸上，身上，也满是明显的烧伤...看上去触目惊心。
不过此刻的她，却是表情平静，没有一丝痛苦。
我的愿望..实现了吗..
的确是实现了..虽然没有任何证据，她也未曾看见，但...
就如同许愿时的感觉一样，佩萝亚娜能感觉到，她的愿望..真真切切的..实现了。
“谢谢...真的..非常感谢你..伟大的..祈愿之神。”
再次表达了对奥尔娜的感谢之后，佩萝亚娜便双手双手交叉抱于胸前，对着另一边..天国的接应之门缓缓的跪了下去。
“信徒..佩萝亚娜..知罪..自愿接受审判。”
“佩萝..”
梅林还想说些什么，但却只是看见跪倒在虚空中的天使小姐对着自己，微微一笑。
半梦魔的身形瞬间僵硬在原地，没有选择继续上前..
这是她自己的选择..就算梅林在担心，也没有任何立场去阻止。
哗啦...
纯白的锁链和带着荆棘的镣铐从上方逐渐降下，落在了佩萝亚娜的面前。
哗啦..哗啦...
而天使小姐则是拾起锁链和镣铐，虔诚的带在了自己的身上，任凭上面的荆棘划伤她的皮肤，扎进皮肉..No.112：来自魔神的五分钟选择时间
要知道，此刻的佩萝亚娜并没有所谓的肉体，就算是天使，在没接受真正天国的洗礼之前，也只是灵魂而已...
所以这些枷锁上的荆棘相当于直接刺进了人的灵魂之中。
其痛苦可想而知...
但.这位已经被烧到面目全非的天使小姐却是没有丝毫痛苦的神情，而是表情安详，闭着双眸，十指相扣，似乎正在进行最虔诚的苦修。
哗啦.
而随着她身上的枷锁收紧，虚空之上的天国之门内，也传来了一阵巨大的拉扯力！
硬生生的将其从地上拉了起来，朝着上方的光门飘去...
原本，如同佩萝亚娜这样的虔诚信徒加上刚刚进入神国便是四翼天使的存在，在羽化升华，前往女神的国时..
周围应该有无数天使奏乐，生灵唱诗班高歌，迎接其进入神国。
但...
此刻，空中却是只有一束凄凉的苍白色光晕，照着她的身影，逐渐向上..逐渐虚幻...
“佩萝..”
梅林向着空中伸手，张了张嘴，似乎想要说些什么..
“帮我..照顾一下教团吧..这也是我唯一的牵挂了。”
但他的话没有说出口，上方那个即将消失的天使，却是抢先开口，对着下方的老友轻声说道。
呼--！！
咣当！
随着天国之门再次闪耀，和一阵大门紧闭的声音响起..佩萝亚娜的身影..便完全消失在了这片大陆。
这也代表着...
这位【无瑕天使】从此刻起，便与奥兰蒂尼没有了关系。
自此..或许旧时代的故事，也该划上一个句号了。
哗啦！！
而还不等梅林抿嘴握紧自己被烧成了木炭的魔杖..
前方的空间却是瞬间破碎！
一只白皙的手学从中探出，抓住了前方奥尔娜的肩膀，并且在下一秒将其拉了进去！拉进了一个温暖的怀抱。
“感觉怎么样？”
感受着柔软..嗯..其实不算太柔软，但却是很舒服的胸脯..祈愿之神小姐缓缓的闭上了双眸。
“感觉..应该是成功了...但我好困，嗯~”
她迷迷糊糊的说着，随后索性直接趴在了自家莉莉的身上..轻轻的打起了鼾...
“唉.大笨蛋.”
罗莉先是愣了愣，随后无奈的笑着摇了摇头。
轻柔的抚平怀中少女的秀发，魔神小姐赤金色的眸子缓缓抬起，看向了下方的梅林“那么..你还有什么事情吗？”
呼.…
感受到视线扫向自己的梅林心中虽然依旧五味杂陈，但还是第一时间，对着前方的罗莉微微躬身。
“陛下，请您..不要再继续伤害这片大陆了。”
难得的，梅林的语气..变得相当郑重，仔细听..他的声音似乎比以前，要低沉一些。
就像是..鼻子塞住了一般。
伤害..这片大陆吗？
罗莉感受了一下周围破碎的空间和大陆的伤痕..
的确，自己这次做的，好像是有些过了。
“呵…”
只不过，在除了奥尔娜的其他人面前，罗莉是不会承认这种事情的。
她只是轻笑一声。
“那得看其他杂碎..长不长眼了..…”
呼——！！！！
一边说着，罗莉身周的气势再次膨胀！炎流在这一刻再次环绕于王座周围，如同无数巨龙拱卫着魔神陛下..朝着上方冲去！
其实借着这件事的余烬..还能再做些事情。
这也是魔神小姐之前计划好的..
【我只给你们主物质世界五分钟的选择时间..]
下一秒，魔神小姐的声音响彻整片奥兰蒂尼大陆...
无数生灵因为着恐怖的威压颤抖，无数的魔物因为这伟大的嗓音叩首..就连世界意识，都只敢瑟瑟发抖的缩在空间的最角落，等待着此刻..整片主物质位面最伟大的存在...
等待着魔神陛下的最终审判。
【滚，或者死..】
嗡一一！！
整个奥兰蒂尼上的所有生灵的耳边都能听见这样的声音..这让他们无比惶恐，不知自己到底犯了什么错。
但..更加惶恐的，应该是此刻在这片大陆上的其他邪神。
因为火焰魔神的这句话，很明显是在针对他们。
单凭刚刚的那一击，试问在场的..霍尔德尔召集过来的这群邪神.谁能挡得下来？
不不..别说那一击，就是塞西莉最后的拼死一镰..
都毫无疑问的，能将他们任何一个的化身直接斩杀！甚至让化身内的神格无法回到本体.
“真是个疯子..老子不玩了，最多绕着霍尔德尔走几千年...”
率先放弃的是一座金字塔中，吞吐着猩红信子，身后长着无数瑰丽羽毛的巨蛇....【猛毒与巨蟒之神】，巨蛇神.肯达达克。
这位奸诈的神祇本来就和【暴食】一样，只是过来揩.油水的..为此搭上自己的部分神格，实在是不值得。
轰隆隆...
随着树立在雨林中的金字塔一阵的颤动，整个塔身便开始向内凹陷，最后..化作了一堆黄沙...
其中的巨蛇也早已不见了踪影。
而这位巨蟒之神从上界带下来的卒子也随着其回归，化作了一捧捧的黄沙与毒池...肉体消散，精神回归了巨蟒的神国。
不过..
有奸诈狡猾的，便也有悍不畏死的...
【吼--！！！】
就在罗莉话音落下的这一刻，半空之中，一只巨型豹子的虚影以前扑之势成型，朝着前方的火焰便直扑而来！
这一幕不仅仅是看到的生物，强者，邪神们愣住了...
就连罗莉自己，都是在有些怔愣的前提下，抬起了一只手掌，朝着侧面一挥一抓！
呼唔-—！！！
前方乌云一般的黑色豹子几乎是瞬间消弭，而跟着其破碎的还有其所在的那一大片的空间！
哗啦啦..
而这次的世界意识显然是长了记性..并没有朝着这位魔神小姐发动天罚...
只是在云层的上方，稍微闪下了两道雷光。
【吼..吼嗷...?！】
埃？为什么？怎么回事？发生什么事了？
此刻，正被一只纤细白皙的手掌捏住喉咙，如同提鸡仔一般提在半空中的巨型黑豹双眸发直的看着前方...
或者应该称袖为..【杀戮与野性之神】昆古提尼亚...此刻这位神祇的心中..本来的暴怒和狂躁荡然无存，取而代之的...
是深深的茫然。
本来智力就不算高的她..完全无法理解刚刚发生了什么事情。
自己的确是对这位嚣张的“初始之火”相当的不满！
更加不觉得自己比对方要差什么...
但..仅仅是一个照面，自己便以他完全无法理解的方式，被从神力投影中拽了出来....她..不是火焰魔神吗？
难道还兼职空间之神吗？?No.113：杀戮与野性之神！
昆古提尼亚愚蠢吗？
这是毫无疑问的！身为自然之神的子嗣，袖愚蠢且自大！
其他中等，甚至强大神力的神祗，在面对的时候，都要保持毕恭毕敬。
这也让这位杀戮与野性之神产生了一种错误的判断。
自己比起那些强大神力，甚至主神的实力，也并不弱！
这从袖对待霍尔德尔的态度便可以看出..
另外...被袖视作朋友的阴影之神，也是有意识的在引导着他，暗示他并不比任何其他神祇差..甚至必然是下一代的自然之神。
这让昆古提尼亚心中本来的想法更加的坚定了...
自己虽然是中等神力，但却是不比任何其他神祇弱！
霍尔德尔既然能成为主神，自己也一定可以！！
而现在...便是一个机会。
能将霍尔德尔那家伙击退的魔神，如果被袖击杀..那么无尽宇宙中将再无敢小看自己的存在。
自己..或许也能借着这个机会，成为所有人都需要仰望的存在...
可..理想很丰满，现实很骨感。
仅仅是一个照面，自己连对方使用的是什么东西都不清楚，就直接被其捏在了手里.
要知道，自己这可是带着大部分神格的化身..实力比起本体虽然有差距，但..也差不了太多啊..
对方现在能够一只手就将他擒住，那么面对自己本体的时候，岂不是也只需要两只手.就能将袖撕碎？！
昆古提尼亚本来狂热的脑袋瞬间冷却了下来。
此刻，她已然意识到了，自己与魔神之间的差距...
同时..也意识到了死亡..与自己的距离是那样近在咫尺...
但..就算是这样...
【吼—-！！放开我..你..你这个..你这个...】
“有意思，还真有自己扑上来的家伙...”
罗莉赤金色的眸子盯着这只..被自己抓在手里，利爪弹出不断挣扎咆哮的黑豹..五指微微用力...
【喵嗷呜-一！！】
眦...
从黑豹的脖子开始，其大片的皮毛被烧毁，漏出了下方也被燎成漆黑的皮肉..一道淡绿色的..类似树形的神纹，在零距离接触炼狱业火的状态下，被直接烧成了灰烬！
而这东西似乎是某种防护，居然抵消了罗莉的第一次攻击..让魔神小姐也微微挑眉。
不过..从黑豹那不停的挣扎变成轻微的抽播可以看出，这一下的确是很疼....
灼烧给这位”二世祖”野性之神带来了巨大的痛苦！
【吼呜..你..你知道我母亲是谁吗...】
啊？
罗莉想过这家伙会求饶，会疯狂，会歇斯底里....
但就是没想过..他会低吼着，说出这种话。
“你母亲是谁..关我什么事？”
魔神小姐歪头，这种威胁在她这里，简直就是一文不值..甚至还不如张嘴咆哮两声。【你.吼—-！！！】
昆古提尼亚刚刚想要说些什么，起身上瞬间再次燃起了熊熊烈焰！
一次不行的话，那就来两次...
而这次..没了那翠绿神纹守护的黑豹全身直接被火焰包裹！从外界只能看见一个不断扭动的，漆黑虚影..
【吼！！你竟敢...吼嗷-一！！】
咄咄眦..哗啦！！
而随着罗莉左手用力一捏，前方..那个被抓住脖子还喋喋不休的黑豹神祗，完全碳化的身躯在这一刻直接崩碎！
其中蕴含着的神格，也被罗莉尽数握在了掌心之中！
咻-一！
也就在罗莉准备将那份蕴藏着昆古提尼亚意识的神格彻底熔炼成能量，将来给自家大笨蛋提升实力用的时候...
一道翠绿色的光芒，从大陆的东方飞驰而来..
“魔神小姐..得饶人处且饶人....”
翠绿色的光芒之中激射出数道相互纠缠，如同宝石的半透明藤蔓，在话音落下的瞬间，便朝着罗莉手中还在咆哮的神格缠绕而去！
“嗯？”
罗莉没想到，刚刚解决完这个出头豹，居然还会有人蹦出来找死...
不过面对这样的袭击，她只是抬起了赤金色的眸子。
呼——！！
王座后方的六个火焰圆环随之转动了一圈！
呼..咄咄咄一！！
碧绿色，富含着极强生命能量的藤蔓便瞬间被点燃烧成了灰烬！
而火焰却是没有就此罢手，它们像是爆炸的引线一般，顺着藤蔓全部烧向了前方的释术者...
不过...
正前方的翠绿光芒显然并不是什么等闲之辈，只见树形神纹闪耀之间，一颗赤红色的种子凭空胀大，在虚空之中抽根发芽，变成了一朵赤红色的大花！
呼呜一—！！
红色大花的花瓣张开，合拢！将烧来的火焰尽数包裹之后.，便瞬间凋零..
“哦？”
对方的实力并不如刚刚那只黑豹，却是能这样轻描淡写的挡下自己的一击，这让魔神小姐对于面前的绿色光芒产生了一定的兴趣。 一
定睛看去...那翠绿色的光芒中，其实漂浮着一个人..或者说，是一名精灵。
那精灵有着翠绿色的长发，尖尖长长的耳朵，宝石般湛蓝的眸子...
其头顶，还带着一顶如同星辰项链般，闪耀着细碎光芒的冠冕。
显然..是一位精灵族的女王。 =
当然..
现在和罗莉对话的这位..必然不可能是这位精灵女王本人，她还没有资格...从其身周的气息便可以判定...这是一位神眷者，而现在正在说话的，自然是降临到这位神眷者身上的神祇。
精灵族们侍奉的神祇..就算是“文盲”的魔神小姐，也清楚的记得是...
“停手吧！我并不想与你为敌，魔神小姐。”
精灵女王抬起手，声音柔和的说着。
“我是自然与生命之神，克瑞斯安..…”
主神级一位..很好，上来便自报家门。
对啊.，【野性之神】是【自然之神】自我孕育分裂出来的子嗣..这件事艾拉和她提过
只是并不重要，被她忘记了。
“然后呢？单单凭借你..就想让我自退一步？”
罗莉的身形重新靠回了黑色王座之上，双腿交叠，脑袋微微一歪...
“你够资格吗？”
唔..克瑞斯安的脸上微微一僵。
他还是第一次见到，这样不给主神面子的家伙..
稍微调整了一下自己的心态..这位自然之神再次开口。
“魔神小姐..昆古提尼亚是我的子嗣，只有十七万岁..年龄尚小...你就别和孩子一般计较，将她的神格还给我吧..”
克瑞斯安的语气足够柔和，并没有强人所难的意思...
也就是说..其愿意通过一定的代价，来换回自己子嗣的这部分神格。
不过...
罗莉看着掌中，那不停扭动的神格，思索了片刻...
也不怪魔神小姐没见识，她的确不知道神祇之间的赎人筹码..
究竟应该要什么...No.114：半梦魇的诉求
嗯...
魔神小姐考虑了片刻，却还是不知道该让这位自然之神拿出什么筹码来赎回自己子嗣的神格。
而也就在此时，一道白袍身影，却是如梦幻般飘然出现在了两位神祗的面前。
“自然之神冕下，既然昆古提尼亚大人是您的子嗣，我们便自然不会得理不饶人..…但冒犯了魔神陛下，也应该受到一些小小的惩戒吧？”
梅林的声音轻柔，很自然的就进入了双神的对话之中，那样子并不像是在商谈人质的去留，而更像是在讨论今天晚上的伙食...
而看着这位忽然冒出来的半梦魇，克瑞斯安没有第一时间开口，一双眸子越过了梅林，看向了王座上端坐的罗莉...
虽然这位半梦魔在主物质位面算是一位绝强者，但对方并不是神眷者，身上也没有任何炼狱的气息...
那么他说的话..能代表魔神吗？
其实..罗莉也没想到，这家伙会在这时候冒出来，她还以为梅林早就碍于自己的威势，还有无法达成的目的而离开了呢。
“然”
魔神小姐轻轻昂首，低声应道。
这也变相的承认了梅林的确是她这边的人，其说的话一定程度上能够代表自己的意见。
“那..魔神小姐的意思是...”
克瑞斯安微微叹气，虽然并不是最优解，但这么看的话..自己那个不成器子嗣的神格，算是保住了。
“三天，陛下需要三天的考虑时间，到时候会给自然之神冕下一个满意的答复。”
梅林再次躬身，面对自然之神这位无上的主神，也没有丝毫怠慢之处。
很聪明的回答。
算是给罗莉争取了思考，或者说询问露莎与欧若拉的时间。
同为八大主神之一，金钱女神绝对知道克瑞斯安这家伙最值钱的东西是什么。
想到这里，罗莉再次微微颔首。
“可以.”
克瑞斯安也并不急躁，只是挥手，朝着野性之神的神格打出一道翠绿色的树纹印记..
罗莉也并没有阻止，任凭那树纹印记如同气泡般，包裹住了那还在嘶吼悲鸣的神格
“三天之后，希望魔神小姐能履行自己的承诺。”
微微颔首，自然之神显然也不想和这位被称作“疯子”的火焰魔神多呆，整个人再次化作一道翠绿光芒.消失在了大陆东方。
“你.…”
直到克瑞斯安的气息彻底消散，罗莉才侧目，看向站漂浮在一旁的梅林。
“干的不错..想不想成为我的眷属？”
唔.… 面对罗莉的招揽，梅林有些哑然，随后苦笑着微微摇头。
“陛下恕罪..梅林何德何能..”
这便是拒绝的意思了。
罗莉也不强求，只是侧目看着他..
这次梅林算是帮了她个大忙。
比起直接“洗掉”神格之上的意识，用其提升奥尔娜的实力..显然敲诈自然之神一笔，更加的划算。
“那么..你想要什么赏赐？
赏赐.没错..
梅林不惜抱着被自然之神，甚至是整个精灵族记恨的风险来帮罗莉敲竹杠..…就是为了魔神陛下的这句话。
因为就在刚刚，这位陛下捏死“杀戮与野性之神”化身的时候...
这位还处于悲伤中的世界守护者..还是决定以大局为先。
自己的情绪..就之后再说吧。
“陛下..我想请你诛杀【暴食与贪欲之神】帕特卡多在主物质位面的化身！”
梅林缓缓躬身..语气坚定。
诚然，他和暴食之神之间没有任何的仇怨，甚至双方都没接触过。
但...
这位【暴食】可是吃掉了很多原本属于大陆的养料！
天才地宝就不用多说了，其吃掉的人类，异族，生物，魔兽...
全部加一起回归大陆，也是一笔巨额馈赠。
所以..现在的帕特卡多简直就是大陆的补给回血包，只要能留住神.。
暴食之神吗？
这是几个邪神中..罗莉少有的印象较为深刻的家伙。
以为其曾经跟去战场历练的她们发生过短暂的冲突..虽然知难而退了，但是...
“准了~”
罗莉心情不错，忽然之间..想起了自己忘了什么，随后伸手虚空一抓！
轰隆隆--！！
无尽宇宙中，倾泻着自己的怒火，并且刚刚将一个溢满阴影的位面化作火海的魔剑剑柄瞬间一沉！
喷！！
“啧！你..额？”
刹那之间，魔剑艾拉再次出现于的魔神的手中。
这是..本体？
艾拉先是想标志性的发几句牢强，但感受着罗莉身上那完全不同的气息时题
还是闭上了自己的嘴。
虽然都是一个意识控制，但本体给神的压迫感...是完全不同的...
就好像..远程会话与当面会谈一样...
“位置在...”罗莉举起剑身上魔眼滴溜溜乱转的艾拉，感受了一下大陆之上的气息，对准一个方向…
而此刻.. 一
贪婪之神不愧是贪婪之神，虽然抱着和毒蛇之神一样的混子想法。
但其却是想要雁过拔毛到最后一刻！
魔神给的时限是五分钟，那么自己就在这五分钟内，将能吃的东西全部吃掉！哗啦！！
大捧大捧的魔法矿石被这位如同魔鬼一般的神祇塞进口中...
一座足以支撑一个王国十年以上的矿脉，在帕特卡多的嘴里，几乎撑不过五秒...吃..吃更多...吃更多...时间还早...
脑中闪过这样思绪的贪婪之神将最后一块矿脉的精髓扔到了嘴里..大嘴一张，直接一口将【自身】给吞了进去！
并且在下一个瞬间，坐着出现在了另一条大型矿脉中...
吃..…
也就在他趴在矿洞墙上，张开嘴的瞬间...
一种心悸的感觉瞬间涌上了他被贪婪占据的大脑！
有东西盯上自己了..这种感觉是...
呼..…呜一—！！
还不等帕特卡多做出什么反应，一道灼热的剑影从虚空中直劈而来！
“别吃了！！蠢猪！！！”
为什么..不是还有..五分钟...
呼--！！！
噗嗤...
烈焰与业火瞬间燃尽了这位暴食之神的所有情绪，并且将其身体竖着分成两半之后，又彻底化作了灰烬..
罗莉显然控制了力道，没让这里的空间有什么太大程度的破碎，只是三米左右的空间裂缝。
噼里啪啦..
大团大团未被消化的能量如同烂泥一般四散。
其中有一团最精纯的能量想要顺着某种牵引直接遁逃..但...
啪！！
一直白哲的手从破碎的虚空中伸出，直接抓住了那团被能量包裹的神格！【额！？你..你不讲信用！】
看着从虚空中探出半个身子的罗莉..帕特卡多的神格惊恐的尖叫！
罗莉看着手中肥肥胖胖的能量团，嘴角恶劣的微翘...
“忽然想到了，就想顺手捏死你..不行吗？”No.115：贪婪之国
不行吗？
当然不行了！！
帕特卡多的心中对于此刻罗莉的这种嚣张的态度极为愤怒，但此刻自己的神格握在其手中..
虽然只是来这里打酱油捞好处的，神格占比不是很多，但..这种东西就像是一个人的固定资产，一次丢掉10%也是相当的心疼，何况袖本身便是贪婪之神...
“艾拉..我们同属混乱阵营..放了我，在你的目光看向无尽宇宙时..我将永远不会与你为敌！”
这位暴食之神的意识在神格中不断咆哮着...
只可惜..
呼--！！
下一秒，罗莉握着神格的手中便燃起了一阵业火...
“额.啊啊啊啊！！！”
神格里的意识一阵惨叫，但却是没有就此消散...
没错，罗莉留手了，并没有一次性的将其灭杀，只是让这位暴食之神感受了一下被业火灼烧的痛苦...
“呐..我说霍尔德尔那家伙给了你们什么，才让那么来主物质位面给卖命的？”
魔神小姐一边揉捏着手中的神格，一边轻声开口问道。
“反正你这点神格今天是走不了了..交代清楚点..还能少受些痛苦。”
这些话虽然是能够想象到的现实，但还是太过残酷..
或者说...
是对于这位贪婪之神太过残酷！
“要不..你给我十条炼狱世界的火焰结晶矿脉...我就告诉你霍尔德尔的阴谋..怎么样？
无利不起早这几个字简直就是为这家伙量身设计的，都到了这个时候，居然还能跟面前拿刀夹着脖子的凶徒谈条件...
罗莉先是微微一愣，随后无奈的笑着摇了摇头。
自己也是糊涂了，居然找这种东西来打探情报..反正现在“漂流大书库”上还有一个会说话的人偶脑袋，那东西还是比较怕死的，所以这边的信息..不问也罢。
呼！！
业火灼烧之间，帕特卡多神格内的意识被瞬间抹除殆尽！
而就如同之前恶作剧之神和人偶之神一样...
一道灼热的炎流此刻，也瞬间那一丝神格与本体的关联，迅速遁入虚空中..消失不见
咣当！！
轰隆..
【啊啊啊啊啊——！！！啊啊啊啊啊！！！】
轰隆隆...
暴食的神国中，巨大的身影从宽敞如同广场山峰的黄金座椅上滚落！伴随着惊天的惨叫和愤怒的嘶吼！
轰隆隆..
整个位面都因为这一摔而颤抖，空间也因为这愤怒的咆哮而不停震荡..
【艾拉..艾拉--！！！】
神格意识关联被抹除，不亚于用冰激凌勺子，在帕特卡多的灵魂上狠狠的挖下了一块肉！
此刻..
这位贪婪之神虽然恨欲狂，想要将那位初始之火生吞活剥..好吧，这应该是正常神祇的想法...
现在帕特卡多想的最多的却是...
亏了.亏大了！
这次帮霍尔德尔办事，真的亏大了...
好在自己是被杀死强行送回来的，而不是临阵脱逃..就算遇到阴影之神自己也并不理亏。
不行不行...自己得去找霍尔德尔大人讨要些酬劳..
要不自己真的是太亏了...
如同一座全是烂泥和滑坡的山峰般躺在地上，帕特卡多脑中思考着，看似短粗的手随便一抓，便直接抓住了旁边的几个想要落荒而逃的服侍信徒..扔进了自己的嘴里，咔吧咔吧的咀嚼了起来。
思考..总是会引起饥饿啊...
动脑子这种事情..还真是...
...
“嗯？”
帕特卡多正在想着，却是感觉自己的神格..忽然被什么东西触碰了一下。
那种感觉很奇妙，就好像在烧水的过程中不小心接触了一下水壶，很烫，但却是转瞬即逝，不会造成任何伤害。
如果是普通人还好，但能让一件能让神祇到感觉到异样的事情...
帕特卡多并不是傻子，他马上惊觉了起来，并且联想到了一些事情！
轰隆..
随着大地的额动，这位暴食之神从地上坐起，被赘肉挤压到几乎看不见的小眼睛扫视着自己的神国。
靠近王座的十公里之内还算是金银成山，这些是帕特卡多解闷时会偶尔吃一口的零食...
但再往远看，这里可以说是饿遍地，匮乏无比...
整个神国的土地干裂，一颗完整的树木和草皮都看不见，更别说建筑了..
而神国之上本来应该光辉无比的信徒们，此刻全都是皮包骨头眼眶深陷，如同一个个行走在荒地上的畸形亡灵。
这便是贪婪与暴食的神国。
所有能吃的，所有好东西，所有稀有物品...
全部都属于这里绝对的主宰，连位面本身，都没有持有的资格！！
这便是绝对残暴的暴食君主..帕特卡多。
哗啦..
而此刻，坐起身的肥胖巨人将手插.进了王座下方的金币堆中...
哗啦啦...
金银铸就的山峰在这一刻倒塌，而他..却是从其中抽出了一柄看上去古朴，上面也没有任何装饰，类似石头材质的巨剑...
轰隆隆...
从巨剑剑柄和剑身上的凹痕，槽位不难看出...
这柄剑之前上面不论是装饰宝石还是魔法宝石都一定不少，但此刻...却是光秃秃的，变得极为素净。
连自己能用到的武器都不放过.这和智力无关..
但贪婪到了一定程度，平均线以上的愚蠢便会自然而然的降临。
而此刻...
拿起了巨剑的帕特卡多依旧坐着，只是小眼睛看向了自己神国的虚空之上..
那里的虚空之上，已经不知何时..多出了一个娇小的，手持华丽魔剑的身影。
寡淡的空气吹拂着白色的金边长袍，发出呼呼的声响...
“欲望是个好东西..”
看着下方这一片荒芜的神国，干瘦颤抖的信徒和坐在黄金堆上如同一座肉山的邪神.
罗莉的声音没有任何温度，赤金色的眸子好似相当随意般的，盯着下方的帕特卡多。
“但太过单纯的欲望，显然就想是你的存在一般.毫无意义。’
“艾拉...你.欺人太甚！！真的以为无尽宇宙中神祗们共同制定的规则就毫无作用吗
？！”
看着漂浮在半空中的魔神，还有她身后那似乎被火焰烧焦的黑云...
帕特卡多的声音中.带上了几分颤抖。
这里的确是他的神国！
但..这无法阻止其本身的畏惧...
当年的主神之一，甚至可以说是其中的佼佼者，死亡与阴影之神是如何陨落的，所有神祇都清楚...
就算是有人从中作梗，但能够正面对抗多名主神，也证明了这位【初始之火】的实力.…
而从袖苏醒之后..短短的十几年，便让三位神祗陨落的这种行为来看...
这家伙对于无尽宇宙神祇之间的【规则】..是丝毫不清楚的...
或者说..他清楚，但却毫不在乎.。
No.116：无尽宇宙的规则制定者
“你..艾拉...我知道你在想什么，但你要清楚..…”
帕特卡多虽然依旧举着那朴实的巨剑，对准着虚空中那渺小的身影，但其语气中..却是没有丝毫想要战斗的意思。
“我可不是你之前斩杀的那些小喽啰...我是【暴食与贪婪】之神！我是原罪神..你杀了我..绝对会引起神界动荡..主持秩序的主神们绝对会来讨伐你的！！”
这倒是事实...
无尽宇宙的诸神，不论是弱等神力还是主神，都是高高在上的存在。
其实任何一位出了事情，对于整个无尽宇宙来说都属于大事，而对于其信徒来说，更是灭顶之灾。
只不过..这种大事要看谁来做。
如果是两位实力相似级别的神祇争斗，一方将另一方彻底灭杀，让其在无尽宇宙之中除名..或者强大神祇强行逼迫有归宿的弱小神祇...
这样的情况下，属于无尽宇宙的规则制定者们当然会出手，维持自己所制定的秩序
所谓..无规矩不成方圆。
但此刻这个破坏规矩的存在..是一位【制定规矩级别的存在】...
那么这件事，便要从长计议了。
至高天发生的那一幕也证明了这一点...
而之前罗莉解决掉的神祇..
【狂妄与放纵之神】【恶作剧与谋杀之神】
这两位都是神国粉碎，本身也彻底陨灭。
【操纵与人偶之神】则也只有一息尚存。
这些神祇都只是游离于无尽宇宙边缘的邪神，换成人类容易理解的等级..八大主神属于【皇室】，那么这些家伙大概就和冒险者，雇佣兵差不多。
但..帕特卡多却是不同。
暴食与贪婪..是【混乱.邪恶】阵营的原罪之神，虽然其本身只有中等神力..但这种具有代表性的家伙，也相当于“贵族阶级”了...
随意杀死这样的存在，就算有着跟霍尔德尔敌对的这一层关系，也会引起许多【邪恶】阵营强大神力的不满。
但光凭这些的话，罗莉可能毫不犹豫的就一剑将这个肉山一般的邪神劈成两半了..不过..
秩序的制定者中，似乎就有欧若拉...
心中有些顾虑的罗莉先是看着下方的肉山，随后并没有用剑，只是随手一巴掌虚空抡出！
呼.吗一一！！！
恐怖的热浪瞬间席卷了整个神国位面！
那些行走在干枯大地之上..苦不堪言如同行尸走肉的皮包骨信徒们，在这股热浪之下瞬间化作了站立着的人型焦炭，随着狂风吹过的刹那，又化作了齑粉..
而面对着这样的攻势，帕特卡多显然不打算坐以待毙，只见坐在原地的他手中长剑

往旁边一扔！整个身体直接趴在了地上，并且张开了那如同深渊般的大嘴！
呜一—！！！
随着他那张大嘴用力一吸，整个神国位面的空气就像是汇入海洋的江河一般，被瞬间抽空！
就连那滔天的热浪，也没有剩下分毫！
“哦？”
罗莉微微挑眉。
该说不愧是原罪之神吗？的确有点特别之处..就这暴食的权柄...便能够碾压罗莉遇见过的，除了主神以外的其他神祇了...
不过..
魔神小姐嘴角微翘，抬起穿着凉鞋的左脚，对着下面的邪神一踩！
轰！！！！
一股庞大的压力带着灼热的神力直接压向趴在地上的帕特卡多！
其巨大如同山峰一般的身体就如同一块腐烂的口香糖，瞬间变得扁平，一双浑浊的眼珠直接从眼眶中飞了出来！
“额...啊啊啊啊..”
痛苦的哀嚎声在下方响起..那一滩烂肉颤抖了两下，似乎想要爬起来...
但随着罗莉的左脚轻轻的虚空中捻了两下...
轰轰！！
原地再次向下塌陷了近五米，而帕特卡多的肉体也随之变得更加稀烂！甚至看不出原本的形状...
但此刻的罗莉却是并没有下死手。
她的确怕给欧若拉添麻烦，所以，就在刚刚动手的瞬间，她便已经通过之前在"度假位面”留下的方法，通知了女神小姐，询问她的意见...
而在欧若拉回复自己之前..这位暴食...就先在自己的脚下待一会吧~
当然不需要担心踩死她..因为罗莉能够感觉到，对方在不停的挣扎！
虽然在中等神力之中，原罪之神的力量已经算是很强了，甚至顶尖了...
如果罗莉只是化身，手持艾拉可能没法这么轻易的压制对方...
可.很遗憾，现在的罗莉却是本体，在主神级的力量面前..再强的中等神力，都只是蝼蚁..
【你...你真的想杀我？！我...我..我警告你...神祗们的规则不可破坏！！不要以为你自己..就是无敌的...马上..放开我！！！】
下方传来那撕心裂肺的咆哮却是没有被罗莉听进去一个单词....
以为此刻，她已经得到了欧若拉的回复...
对方可能真的很忙，只回了几个字。
【留下神位就行，其他随你。】
呼~
听到这句话，罗莉长出了口气，左脚微微朝着侧面挪了挪..
呼...
一瞬间，帕特卡多感觉自己身上的压力全部消失...
这一刻...他还有些疑惑。
难道.是自己刚刚的话有效果了？
她也害怕自己惹了众怒吗？
咕噜噜...
地上的一堆烂泥在这一刻再次汇聚成了帕特卡多的形状...并且抬起脑袋，朝着上方看去。
上方，那位魔神小姐依旧立于虚空之上，毫无波动的赤金色眸子注视着自己.
虽然周围全部都是灼热的气息，但这一刻，帕特卡多却是感觉无比的森寒..那是一种浸透骨髓的冷。
如同...
一只被巨龙盯上的兔子。
“你”
“感到荣幸吧..能够成为我的第一个..试验品。
还不等这位暴食之神说出些什么，罗莉便轻飘飘的开口，将其打断...
什么.意思？
“什么叫..试验品？”
帕特卡多看着立于虚空之中的罗莉缓缓的上升..随后愣愣的开口问道。
魔神并未回话，只是赤金色的眸子越来越亮..其身后，空间开始扭曲，自燃，显现出了大片炼狱的光景..
呼.呜一—！！
霎时间，整片天空便全部被橙红色晕染，这片天空都被【炼狱】占据！
哗啦-！！！
也就在那破碎空间的炼狱光景之中，数条漆黑色的..宽近千米，如同一片连绵山峰般的巨型锁链便如陨石坠地般..砸在了这片暴食神国之上！
轰隆..！！！
山岳般的锁链深深的扎进地心，绷直..
咔咔..咔咔咔...
这一刻..帕特卡多还感觉...自己的神国跟“天空”..或者说炼狱的距离..越来越近了！
袖在用这锁链拽动我的整个神国？！
他想...用炼狱吞掉我的神国！？！
No.117：魔神本体的副作用
轰隆隆...
大地..不，整个位面都在以一种可怕的形势，被向上拖拽着..
这片本就贫瘠干瘪的大地在哀嚎，似乎也想要挣扎...
但面对着空中已然完全成型的炼狱光景，还有那山岳般坠落的无数锁链.
能让人联想到的，也就只有【绝望】而已。
“不..别这样...艾拉..我们可以商量..关于..关于霍尔德尔的事情！我..我不要任何报酬了！！”
而感受着自己和整个位面的移动，帕特卡多这位贪婪之神终于也达成了自己最终的妥协..
只可惜..
呼.…
虚空上方，背对着整片炼狱的魔神，依旧用那种毫无温度，也毫无感情的眸子注视着他...
那山岳般的锁链依旧在朝着下方的大地砸落，如同炼狱魔神背后正在舒展的黑色翅膀..…
“我全部..全部都会...都会告诉你的！！！”
巨大且肥胖的邪神朝着空中挥手，本来身为【暴君】的她..已然失去了自己的所有威严，只能苦苦的哀求，绝望的看着那位【初始之火】，举起手中的魔剑..
“已经没有必要了，不论是你的存在，还是你的消息..”
罗莉的嘴角在这一刻，咧开了一个相当怪异的弧度..整个人的气息也在这瞬间...
变得无比怪异，暴虐！
“带着你的一切..去，死，吧~~
“不.不！！不！！！！”
吃.吃了他！！
必须反抗..我要吃了她！！！
帕特卡多仰天大吼，其嘴巴瞬间张的巨大，刹那之间，神力激荡..对准了虚空中的魔神！！
她..他在小看我！趁着他大意的时候..我一口吃了，嚼碎！！
瞬间..一道几乎凝成实质的神力投影显现...
那是帕特卡多..高达数十万米的暴食与贪婪之神！
其头顶便是无尽宇宙的星辰，脚下则是自己的神国...现在的袖..似乎能吞噬万物..食尽星辰！
【吃了你！！！】
轰隆！！
巨大的邪神前扑欲吞..
【对..这样才..有点意思..呵呵呵..】
罗莉脸上那诡异的笑容再次加深，手中有些微微颐抖的魔剑，也在这一刹..随之挥下
呼.…吗--！！！

似乎..只是随手的挥击，没有任何的花哨，让任何学过剑术的人看来...这或许，都只是普通的..斩击而已。
嗡.
而面对着这一击【普通的斩击】本来正在张嘴前扑的万丈魔神，在此刻却是如同看傻了一般静止在了原地..
他看出了什么门道吗？
不...是他..已经无法思考与行动了。
巨大的魔神从中间，如同错位一般，缓缓的上下分开...
而随之分开的..还有下方那贫瘠的神国...
轰隆隆--！！！！
随着这一剑的斩下，整个神国大陆先是被一分为二，随后又开始不断的崩塌，毁灭
土地化作焦炭，石头化作熔岩，矿物破碎溶解...
如果说，之前那些山岳般的锁链还是拉着一个整体上升的话...那么现在，它们便是拉拽着一块块破碎的岛屿...
【呵呵呵..呵呵呵哈哈哈哈...】
而看着破碎的邪神与下方破碎的大陆被炼狱一点点“吃掉”.罗莉未持剑的手轻轻的附在脸上，嘴里的笑声..也越来越大。
好开心啊..
不知为什么，看到这些被破坏掉的东西....好开心啊~
呼..
一边如此想着，魔神小姐一边再次举起了手中的魔剑，随意的对着无尽宇宙中的某颗星辰一挥！
呼--！！
靠近暴食神国边上的星域瞬间闪耀起了一串奇异的光..…随后，在华丽的爆炸中，归于沉寂。
【对..就是这样！这样才够过瘾啊！！】
魔剑疯狂的颤抖，其中的艾拉兴奋的咆哮着！
【罗莉啊~你终于..终于理解了一些我们的真谛....】
【魔神就是这样的啊！！我们..是罗莉艾拉！我们生来就该是毁灭者！！！】随着艾拉的咆哮，罗莉身周的暴戾气息，也越发的浓郁！
似乎下一秒，这位魔神就会毁灭见到的所有..一切..但...
莉莉.…
心中，骤然响起了一声轻唤，让正在肆意狂笑，发泄着心中欲望的罗莉僵在了空中..
莉莉...
那是..奥尔娜的声音...
对！自己是罗莉..也只是罗莉！
“唔.”
少女捂住自己的额头，眼神从暴虐变得迷茫，随后..又瞬间变得清明。
【来啊，我们继续..】
“闭嘴！！”
冷冷的看了一眼手中的魔剑，看着艾拉在猛然一颤..陷入了沉寂之后，罗莉才深呼吸一口气..咬着牙，似乎是在警告艾拉，又似乎是在自言自语...
“要成为什么样的存在是由我自己来决定的，而不是什么狗屁魔神的神位...
呼！！
重重的一挥手，身周那种暴虐的气息彻底消失，罗莉再次恢复了之前的那种..云淡风轻的状态。
赤金色的眸子四下一扫一圈，便随手一抓...
呼...
两个扭动着的光球瞬间被罗莉捏在了手中。
比起之前的那些【神位】..这所谓的原罪神位，的确是要强上不少。
只不过..这东西得给欧若拉留着...
至于这位暴食之神的其他遗产..
罗莉看着四周，那些山岳一般的黑色锁链...
此刻已经有些较小的神国区块，被拽进了炼狱世界中，并且很快成为了哪里的一部分。
而炼狱便相当于罗莉本身，在吞噬掉其他神国之后..她的体内，居然也有淡淡的满足感。
不过..
看着面前已经不复存在的一切，魔神小姐对于自身本体的力量，再次..多了几分清晰的认识。
而且...
刚刚的那种状态，绝对不只是【神性】诱导导致的暴走...
自己的内心深处，的确也隐藏着更加阴暗的“自己”..
这就是本体的副作用吗..
好在..有奥尔娜的呼唤...
想到这里，罗莉的脸上不由自主的露出了一个微笑。
刚刚自家大笨蛋的呼唤，也绝不是空穴来风，在来这片神国之前，罗莉将她送回了“漂流大书库“之上，包括克里斯等人，现在应该也都被送回去了。
而那呼唤的感觉，绝对是两人之间的心有灵犀...
看来虽然没有直接成为【神祗】，但有了神位的自家大笨蛋，也的确是获得了一定程度上的质变啊~
“嗯.接下来，将这两个神位给欧若拉送过去就可以了...”
如此自语着，魔神小姐身形便在下一秒开始自燃，刹那便消失在了原地。
此处..只留下了一些漂浮在虚空中的石块..
它们似乎诉说着此刻曾经有一处神的国度...
又似乎..只是毫无意义的宇宙垃圾。
片深红的火海中，金发少女呆愣愣的站在期间。
旁边，有着无数嘈杂的声音...
有怪异的笑声，有轻轻的呢喃，有绝望的嘶吼，有诡异的尖啸...
但这些，她都充耳不闻，只是目视前方..
哪里，似乎有一个令她相当熟悉的人影，在火海中沉沉浮浮。
她时而怒吼，时而狂笑，时而歇斯底里的胡言乱语...
那是..莉莉...?
这个想法在她脑中出现的瞬间，其身形便已经下意识的冲了出去！
莉莉..你怎么了？！
少女的双眸逐渐从迷茫变得清明，想开口喊些什么，但胸中就像是压了一块大石头，让她根本无法发声..
为什么说不出话？这些都不重要..得把她..从里面..拉出来！
呼！！
这一刻，金发少女的身周闪耀起了纯净的金色光芒，直接笼罩了这片被炎狱笼罩的空间！
一瞬间，似乎有无数双眼睛..一起看向了这位新晋的【祈愿之神】小姐...
它们是火元素的精灵，是被火焰折磨的亡灵，是这个空间本身，是那沉浮在火海之中的少女..
啪！！
也就在此时，奥尔娜直接将自己的手臂伸进了炎流之中，抓住了其中之人的胳膊！
“莉莉！！！”
呼一-！！
随着她这一声终于出口的呼唤，伴随着一阵相当真实的拉扯感！
奥尔娜她...
碰！！
身体一挺，撞在了床头的木架上...
“唔.…”
捂着自己的脑袋迷茫了两秒，公主殿下才后知后觉的了然..自己...是在做梦吗？
好..奇怪..好真实的梦...
而且现在自己这是在...
观察了一下周围的地形，奥尔娜马上认出了，这是..【漂流大书库】上，属于自己和莉莉的客房。
是她把自己送回来的吗？莉莉现在又在哪里？刚刚的那个梦...
咚咚咚...
也就在奥尔娜思索着这些事情的时候，她房间的大门却是被骤然敲响，随后..
“啊.”
还不等她给对方开门，门..却是已经从外面打开了。
“奥尔娜！！”
外面冲进来的人显得有些狼狈，身形也跌跌撞撞的，像是喝醉了一般。
而从她空荡荡的左手和苍白的面色..便可以轻易的认出其身份..那是克里斯。她两步跑到床边，大口的喘着气..一双红眸看着面前的奥尔娜，其中闪耀出了些许希冀的光..
“你..呼..呼呼...我师父..塞西莉她..没事吧？”
“你..你先冷静一下...”
而看着克里斯的这幅样子，奥尔娜也是微微一惊，赶紧从床上起身，并且将克里斯按坐在了床上...
她于对方认识的时间并不算短，但还是第一次..见到对方漏出这样慌张又带着期待的表情..
想必.塞西莉对于她来说，是相当重要的存在。
想到这里，奥尔娜伸手虚空一抓，从半位面中取出了一杯水..递给面前的勇者小姐。
而克里斯..显然也是逐渐的冷静了下来，低声道谢后...
便接过了奥尔娜递来的水杯，却是并没有喝，双眸依旧是盯着面前的公主殿下...
现在的她..心中无比忐忑。
脑内不断浮现着自己便宜师傅的样子，还有她那似乎无时无刻不带着自信的微笑...
不会有事的...那家伙这么厉害，怎么可能...
“按照这个世界的看法，塞西莉小姐已经死了。”
误？
还不等克里斯再次进行自我催眠，奥尔娜便已经将残忍的真相说了出来。
怎么..
“你..她..你..…”
克里斯呆愣愣的开了三次口，但最后，却都是没有将想说的话说出来...或者说...
此刻的她，完全不知道自己该说些什么。
脑子里的一切似乎更加混乱了...
塞西莉..在这个世界，对于勇者小姐来说，就像是一个无法取代的长辈...
她有时候很幼稚，有时候又会很老气，更有些时候..会变得让人无法看懂，无法猜透
【我说你..要不要做我的弟子？】 AS
【你小子好福气啊~】
【你的手臂..谁弄的？你没跟对方说..自己是塞西莉的弟子？！】
【话说你们什么时候正式举办婚礼啊~到时候..为师去给你们做个见证人~】
【你们异界人..都这么温柔吗？】
一句句曾经的话响彻在克里斯的耳边。
也就在这一刻..滚烫的泪珠，从少女的脸颊滑落...
她低着头，沉默了很久..
而在这期间，奥尔娜也并没有开口。
“为什么..要…这么做...”
沉默到有些压抑的气氛维持了近十分钟..克里斯，才沙哑着嗓音开口...
“因为需要自保..你的老师，看上了我身上的某件东西...如果不是莉莉的话，我或许已经死了。”
奥尔娜平静的说着，不过并没有将死亡神位这件事暴露出来分毫。
“不杀她，我就要死。”
果然.是这样吗？
是啊..自从来到了这个世界之后，她不就已经了解了吗
弱肉强食啊..是弱肉强食...
塞西莉老师如果强于她们的话，现在站在自己面前的，或许就是塞西莉老师了吧？那到时候，自己..又会是什么样的想法呢？
其实从她被打晕的那一瞬间起，克里斯便有了这样的想法。
相处了这么久，他当然知道罗莉和奥尔娜这两人身上藏着的巨大秘密但是...还是..无法接受啊..
勇者小姐牙齿死死的咬着，点点猩红的血..从其嘴角流出...
有那么一刻，她甚至想要去找罗莉报仇...
但..这种想法，却只是存在了一刹，便被脑中..琳达那逐渐隆起的肚子，压了下去。“那么..老师的灵魂..呢？”
她再次有些艰难的开口，双眸看向面前的奥尔娜...
第一次的..奥尔娜居然在这位勇者小姐的眸中，看到了淡淡的乞求...
心中一时间，也有些酸涩。
“呼..这也是..我接下来要跟你说的。
她深呼吸一口气。
“塞西莉小姐的灵魂珠，在她某位老朋友的帮助下.实现了她最终的愿望。”实现了..最终的愿望？
这句话单独说出来，的确是相当的让人难以理解。
“什么意思？”
克里斯愣愣的问。
“我不清楚。”
奥尔娜却摇摇头...
虽然，这个愿望是由她这位【祈愿之神】所实现的。
但她本人却是的确不清楚...这个愿望究竟，会以什么形式实现..
或许是她没有真正成为【祈愿之神】的原因，她甚至不知道塞西莉的最终愿望..或者说目标是什么。
只是知道... 
这个她的第一个愿望，是的的确确视线了的。
No.119：裂痕
克里斯不知道，已经死去的塞西莉究竟要怎么完成自己的最终目标...
但..
原本，与罗莉和奥尔娜两人进行了那么多的冒险期间...她们之间产生的，可以被称作【羁绊】的情感之上..已然出现了一道巨大的，无法填补的裂缝。
这和其他事情没有关系。
克里斯也知道，自己的老师之所以会死，完全是其咎由自取，有人想要杀你，你奋起反杀，这没有任何的错误。
奥尔娜也并没有做错什么...
这件事只能是怪她自己！
她没有力量阻止双方的争斗，也没有看出老师一开始的打算...
克里斯不会怪任何人，可是..
这不代表她会原谅所有人。
于理，她应该谅解两人..他老家的影视作品中，也都是这样拍的。
但于情...
抱歉，或许自己本身便是个小气之人吧。
她真的无法给予杀死自己敬爱之人的伙伴，以单纯的微笑。
“克里斯姐..你..”
而奥尔娜似乎也瞬间感受到了克里斯那种..和以前不同的，带着淡淡疏远的表情。
“抱歉..我之前太过激动和冒昧了，那么公主殿下，我就..先回去休息了。”
没等奥尔娜说些什么，克里斯便已经起身，扶着墙..朝外面走去。
那杯水..她也是一口未动的放在了床头。
“克里斯姐..”
奥尔娜伸手，想要拉住面前的少女..但动作做到一半，却还是.
僵在了原地。
以己度人，如果是她.她会选择原谅吗？她的心里..能够没有任何的隔阂吗？
唉。
踏踏踏...
不过，也就在这时，外面却是再次传来了有些急促的跑步声。
吱呀！
“罗莉大人！奥尔娜大人！不好..…额？”
一位女仆急匆匆的将门推开，甚至忘记了敲门...
但..屋内却是没有看见奥尔娜和罗莉一起，而是看到了克里斯。
不过现在这种时候，也管不了那么多了！
“两位大人.我家船长..船长她..”
嗡！
瞬间，克里斯的脑中闪过了之前塞西莉跟她说过的一句话！
妙尔..根本就不是什么她的【老师】，而是其分裂出去的【单纯】与【纯善】...
塞西莉也曾经说过，自己如果死了..那么与其同源的妙尔，也是必死无疑。
此刻也不顾的悲伤，两人也是相当默契的一起，跟着那名女仆，来到了甲板最近下
层的一个房间内。
咕噜噜...
巨大的梭形容器周围，刻满了繁复的符文..其内部注满了淡蓝色，散发着幽幽光芒的液体...
而此刻，妙尔未，看寸缕，没有四肢的身体..便漂浮于这液体之中。
双眼虽然睁着，但却是没有任何神采，如同一件人体标本。
“你果然..在骗我..”
轻轻的抚摸着梭形容器的表面，看着里面的少女..女仆长夏普的眼神中..带上了淡淡的绝望。
“夏普小姐..…”
奥尔娜也看到了这幅场景，瞳孔...忍不住缩了缩。
“啊..你们果然回来了，嗯？罗莉小姐呢？”
听到奥尔娜的喊声，夏普微微一愣，似乎刚刚察觉到..自己的身后多了两个人。
却并不是她想象中的罗莉和奥尔娜，而是克里斯与奥尔娜...
“莉莉她..临时有些事情，还没回来。
是吗..
夏普的脑袋微微低下，她本来还想.哀求一下那位神通广大的神秘少女，现在看来.
对方或许是..已经知道了现在的情况吗？
呵呵..
“我们的契约....已经达成，感谢你们能够信守承诺。”
女仆长小姐说着，只不过她的声音很低，似乎.是在极力压制着某种情感，不让其爆发出来。
“你..都知道了？是她告诉你的？
克里斯皱眉问道。
看之前妙尔的样子和夏普的表现，这位船长小姐显然没有将自己和塞西莉本为一体这件事告诉自己这位最信任的女仆长。
所以这件事..暂时应该只有自己知道才对...
但看夏普此刻的状态，明显是已经知道了事情的真相。
“嗯”
女仆长小姐点点头。
“就在..几个小时前...我..她..像是交代后事一般跟我说了许多话..我察觉到不对..然后.她便..把这件事..告诉我了..…”
一边说着，这位一直以可靠与潇洒形象示人的女仆长小姐...居然也无法控制的，流下了眼泪。
自己今天..还真是见到了好多人流泪啊...
奥尔娜微微叹了口气。
“这件事..其实我可以帮忙。
呼呼！！
屋内的所有视线，都在这句话说完的瞬间，落在了奥尔娜的身上！
尤其是女仆长小姐..先是呆了一刹，随后如同看见了浮萍的溺水之人般！一把抓住了
奥尔娜的肩膀！
“真的吗？！真的吗！？！奥尔娜小姐...你.你真的有办法...真的有办法救回妙尔！？
太近了太近了！！
看着几乎要贴在自己鼻尖上的夏普，公主殿下有些手足无措的将其推开.
但..推开了一个，周围其他躁动的女仆却是全部一拥而上！
“真的吗！？您真的能救船长吗！？”
“拜托了！拜托了！！”
“如果您能救回船长，我愿意付出一切！！”
众人直接将奥尔娜挤进了墙角，而看着周围无数期盼与惊喜的眼眸..她只能是无奈的眨了眨眼睛..
“你们..冷静！冷静一下！”
她双手下压，示意众人不要吵闹。
随后看向夏普。
“你们的这个装置，能维持船长小姐多久？”
被激动冲昏了头脑的女仆长小姐也回过神来，看着维生装置和其中的船长..
好在..妙尔并不是直接死亡，而是身体的所有器官都在不断的，以常人千百倍的速度衰竭。
有着这些营养液的修补，起码能够吊住她的命。
“七天..如果按照她的这种衰竭速度，一周时间..就算是在营养液中，也会完全干枯。
时间..有些紧啊...
奥尔娜抿了抿嘴，感受了一下自己体内..那空空如也的神力。
之前完成了塞西莉的愿望之后，她便已经感觉自己被抽空了，
现在...
如果想救妙尔的话，便要知道，自己的神力要如何补充...
当然，随着时间流逝，神力总量会自动回复，但..那要等的时间简直太长了。
按照现在的速度，根据奥尔娜的估计..大概要两年...
甚至更久。
“呼.你们先别激动，好好照顾妙尔姐，等莉莉回来.我会告诉你们方法的。
一众女仆也是逐渐的冷静了下来，纷纷点头，表示只要能够救活船长.
自己愿意配合奥尔娜做任何事情。
No.120：天国
咚~咚~
圣洁的钟声和空灵的旋律弥漫在空中..有着可爱翅膀的小天使拿着自己的金色竖琴，边弹边唱。
下方则是无尽的纯白阶梯，无数半透明的金色圣灵正一步一叩首的朝着阶梯的上方攀登..
登上天国之阶的圣灵，便会羽化成为新的天使..成为这神国真正的中流砥柱。
当然，这是可以自己选择的，不想爬圣阶羽化成天使的圣灵，也可以直接进入天国
呼--！
而此刻..圣洁的长阶上方，却是飞过了两道身影。
“天呐..那是..六翼天使大人！！”
“六翼天使大人..”
“愿圣光与您同在！！”
无数金色的圣灵看着展翼飞过的天使，眼神都是无比的炽热。
就像是一群半大的孩子，看着甲胃精良的白马骑士。
“埃？你看天使大人手里拽着的...”
忽然，有一位在台阶边缘休息的圣灵视线下移，便看到了..另一个人型...比起那位无比神圣的六翼座天使，这位.好像也是天使的小姐，就要悲惨许多了...她的身上满是伤痕，手脚上都带着纯白的荆棘枷锁，身后的翅膀全部被折断..烧焦的根部还有点点赤金色的血液流出...
“这是..犯了错的天使吗？”
呼..
还不等一众圣灵开始讨论，天空之上，便降下了无数白色的羽毛...
这些洁白的羽毛都精准的落在了每一位虔诚圣灵的身上，让其半透明的金色躯体..都凝实了不少。
“哦哦哦！是天使大人的仁慈！”
”感谢天使大人！！”
下方的圣灵们再次欢呼出声，一时间没人再去在意..那被荆棘锁链拖行的天使了..
“您..还真是一位温柔，且严厉的天使呢.....
上方，被拖着飞行的新晋四翼天使，或者应该说是“罪天使”，佩萝亚娜有些沙哑的声音开口。
这位天使虽然惩罚了自己，并且将要把自己带去审判。
但...
刚刚那些圣灵即将注意到自己的时候，他却是降下了恩赐，让自己免于被唾弃。
“哼..少说话，多忏悔..”
六翼天使的声音闷闷的，显然心情并不是很好。
一位刚刚羽化，便证得四翼天使的信徒，并且是神眷者，这样的存在说她不虔诚..或许六翼天使本人都不信。
但就是这样的一位潜力无限的信徒..还是为了主物质位面的友情，而触犯了禁忌。
判教..这处罚可是相当严格的。
希望这位新晋的天使能够挺过来吧...
微微叹气，两人已经来到了天国之钟的上方..穿越白色的云层后...便来到真正的【天国】。
无数圣洁而纯白的建筑在云雾之间若隐若现，无数生灵欢笑着，嬉闹着...
这里似乎与痛苦和烦恼完全隔绝，天使们也会用自己的双脚行走在白色城市的街道上..也回如同人类一样吃一些稀奇古怪的东西。
唯一不同的便是..这里没有压迫，没有阶级，没有奴役。
所有人都能够按照自己所想的方式生活..直到永远。
佩萝亚娜甚至看到了..有和拖着自己的强大存在一样的六翼天使，坐在街边，拿着金色的竖琴弹奏。
面前还放了一个金色的小碗，里面..还有很多大大小小的羽毛。
还有和自己一样的四翼天使充当着路边的小贩，给路过的圣灵与天使发放冰糕一样的甜品。
当然，这是不收钱的..孩子们的微笑便是餐费。
给别人带来快乐，让那位四翼天使也是无时无刻的微翘嘴角。
第一次看到这种场景的佩萝亚娜.有些微微发愣，甚至忘记了自己四肢上的枷锁，忘记了所有的疼痛。
“这就是..天国吗..”
曾几何时，她也想将教国改造成类似的地方。
放下所有偏见，放下所有利益，放下所有争斗...
达成最理想的，也是最不现实的乌托邦。
当然，事实证明..这也是..人类永远无法达成的乌托邦...
因为能够组成这样完美天国的，只有纯洁且虔诚的圣灵与天使。
“嗯..这是【第一天】大纯白之城，属于公共区域..能够羽化成为天使的信徒，都能在【第二天】得到一片可以随心所欲布置的，自己的住宅..如果你没有..呼，算了。”
声音有些沉闷的六翼天使似乎也很喜欢这里，但似乎想到了什么，又摇了摇头。“走吧..我们要前往的审判庭，在【第六天】也就是..主神座的下方..在主的 视下，一切冤屈都将散尽，一切恶行也都将无处藏身！”
呼..
六翼天使悬浮在半空...头顶上的光环闪耀了两下，便带着佩萝亚娜消失在了原地。
“嗯..你不是说..你在做重要的事情吗？”
看着面前的一张闪耀着流光的金色桌子，还有..桌子上摆着的，一大堆奶油制品，罗莉微微有些发愣。
不论是在成为魔神之前还是之后，她个人对于奶制品，都是相当抵制的。
“呼~你知道处理阵营之间的事情每天要废多少脑子吗？刚刚忙完的时候..糖分是很重要的~糖分~糖分~” 8
欧若拉优雅的拿着一杯看上去制作相当华丽精美的奶油圣代...
并且..
呼呼呼！
三口..便将其直接吃完！这看的魔神小姐再次大受震撼。
“神..也要补充糖分吗？”
少女下意识的问道。
“咳咳，那个..东西呢？给我看看~”
女神小姐干咳两声，拿起了旁边的一块泡芙塞进嘴里，岔开话题道。
“在这.”
罗莉也不去纠结光明女神酷爱奶油这种无聊的事情了，抬手，便从虚空中掏出了两颗光球。
那是【暴食】和【贪婪】的神位。
额..该说这东西不愧是原罪神位吗？在暴食神位拿出来的瞬间，那一盘看上去有六七个的奶油泡芙，就瞬间消失了...
魔神小姐能看见的，也只有嘴角沾了点奶油的欧若拉。
“嗯，不错，没怎么损坏..接下来把这东西交给露莎处理就可以了~”
交给.露莎前辈？
罗莉歪了歪脑袋，这件事果然还要经过那位不靠谱的金钱女神吗？
“嗯..虽然是刚刚回来，算了，等一下我和你一起过去吧..…”
欧若拉一边说着一边看向满桌的奶油甜品，舔了舔嘴角。
“你真的不一起吃点？”
“不不不！我对奶制品..不是很感兴趣..…”
“我看你只是吃不习惯吧？很好吃的~来张嘴.啊~”
“埃..还是..不要了..唔！！”
那个勺子..你刚刚用过吧？！
魔神小姐感受着在嘴中缓缓融化的奶油..思绪一瞬间有些混乱。
“怎么样？”
女神小姐信心满满的问道。
“很.很难吃。”
No.121：大炽天使的觐见
叮咚~
就在罗莉脸上一脸不爽的避开欧若拉投喂的时候，前方似乎只有白云与圣光的虚空中..却是响起了清脆空灵的铃音...
还不等魔神小姐反映，欧若拉便瞬间摆手...
呼！面前的甜品全部消失，取而代之的，是一本本看上去就相当厚重的书册与大量的卷轴。
“进来。”
呼..…
下一秒，一位带着白色兜帽，身材纤细的少女便从虚空中浮现。
她有着和欧若拉一样的纯金色眼眸，额头之上更是有着如同十字架般的金色印记。
当然..最引人瞩目的，是其背后的十二只洁白的羽翼..就算是收起的状态，也给人一种无与伦比的震撼与冲击。
十二翼大炽天使，每一位..都有着不亚于【神祇】的伟力。
“主啊，有事情汇报.”
这位女性十二翼天使看着桌上堆积如山的书册和卷轴，先是有些自责的抿了抿嘴。
自己身为大炽天使，却是无法帮【主】分担工作..让主如此劳累的操心阵营里的事情
那些爱惹事的边角料神祇..真是该死...
想到这里，这位女性十二翼天使金色的眼眸中，似乎有火光在跳动，这一刻..她想要拿起自己的圣剑，去将那些喜欢挑事制造麻烦的神祇全部干掉..从而给自家女神足够的休息时间。
“心态放平，欧若海尔..我身为【秩序】阵营的神主，有些职责，是无法逃避的。’
欧若拉在罗莉诡异的注视下，缓缓的放下了一卷自己刚刚拿起的卷轴，语气中带着淡淡疲惫的说着。
“是..请主宽恕...”
叫做欧若海尔的十二翼天使微微颔首，马上便将自己的愤怒收敛。
刚刚抬头，才发现主的身边，居然还站着一名少女。
但..以十二翼天使的眼力，一眼便看出了这位娇小少女的体内，潜藏着近乎无穷无尽的能呈...
再看第二眼的时候，她却是有种..眼睛快被灼瞎了的错觉！ 1
“额？！”
欧若海尔微微后退两步，随后赶紧躬身对着罗莉行礼。
“大人..请赎罪，是..是我冒昧了。”
而对此，欧若拉却是微微一笑。
“用赤.裸裸的目光打量别人是个相当不好的行为，你们虽然是我座下最出色的天使，但太过高傲..也并不可取..要记住宽厚，仁慈，友善，才是天使的信条。”
没错，她之所以没有第一时间介绍罗莉，也是想要纠正一下欧若海尔有些傲慢的毛病。
“是！感谢主的教诲...”

天使小姐也是相当聪明，几乎是瞬间便理解了自家女神的用意，有些羞愧的低下了脑袋。
这家伙..说教倒是有一套...
看着微微翘起嘴角的欧若拉，罗莉下意识的如此想到。
她倒是没注意，自己不知何时..已经能将欧若拉当成真正..有些不靠谱的同伴，而不是一位德高望重的前辈或者主神...
“那么介绍一下，这位是罗莉艾拉，火焰魔神。”
看着自家天使乖巧听话的样子，欧若拉也是满意的介绍道..
哦~原来是火焰魔神啊..我说怎么...
误？
十二翼天使小姐先是微微松了口气，随后..便直接愣在了原地。
火焰魔神..火焰魔神？！！
啊？！！
她双眸瞪大看向站在欧若拉身边的罗莉，似乎完全忘记了自家主神刚刚的教诲....
这就是..那个曾经让死神陨落..并且一苏醒快速的灭掉了几个邪神的火焰魔神？！
虽然罗莉自己都不清楚，但她的名号，在无尽宇宙也算是家喻户晓了。
当然，几乎全是恶名就是了...
呼..
直到罗莉对着其微微颔首，这位眼睛缓缓冒出了青烟的天使小姐才慌忙的站直身体，双眸移向下方，微微躬身。
“您..您好，有失礼之处还请海涵。”
自家女神..怎么会跟魔神走到一起啊？
为什么...埃？
没理由啊...
当然...欧若拉准备找个人替代自己成为光明女神这件事，是没跟任何亲信说的...
毕竟，这件事太过惊世骇俗，在没有完全的把握之前，欧若拉当然不会透漏一丝。
“所以..出什么事了？”
并没有过多的解释自己和罗莉之间的关系，欧若拉只是相当随意的开口问
“啊..是一位四翼天使，在羽化进入神国之前，做出了叛教之事.…”
说道这件事，本来欧若海尔还是很气愤，也相当痛心疾首的...
但不知为何，在看到魔神小姐和自家女神站在一起的时候，她却是感觉..这些事情好像都没啥大不了的...
四翼天使？
罗莉微微挑眉，瞬间想起了那位被荆棘枷锁带走的教国天使..
她向其他神明祈祷的行为..的确算是叛教。
但其本身应该是个相当虔诚的信徒..就这么不明不白的被处罚太可惜了...
如果再让欧若拉因为自己这边的事情，损失一个高级信徒..
“那个四翼天使是叫.额..叫什么来着，是来自奥兰蒂尼吧？”
欧若拉还没开口，站在一旁的魔神小姐却是先开口问道。
“埃？啊..是的，她叫佩萝亚娜..”
欧若海尔先是微微一怔，随后恍然..
这位魔神现在便是盘踞在主物质位面“奥兰蒂尼”之上，听说如今的奥兰蒂尼上几乎便被满了炼狱生物..犹如小型的炼狱一般...
“咳咳，那个..她其实并没有叛教。”
罗莉有些尴尬的挠了挠自己的脸颊，随后将事情对着欧若拉简要的讲述了一遍。
“嗯..你是说...在你的小女朋..嗯，皇妃..使用神座能力的时候，召唤出了命运之轮的虚影？”
不过..女神的重点却是没有放在信徒身上。
“嗯..那的确是命运之轮的虚影。”
罗莉点点头，其实她也想请教欧若拉关于这件事的问题。
毕竟..以【命运之轮】的位格，居然会被自家大笨蛋召唤，而且还没有什么特别的副作用…
这件事怎么看都有些诡异。
“呵呵，放心吧..只是你家皇妃的【神位】比较特殊而已...”
而对于魔神小姐的担心，欧若拉却只是摆摆手。
按照她的说法...
【祈愿】这个神位的范围就相当的抽象。
比如我要一个奶油面包，这种愿望实现的话，也只需要用神力构筑成一个普通的奶油面包，或许会比凡物柔软，但它的上限最高也就是“好吃的面包”。
而如果愿望是想要改变自己过去犯下的一些错误，甚至是回到过去...
如果这个愿望能够达成的话，能够召唤出【命运之轮】的虚影，也就没什么稀奇的了。
因为这个愿望的上限..便是“改变命运”。
这主要是看许愿之人的愿望，并不是祈愿】这个神位的能力。
不过现在看来，这个神位的潜力不可限量.
愿望有多大，能力..或许就能扩展到多大。
No.122：从未有过的..感觉
这样吗..
罗莉微微点头，有了欧若拉的分析，她终于是对大笨蛋的处境放心了不少。
“至于佩萝亚娜的事情..”
欧若拉浅笑着看向前方的十二翼天使小姐。
“她的确没有叛教，在近千年中，我一直能够感觉到她那虔诚的信仰...不过既然已经出了这样的事情，就让她去纯白之城的大教堂敲钟三个月吧。”
在纯白之城当敲钟人，这近乎不算是惩罚，毕竟敲钟只需要每天三次，其余的时间也可以自由支配。
而且敲响天国之钟，也是一种相当荣耀的事情，就和主物质位面的国家..升起国旗一般。
“是..吾主。”
欧若海尔微微躬身。
既然主都说没事了，那么便没事了.她不会因为自己的私心去做任何的小动作。
天使之间的相处便是这样的，低位天使虽然会对高位天使尊敬有加，但那也是自发行为。
就像是之前说的，天使，甚至圣灵之间，都是没有阶级之分的，就算最低级的圣灵，也可以因为不公正的待遇或者欺凌，将一位十二翼天使告上审判庭。
这便是天国的秩序，力量..在这里并不代表一切。
“嗯...你先下去吧，我等一下还要出去办些事情。”
欧若拉摆摆手...
又要出去吗？
感觉最近主出巡的频率好像频繁了许多呢....
“是.”
带着淡淡的疑惑，又最后偷偷看了罗莉一眼..十二翼天使小姐的身影便缓缓的消失在了【第七天】之上。
“呼...好了~我们也出发吧~”
看着自家天使走了，欧若拉的坐姿顺便变得相当懒散，手里也不知何时，出了一杯不知名水果制作的奶油圣代...
“唔..你这家伙.”
看着两口就将手中圣代吃光的优雅女神，罗莉的嘴角抽了抽...
“什么叫你这家伙啊..我难道没有名字吗.对了~”
似乎想到什么般，欧若拉缓缓起身，面带笑容的看着眼前的魔神小姐。
“你叫人都老喜欢叫你这家伙，她那家伙的~不如..以后就叫我姐姐吧~”
误？
罗莉微微一愣，完全没反应过来这位女神小姐又是闹的哪一出。
呼！
但下一秒，她便感觉自己的身体被拥入了一个柔软的怀抱。
这一刻...罗莉似乎有一种抱着刚刚被阳光晒过的被子，昏昏欲睡的感觉..
“好不好~小妹.”
耳边..传来了带着慈爱的女声..还有一只温暖柔软的手，正在轻轻的..抚摸着自己的头顶。
这是..
罗莉从未体验过的感觉。
不论是修道院的修女，还是城市教会的牧师..都不曾给她带来过...这种感觉。
而自她成神以后，这种感觉..便更加不会拥有了...
这是一种，类似于长辈般的亲情与温暖..
“姐..”
罗莉下意识的开口，又微微有些发愣..
不过随后迎来的，又是一阵的狂rua!
“嗯嗯~小妹乖~”
总觉得，欧若拉这家伙在占自己便宜..不过..
罗莉微微侧头，脸颊红了红。
算了，反正她比自己大，叫一声姐..也没什么...
她才...没有享受这种被当做小孩子疼爱的感觉呢！！
只是..只是还她人情而已！对..还人情！
与此同时，奥兰蒂尼，大海之上...
这片大陆..几个小时前发生了神战。
这件事已然是没有人不清楚，只不过发生的时间太短，不论是舆论，还是神战后续的影响，邪神撤走的影响，那片日后会被称作【破碎之环】地带的影响...
这些影响带来的后续，都还没有开始发酵。
大家都瑟瑟发抖的躲在自己认为安全的地方，等待着神战余波的平息。
而神战的“参与者”..奥尔娜小姐，此刻也坐在巨轮的船头，双手支撑着自己的下巴...
思考着一些问题。
自己..究竟怎样才能快速回复神位中的力量呢？
其实实现了那位天使的愿望之后，奥尔娜还以为自己会昏睡很长时间，但想不到..只是稍微昏迷了一小会，现在的感觉...也还不错。
身体，甚至体内的魔力都没有任何的问题，处于全满状态。
只是单纯的神位中的神力耗尽。
这种感觉其实很奇妙，就好像自己忽然长出了第二个“胃”的感觉...
不知道怎么让吃下的食物流向这个胃，有一种空虚感，但不吃又没什么问题。
“嗯.嗯姆..”
思考的最后，也没什么特别好的办法，只能是现将这件事放下。
或许等莉莉回来，便有解决办法了。
想到这里，奥尔娜微微摇头，从虚空中将【嚎叫】取了出来...
轻点上面的摄魂宝珠，一个食指长短的肉虫虚影，便从其中飘出。
“皇妃殿下.…”
这是主宰的灵魂，为了保护自己...而被毁灭了肉体。
对于这个贴身护卫，公主殿下还是相当愧疚的。
“你感觉怎么样？”
“我很好！殿下..我的精神力才是主体，就算是肉体消失了，只要精神力的源泉不被破坏，就没什么问题。”
主宰震颤着灵魂，回答了奥尔娜的话。
当然..现在的主宰，严格意义上来说，只能算是亡灵生物，但绝对是实力恐怖的亡灵生物。
“嗯...你先坚持一下，等莉莉回来，我拜托她帮你弄一个新的寄宿体。”
比如一副铠甲，一柄魔剑，这样的话它便能自主移动，不至于被困在这残破的半位面内。
或许.自己的能力可以复活主宰？
但复活一位魔王...
这种愿望就算只是想想，便能掏空她所有的神力了吧？
或者..现在的她..不可能做到。
“好的！感谢您的仁慈，伟大的殿下！”
不过..对于奥尔娜的承诺，主宰显然是相当的感动。
而也就在这位布鲁尼族魔王真心诚意感谢自己的刹那...
淡淡的，常人无法捕捉的金色光点汇入了她的体内。
皇妃殿下居然感觉到了..自己体内..神位中的神力，稍微..恢复了一些！
这...
呼！！
奥尔娜微微一愣，随后直接有些激动的站起身！
自己..居然误打误撞的找到了补充【祈愿】神力的方法！
让其他生灵真心诚意的感谢自己，便能得到神力的恢复...
也就是说，自己要不断的帮助别人..让别人真心诚意的感谢自己...
但..刚才夏普小姐也算是...
也不对，刚刚夏普的情绪，明显是焦虑和忧愁占了80%，就连激动的情绪..都只是持续了片刻。
其他女仆小姐也一样。
大家都是在担心着妙尔姐的安危，对于自己的空头支票，大概率也只是【期待】，在妙尔没有真正好转之前...并没有【感谢】。
No.123：翠绿平原上的三神商讨
“只要你放了我..我就给你无尽的宝物！我知道一个地方..埋藏着巨大的秘密...”
“你放了我，我马上就告诉你位置...不！我会帮你取来那件宝物！”
“还会..成为你的附庸，虽然我现在这幅样子可能没什么说服力，但在无尽宇宙，我的拥护者可是数不胜数的！”
"额？他们为什么不来救我..额...呵呵，他们并不知道我在这里，不然的话..哼！’
“这对于你来说，也是个大好机会！只要你帮助我！百万神兵..都听你号令！！”呼.…
风吹过翠绿的草地，让有些稍微坡度的平原之上..响起了一阵沙沙的声音。罗莉就蹲在一块半透明的球体前，饶有兴致的看着里面那个正在喋喋不休的小人..“帮我，你不会吃亏...额？！”
呼--！
啪！！！
一根银色的高尔夫球杆挥动之间，清脆的抽打声伴随着一阵痛呼..这“会说话的圆球”瞬间飞向了远方...
“啊———一
啪嗒.
“唔呼~
挥出球杆的露莎眺望着靠近球洞，并且在不停尖叫的半透明圆球、满意的露出了一个微笑。
随后，穿着运动装的欧若拉也从侧面走了过来，一只手拿着球杆，看向自家新认的小妹。
虽然知道其不可能被那种玩意蛊惑，但女神小姐还是解释道。
“安德拉莫斯，戏弄与嘲笑之神...之前因为一些事情，跟露莎发生了一点..嗯，不愉快的事情，所以就变成现在这样了...”
欧若拉无奈的笑了笑。
其实这件事..她应该管的，但有些不成文的规矩，就像是霍尔德尔这家伙带着一群邪神，在奥兰蒂尼这个主物质位面搞风搞雨..明显是违背了众神制定的规则。
但..却是没有人去刻意阻止，甚至约束他。
导致现在的奥兰蒂尼千疮百孔。
其原因..也很简单，因为他是八位主神之一，是规则的制定者之一。
只能说..
无尽宇宙不是欧若拉的【天国】更加没有所谓的人权..秩序与规则也是建立在弱肉强食之上的。
“嗯.我知道了。”
罗莉微微点头。
关于这一点，她也能够理解。
“话说你真的把贪婪干掉了？”
两人正在闲聊的时候，拿着球杆的露莎却是忽然凑到了罗莉的身边，有些神神秘秘的问道。

“啊…”
罗莉先是微微一愣，随后看向自己新认的那位姐姐大人。
“在这~”
欧若拉也是伸手，将【贪婪】与【暴食】的神位递到了露莎的面前。
那神位在女神的手中不断扭曲着，时而变成一张大嘴，时而又变化成一张扭曲的笑脸。
“嗯..还真是辛苦你们了~”
呼.…
露莎接过欧若拉手中的两个神位，随后啪啪的在空中打了两个响指。
踏踏踏.
下一秒，一位和上次罗莉见到的神使一样种族的四手人从虚空中显现。
而她的手中，此刻正拿着一个黄金托盘。
“带回去，放在空闲的仓库里吧~”
“是..吾主。”
露莎小姐随手一扔，便将这两个【原罪】的神位全部扔到了托盘之中，看着面前的仆从消失，转头对罗莉随口说道...
“【贪婪】这个原罪神位，跟我的【金钱】神位..其实是有一定渊源的~而你杀掉的帕特卡多.在某种意义上来说，也算是我的从神~”
罗莉眨了眨眼，刚想说些什么，却是看露莎对着自己摆了摆手。
“放心~小可怜，我没有兴师问罪的意思，帕特卡多这家伙，被贪婪和暴食的神位影响太甚了..早就脱离了我的掌控，你弄死....也算是帮我清理门户了~~
“这样吗.…”
罗莉微微点头，随后跟着欧若拉和露莎骑上了一只硕大的，看上去像是金色穿山甲..但其背上的鳞甲，却是长成了座椅样子的魔物...
这魔物的速度并不快，慢慢悠悠的朝着露莎打球的方向移动着。
而就在这移动的过程中...
魔神小姐却是缓缓开口...
“嗯..我想把霍尔德尔宰了，你们有什么意见吗？”
轰隆！！
就在罗莉话落的瞬间，众人坐着的甲壳巨兽直接瘫软在了地上，四肢像是乌龟一样，收进了壳里。
而比起瑟瑟发抖的坐骑...
显然是此刻的两位主神..表情更加精彩。
“你..你这家伙..这种话是随便就能说的吗？”
露莎揉了揉自己的眉心，但欧若拉..却只是惊讶了一瞬，随后开口...
“你打算怎么做？”
“误？”
金钱女神小姐再次陷入了茫然状态，看向了身边，自己的挚友。 一
虽说..霍尔德尔那家伙的确是怪讨人厌的。
但他.起码是主神啊，并不是你家养着的鸡鸭，说杀就要给杀了？！
而且，欧若拉应该知道..主神陨落代表了什么吧？
千年前死神的陨落便引起过一阵的暗潮涌动...
【冥界】可是一块大肥肉，如果不是有他的弟子无缝衔接【阴影】神位的话...或许真的会出现一场神界大战！
“带着艾拉过去，直接端了他的老巢，像是杀帕特卡多一样...”
罗莉的回答永远都是那么简洁粗暴，没有任何的计划，也没有任何的章程...而欧若拉..低下头，思考起了【强攻】的可能性。
“等等！等等等等！！这算方法吗！？”
这真的是让一旁的露莎额头见汗了..
“而且我说你..小可怜什么都不懂，你也跟她胡闹吗？？”
她记得...
自己的挚友一直是个很理智，也很克制，更是一个心思无比缜密的神啊...怎么忽然之间变成不计后果的莽夫了！?
“嗯？这并不是胡闹...我是站在秩序阵营的角度来看，霍尔德尔..的确应该下台了。”欧若拉抬头，看着一脸错愕的露莎。
“之前，小妹跟我说...”
“等！等一下！小妹..谁是小妹？小可怜吗！？”
露莎再次震惊！
她记得..三神分开，才一顿饭的功夫吧？
为什么她感觉，自己逐渐开始跟这两个家伙脱节了...
“啊..之前认下的，对了~你号称是我的挚友...是不是也应该给小妹点见面礼呢？”欧若拉似乎很享受露莎这错愕茫然的表情连击，嘴角微翘着说道。
“这.当然少不了..唉！这些之后再说，你刚刚想说什么？”
露莎先是看向罗莉，发现这位魔神小姐不知为何，脸有些红...是不好意思吗？随后..他的俏脸贴近自己的挚友..
似乎想从其嘴中，听到什么重要的信息。
No.124.策划！灭影行动
“嗯 就是小妹之前说的，霍尔德尔在继承阴影神位之前.…”
阴影之神欺师灭祖这件事，在【至高天】的小圈子里其实算是个公开的秘密。
但事已至此，也并没有人想要多管闲事。
毕竟，死神未陨落前也是孤僻邪异，除了有个徒弟之外，基本上就属于是神界的孤狼，少与其他神祇交集，一直窝在自己的【冥界】，也没人想和这种凶煞交集..
而此刻欧若拉提起这件事，显然是想用这件事，对霍尔德尔发难！
冒犯，谋杀主神，这的确是重罪..
但.时间都过去这么久了..
女神小姐这种行为，无疑是在翻旧账，或者说..单纯的在挑刺！找理由弄他！
以这件事为基础，名正言顺的帮助小可怜..或者说自己的小妹，一起对付在尔德尔。
不得不说，此刻的光明女神很阴险...
虽然比起孤高的死神，其弟子阴影之神的交集面要更广一些，认识的不三不四的神祇也要更多一些，但上得了台面的其实没几个...
如果欧若拉真的要发难..原本也就给袖造成一些麻烦。
但如果加上罗莉的话...
经历了最初的惊愕之后，露莎也是逐渐兴奋了起来！
策划干掉一个主神..这似乎是比打高尔夫球更好玩的事情啊..
“哪.你准备怎么做？”
“这个，就要问小妹的意见了~”
欧若拉金色眸子又看向了身边的罗莉。
“我们三个..直接打上去不行吗？”
魔神小姐歪了歪脑袋。
对方只有一个受了伤的霍尔德尔，而这边有三位主神级强者。
只要强压上去，阴影神国分分钟就会破碎！
“不不不..主神的神国并没有那么脆弱，他们更像是一个更高维度的世界。”
欧若拉微微摇头，否定了罗莉的想法，修长的双腿.交叠，金色的眸子微微眯起。
“而且，如果我们就这么强硬的进攻..不仅会失去大义名分，更会少很多帮手.”
以【光明女神】的身份攻击霍尔德尔和以【秩序阵营神主】的身份惩戒霍尔德尔...
是完全不同的两种效果！
“那..应该怎么办？”
对于这些弯弯绕绕的事情，罗莉向来都是不屑于去做的，但目标是本尔德尔那个滑的像是泥鳅一般的杂碎的话..她倒是不介意..使用一些计谋。
“这个倒是简单..找个苦主被袖欺负一下，让其违反无尽宇宙的规则，我再将袖弑师这件事情旧事重提，小妹有死亡神位帮忙作证..到时候，想要讨伐袖..岂不是名正言顺。”
欧若拉说着，具体的计划，已经在其心中逐渐成型。
虽然并不是经常做这种事情但是..这不代表她不会做这种事情。
“苦主吗..”
罗莉忽然想到，自己那边还有个死人头..或许可以尝试策反这那位操纵之神。
毕竟..其看上去跟忠诚一点都不搭边。
“我这边有正好合适的人选..”
说着，魔神小姐伸手..虚空一抓！
呼！！
其面前马上出现了一个火焰圆圈...
也就在下一秒，罗莉便从火圈中..拽出了一颗面颊有些裂痕的头颅...
“埃呀呀..魔神小姐..原来您还记得我吗..啊哈..哈..哈？？”
头颅刚刚被拎过来，想要本来..是想要苦笑的。
但.
那双玻璃球般的眸子扫视了一圈在座的其他两人...
啊？
随后..便失去了高光。
“这个..是霍尔德尔曾经的一名手下，是什么..操纵之神。”
一边说着，罗莉一边看向自己手中拿着的这颗头颅，想让其自己介绍一下自己..但..
这颗脑袋却是并没有接话，她的双眸已然暗淡，就像是一颗真正的，陈旧人偶脑袋
“喂.喂！！”
罗莉伸手拍了拍她的脸颊...
“啊？！”
多普勒米德瞬间清醒，看着面前的..这一位魔神，和两位主神。
你干嘛.埃呦...
让我一直昏迷不好吗？！
没错，欧若拉和露莎或许不认识多普勒米德，但他却是绝对认识这两位大名鼎的主神...
【光明与自由之神】欧若拉.莱特
【贸易与金钱之神】菲尔柯德.露莎
她做梦都没想到，自己除了魔神之外，还能见到这两位...
等等.这两位和这个魔神平静的坐在一起...
不就代表了...
他们之间的关系...
一瞬间，多普勒米德真相穿越回过去，掐死那个决定跟着在尔德尔一起干的自己！这回..自己恐怕真的要埋在这里了...
“你愿意出面..做证人吗？”
也就在这位操纵之神想要闭目等死的时候...
温和如同圣光般的，不亚于天籁的声音，在她的耳边响起。
埃？什么..证人？
她的眼珠转动，看向刚刚说话的...光明女神小姐。
“你愿意成为指正霍尔德尔罪行的证人吗？”
欧若拉微笑着，再次更加详细的重复道！
“我..我愿意！我当然愿意！！霍尔德尔那个老东西欺我太甚！完全无视了无尽宇宙
神祇之间的规矩！请女神为我做主！！”
多普勒米德的头颅马上从死气沉沉变得生机焕发！
脸上那无比悲愤，好像霍尔德尔杀了她全家般的表情，丝毫不顾及真正灭了他神国的家伙就在旁边看着。
不知道的人看了..还以为其跟霍尔德尔有世仇。
“这家伙还..挺识趣的嘛..…”
露莎挑挑眉，对这位墙头草小姐，投去了赞赏的眼光。
“嗯..具体袖怎样违背了规则，又对你进行了什么样欺凌.等一下去我那边，详细的告诉我。”
女神小姐也点点头，思考着到时候怎么给霍尔德尔那家伙扣帽子。
“啊！对了..还有一件事...”
罗莉一拍脑门。
商量到弄死霍尔德尔这个话题太急切，差点忘了这次来的真正目的。
只见她将多普勒米德的脑袋往前方的巨兽的甲壳上一扔，再次虚空一抓，一团扭曲着的神格被她抓在了手心之中...
“这是..嗯？昆古提尼亚？你怎么把这小家伙的神格给拽过来了！？”
露莎微微一愣，对于自然之神的这个子嗣，她还是接触过的..其颇有地主家傻儿子的风范，不喜欢动脑的风格..跟自然之神一点相似的地方都没有，典型的神二代。
“就是刚刚.”
罗莉将制服昆古提尼亚的事情说了一边，听得包括仅剩一个脑袋的操纵之神在内的三人，都是一脑袋的黑线。
这个野性之神..说他蠢好像都是在夸....
不过.…
欧若拉倒是微微眯眼。
有这件事的支撑，或许..还真能让克瑞斯安..加入这次的“灭影行动”...No.125：公主殿下的收获
“吗--！！”
哗啦..
恐怖的..不知是何种生物的咆哮，配合着翻滚的海浪拍打在船身的声音...加上此刻阴沉的天气与深邃的海面。
这激发了客船上所有人对未知的恐惧...
“你们..刚刚有没有听见什么奇怪的声音啊？”
“是啊.好像有东西在叫..”
两个本来在甲板上闲聊的普通乘客声音有些颤抖的说着。
不约而同的，两人都看向了旁边皱着眉，似乎有些心不在焉的水手。
“啊？埃！你们，别瞎想..只是海风吹过的声音而已..可能..可能周围有礁石形成的小洞，海风吹过就发出奇怪的声音.”
水手摆摆手，示意两人赶紧回房间。
这趟客轮，是由放纵之城开往内海的，拉客只是顺带..捕鲸才是主要目的。
船上算上水手，也就将近百来人，虽然不及真正的好船，但也拥有自己的魔力熔炉
此刻魔力熔炉正处于全开状态..这种速度，应该没什么.
哗啦！！
也就在水手心中如此想着的时候！
一片阴影带着漫天的海水..噼里啪啦的砸在了甲板上！
如同瞬间而下的倾盆暴雨！
猛然抬头...水手便看见了一长串洁白的肚皮！
“这.…”
哗啦...
那长长的白肚皮如同一座拱桥，越过船只，从船体的这一面...钻到了那一面...
“大..大王海龙...”
浑身湿透的水手大张着嘴，双腿已经发软的坐在了甲板之上，看着那条恐怖的生物消失在了下方的海水之中...
大王海龙，并不是真正的海龙，属于有着龙族血脉的海蛇，也是一种智商很低的海怪.
一般长达五米就已经是极限了，实力在青铜级左右...
但.但刚刚那个，起码得有二十米吧？
它横着..都快接近三米了...
常年飘在海上的水手都是这幅样子，其他甲板上的乘客便更是不堪！全部尖叫着就想往甲板里钻！
一时间人挤人，加上地上还有很多水，发生了很严重的踩踏事件！
“船长！！！船..”
呼！！
还不等水手往船长室冲，侧面海中便直接扬起了一根巨尾！带着海水和音浪，直接排在了整艘船体之上！
轰！！
整艘船在海面上几乎是侧移了近10米..侧面的船身碎裂..大股大股的海水从侧面渗进了船体之内...
“墙壁.墙壁漏水了！！”
“快上去！快上去！”
“别挤啊！！”
刚刚还往下跑的乘客和水手这一刻又争先恐后的往甲板上冲！
而此刻..刚刚从船长室出来的捕鲸船船长，也是一脸的绝望...
完蛋了，那只怪物的气息...至少有秘银级！
应该是一头极老的大王海龙，真是..倒霉啊..
现在船体已经漏水，如果船底烧着的魔力熔炉爆炸的话...这艘船绝对会被炸成两节
怎么办..怎么办？！
也就在船长茫然，水手和乘客全部绝望的时候...
哗啦..
巨大的水花再次席卷甲板，一颗巨大且丑陋的海蛇头颅从海面之上探了出来...
光一个脑袋，大概就有三分之一个船体那么大.
“海神啊.”
“我..我不想死.…”
“呜呜呜.呜呜啊啊！！”
甲板上的人们在祈祷者有，绝望者有，歇斯底里者亦有。
“嘶…”
而面前大王海龙，显然是没有在意这些微小生物的习惯，这些东西在其眼里就是一个个小肉球。
好吃又营养。
也就在它张开大嘴，准备饱餐的刹那..
呼--！
一道似乎带着哭嚎的剑气直接穿过了这条巨蛇的身体...
..…
而下一秒，伴随着喷溅的鲜血，它那好比三分之一个船体的脑袋..便缓缓的落了下来
咣当！！
蛇头重重的砸在了甲板之上...蛇血染红了每个人的衣裳...
“死.死了…”
直到十几秒后..才有人喃喃出声..
“我们..活下来了？！”
“那边！上面！”
船长左顾右盼之间，在东边的海域上方，发现了一位手持奇异断剑，有着金色长发的少女身影...
【吾名奥尔娜，你们已经安全了。】
震慑灵魂的声音在每个人的心中响起。
“谢谢.谢谢...”
“感谢..感谢大人出手！！”
“活下来了..我..我真的..呜呜呜...”
“感谢..感谢..船！！船漏水了！快！水手呢！？”
“快补啊！！”
看着那边欢天喜地的人们，站在虚空中的奥尔娜干咳了两声。
为了让【祈愿】之力能够精准的找到自己这个目标，还要特意报上姓名什么的...有点羞耻。
她闭眼...感受了一下自己体内的神力。
的确.增长了。
莉莉没有回来，而今天一整天，她都只身一人在大海之上闲逛。
解决了一次鱼人袭击船只的事件，还有算上这次..三次的船只被怪物袭击事件。“怎么感觉..大海上的生灵，似乎变得更加暴躁了...”
不过这种高频率的拯救事件，也给她带来了不少虔诚的感谢，让她的神力也..得以补充?
大概？
“一共616人虔诚的感谢了我，差不多提供了..1%的神力？这还没有主宰一个虫提供的多啊也不知道祈愿妙尔小姐恢复原样，需要多少神力....
虽然不知道具体需要多少神力，但自觉告诉她.现在自己恢复的这一点点神力，还远远不够。
而且.除了救妙尔姐以外。
自己..还有一件想做的事情...
举起手中的【嚎叫】，看着上面的那颗，如眼球一般的宝石...
这样下去..不是办法啊...
公主殿下有些懊恼的摇了摇头。
“得想想..其他方法...”
漆黑空间...
一言不发的黑发少女走在空旷的虚无之中。
一步.两步..三步...
她漫无目的往前走着，眼神有些空洞的，凝望着前方的黑暗。
【你是我】
嗯？
【你不是我】
谁..在说话？
少女有些疑惑的看着四周的黑暗，似乎直到这一刻，她才发现...自己身处的环境...似乎有些诡异。
【你是我】
清脆的声音再次响起，她感受到了恐惧，所以开始疯狂的跑了起来！
踏踏踏！
向前！向前跑！！
前面..前面有光！！
也就在她的念头想到此处之时...一道耀眼的白光瞬间便照亮了这处混沌的黑暗！少女，也踉跄着趴在了洁白的..没有任何沟壑的地面之上。
安全了.吗？
【你.不是我？】
忽然！声音那声音再次响彻..就在少女的耳边。
少女有些僵硬的转头，却是发现.自己的脑袋侧面，居然又长出了一个脑袋！一双紫色的瞳孔死死的盯着她..
那声音..就是她发出来的...
【你—-是...我？？？？】
这一刻..另一个脑袋开始怪异的扭曲，嘴巴越张越大..似乎..要将自己的头个吃下去...呼！！
躺在床上的丽塔骤然睁开了双眸..随后快速坐起身，深呼吸..
如果不是哑巴的话，或许她已经尖叫出声了。
为什么..会做这种..梦...
安静的少女深呼吸着，看向了旁边的镜子。
里面的丽塔就和外面一样的安静，只不过...
那本来漆黑的双眸，却不知何时..已然..成了深紫色。
No.126：替代品的心意
这是...我的..眼睛？
坐在床上愣愣的看着镜面，时间就这样一分一秒的过了十几分钟。
呼.…
白皙修长的双腿从被子中抽出，赤.裸的双足踩在精致的地毯上。
黑发少女缓步走到了镜子面前，看着里面的自己..并且轻轻的抬起手...似乎想要触碰镜中自己的脸颊...
这个镜中的少女，真的是..自己吗？
这一刻.，她好像才意识到，自己变了很多.整体虽然没什么太大的变化，但在细节上
呼！
也就在这一刻，背后忽然传来了一阵类似气泡破碎的声音..她纤细的腰肢，也在这一刻被人紧紧的抱住。
她能够感觉到，贴在其背部的柔软...
“艾莎~我回来了~”
有些低沉但又带着些轻快的声音，在身后响起。
随后..丽塔便感觉到自己的后颈，被轻轻的..过，激起了一阵的酥麻感。
“额嗯..”
低低的轻吟自少女的喉咙中发出，而那双苍白的，属于梦魔小姐的小手，已经突破了黑色的睡裙，朝着少女的小腹一寸寸前进着....
“有没有想我？”
背后的清梦，声音在这一瞬显得有些沙哑，吐出的气息..也变得温热。
“嗯.…”
虽然无法说话，但丽塔还是缓缓的点了点头，从喉咙中挤出了一个有些生涩的音节.她的确.很想清梦。
最近清梦都是早出晚归，似乎很忙。
而她..虽然能够写字，但却是不能因为自己，打扰了清梦的正事...
“呵呵~今天有好事发生呢~”
比起和奥尔娜或者罗莉对话的那种散漫，此刻梦魔小姐的说话风格..简直像是变了一个人。
“那群邪神都离开奥兰蒂尼了，我以后...也能多陪陪你了~”
一边说着，她一边轻轻的揉着少女的小腹，感受着那份只属于她的柔软...
也直到这时，缓缓抬起头的清梦，才从前方的镜面中，看到了此刻...丽塔的脸。
镜面中的紫眸与梦魔小姐对视，她先是稍稍的有些发愣，随后身形..便是微微一....
那双紫眸，与她无数次的回忆渐渐重合。
一模一样..那是...艾莎的眸子！
那是和她记忆中一样的！艾莎的眸子！！
“艾莎.太好了..太好了...”
注视着镜中的少女，清梦几乎是下意识的喃喃着...
太好了...
而不知为何..这句话在丽塔听来，却是无比的刺耳。
有那么一瞬间，她第一次的..想要挣脱清梦的怀抱，然后以自己的方式，大声的告诉对方。
自己是丽塔，不是艾莎！
但...感受着她拥抱着自己的力度，感受着那深深的爱意，丽塔本来已经放在了清梦手上的手掌..其上汇聚的力道，却是缓缓的松懈了下来。
自己...为什么会有这种想法呢？
明明以前，只要清梦高兴，自己便不会在意这么多的。
丽塔抬起头，从镜中看着背后，怀抱着自己的梦魇小姐。
在阴暗潮湿的贫民窟与鱼龙混杂的红磨坊长大..丽塔虽然单纯，但绝对不迟钝。
从小，她身为女性的很多“点”都并不敏感，加上她这张脸和哑巴的特性，令她显得异常冷漠，如果不是其用的一手好乐器和“拳王”的庇护..
这样的丽塔或许真的活不到现在。
但这些原因全部加起来...便给了她一个很好的环境，能够以最冷漠，也最合适的角度，去观察他人的环境。
而能够细致观察他人思想者，不会是个迟钝的笨蛋，而且..丽塔更加会审视自己。
之前清梦叫她艾莎，她的心中毫无波动，是因为对于这位梦魇小姐的感情..是感谢大于喜欢。
感谢对方给了自己新的人生，感谢她带自己走出了那封闭的小岛。
而现在..是从什么时候开始的呢？
或许..在之前那个小城的时候，自己对于清梦的感情，便已经有所不同了。
她有些排斥其叫自己“艾莎”，想着如果对方能叫自己真正的名字..就好了...
这也代表着，她真的..喜欢上了这个名为清梦的少女。
可是...
清梦..喜欢的是自己吗？
【她喜欢的并不是你，你只是替代品。】
是啊..她喜欢的并不是我，而是那个名叫“艾莎”的少女。
而不是叫丽塔的小哑巴。
想到这里..少女缓缓的低下了脑袋。
【但是..你如果变成艾莎的话，她喜欢的，不就是你了吗？】
误？
什么叫..我变成艾莎？
【完全变成艾莎，变成那个她记忆中的艾莎，这样..她喜欢的，不还是你吗？】“艾莎？”
看着身体和表情，都忽然有些僵硬的少女，清梦有些疑惑的问道。
额？
听见清梦的呼唤，丽塔微微回神，抬头看了看镜中的自己和清梦...
刚刚..是谁..在说话？
好像是在跟自己说话？
这人..能听见自己的心声？
她下意识的四处张望着，引得清梦也跟着看向四周。
但..…就算凭借梦魇小姐敏锐的感官，却是也什么都没发现。
“怎么了吗？艾莎？”
是..自己的幻觉吗？
丽塔转过身，用手语给清梦比划着。
“你是说..这房间除了我之外..还有其他声音在跟你说话？”
刚刚那种有些粉红色的气氛骤然消失，清梦微微皱眉，注视着面前的恋人。咕噜噜...
那双漆黑如同深渊般的双眸似乎在这一刻，化作了无数粘腻的漆黑触手...几乎是在刹那，丽塔便感觉自己的身体..从里到外..…似乎都被那好似并不存在的黑色触手洗礼了一遍..让其整个人都踉跄的后退了两步！
“没有发现..难道..是我多虑了？”
清梦皱眉沉思，随后微微摇了摇头。
自己..的确是使用了一些...在之前，足以称之为禁忌的方法...
改变了艾莎的身体，让她不仅仅是看上去，就连感觉上，都跟艾莎没有任何区别。
比如..这双深邃的紫眸。
但..之所以说是“之前称之为禁忌”，是因为现在的自己是可以控制这份力量的！！
她也不会让这份力量，伤害到艾莎一分一毫的！！！
她..可以保证。
但现在这种情况..
“那声音.还在吗？它跟你说了什么？”
清梦试探性的问道。
而丽塔则是侧耳感受了一下..
周围静悄悄的，只有自己的呼吸与心跳声。
那声音..并没有再次响起，所以...少女缓缓摇了摇头。
而面对清梦的第二个问题...丽塔沉默了两秒，便用手势告诉清梦...
【只是一些.毫无意义的音节。】
这也让清梦微微松了口气。
或许..只是使用这种力量彻底改变身体后的后遗症吧？
毕竟艾莎是眸色回归之后才法师这种事。
或许是幻听吧？应该 没有什么问题吧。
MIPNo.127中敬上的公主与展价
No.127：甲板上的公主与魔神
“怎么样！奥尔娜大人！”
“奥尔娜大人回来了！！”
“奥尔娜大人..”
刚刚回到船上的奥尔娜，便被一群女仆小姐围了上来，不停的问东问西。而本来想说情况不太乐观的公主殿下，一时居然感觉有些..说不出口。
或者说，对这些带着期待的人说出拒绝的话，真的有些太残忍了，残忍到奥尔娜打从心底里抗拒。
“额..还行~我感觉..再有几天，就能攒齐救活妙尔姐的力量了~
“真的吗？！”
“万分感谢！万分感谢！”
“呜呜呜..终于.终于有救了...”
女仆们瞬间哭成了一片，眼中带着无尽希望的光芒。
唔.
只有被她们围在中间的奥尔娜，感觉事情..稍微有些不好。
自己去哪里搞那么多的祈愿之力啊？
脑袋一热就这么说了..怎么办..怎么办啊？！
要不..再回那个位面一趟？
“你们都围在这里干什么？！”
正在奥尔娜纠结之间.一个有些不悦，但却是带着摄人威严的声音从后方的甲板之上响起。
呼.…
随后，便是一阵无法控制的热浪！刮的人皮肤生疼..就像是穿着泳装，没有任何防晒准备的在沙滩上暴晒了一个中午。
“唔..罗莉大人...”
一众女仆回头之间，便看到了面色有些阴沉的魔神小姐。
“都给我滚！”
罗莉也是毫不客气，声音中带着可怖的威压..让一众围着奥尔娜的女仆们噤若寒蝉！瞬间四散而逃。
“莉莉.…
身边的人散开之后，奥尔娜才看见面色有些不悦的罗莉.
额.还有侧面墙边，探头探脑的安可可娅。
“呵，我稍微离开一下，公主殿下就又开始沾花惹草了是吧？”
“误？”
奥尔娜有些茫然，这次她真的是被动的被女仆们围起来的，她..也不想的啊...但公主殿下太了解自家莉莉了。
现在解释是绝对没有任何作用的！
“对不起！是我错了！！我..下次绝对不会了！！”
大笨蛋马上九十度鞠躬，随后用无比真诚的眼神看着魔神小姐...
“你..…哼！算了，反正我不在意！！不在意！！！”
罗莉特意将这件事说了两遍，然后脑袋一侧，一副不想理人的样子。
“埃嘿嘿~”
对付魔神小姐的第二招！
那就是厚脸皮的贴上去！当然，这是奥尔娜的专属技能，换个人这么做..可能会被直接碳化。
呼…
奥尔娜一把抱住了莉莉，嘴唇..轻轻的靠近了她的耳廓..缓缓的..吐出了温热的气息...
“唔！！”
罗莉的脸上泛起了一阵的红晕！身体也随之有些发软..
但…
也就是下一秒，魔神小姐的眉头却是微微一皱，稍微一用力，便挣脱了奥尔娜的怀抱，身形侧移出了两三米远...
她回过头，看着此刻的大笨蛋。
果然..虽然头发还是金黄，但那双眼睛已经被纯黑占据。
”埃~我扮演的不像吗？”
完全不属于奥尔娜的，有些冰冷，但不带任何情绪的声音从少女的喉咙中传出。
杰克...这家伙..居然用这种方法...
罗莉长长的叹了口气，随后扶额闭眼...
奥尔娜虽然会像是笨蛋一样厚脸皮的贴上来，但贴上来之后..她绝对会说些例如“原谅我嘛~””保证下次不会了~”
在这期间，就算温热的气息喷吐到了自己的耳中，也会是不经意的行为。
绝对不会做出这样亲密，又有明显目的性的动作。
“杰克...我不是跟你说过了吗...朋友之间..唉，而且你老是这样，奥尔娜也不会高兴的
“只要你不说~她就不会知道喽~”
杰克控制着奥尔娜的身体，双手背在身后，无聊的晃荡着自己的小腿。
那双充满死寂的黑色眸子也在这一刻抬起，看向了魔神小姐赤金色的瞳孔。
“而且...我之前不是说过吗？我也喜欢你~我们不能成为恋人吗？”
这家伙.究竟知不知道自己在说什么啊..
罗莉感觉更加头疼了，现在她终于知道为什么这家伙会给自己一种奥尔娜的感觉了..
她一直在学习奥尔娜微小动作和语言，虽然达不到以假乱真的程度..
但...忽然袭击的话，也让人难以招架。
“我已经说过很多次了~恋人是不行的！”
“那.情人呢？”
噗！！
罗莉瞬间有一种大脑宕机的感觉，这家伙都从哪里学会的这么多歪门邪道！？
“当然也不行！！唉，你快让大笨蛋回来吧..我..我有些事情要问她！”
而面对似乎有些暴走迹象的罗莉...杰克也只能是眨了眨眼睛，冰冷的气息..也随着失望的情绪缓缓消失...
“唔？莉莉.嘿嘿嘿..…”
奥尔娜瞬间回神，有些茫然的看了看四周，随后又凑到了罗莉的身边，一副讨好的样子，像是一条蠢兮兮的金毛大狗。
是..完全不知道刚刚发生了什么吗？
这个大笨蛋.唉...
罗莉从一开始就知道，这么下去不是个办法，但..事关杰克，她也真的是...
“大笨蛋，你..有没有感觉不舒服？”
不舒服？
奥尔娜也被罗莉问的微微一愣，随后缓缓摇了摇头。
“算了！”
罗莉抿了抿嘴，最后也只能是摆手，独自朝着甲板下方走去。
“埃！莉莉！”
唔！难道..真的生气了？
不会啊..自己是被动被围上的，莉莉应该也清楚..按照自己的经验，她应该只是闹别扭而已...
不至于..真的生气吧？
奥尔娜刚想追上去，却是看到甲板侧面的安可可娅...
正朝着自己不断的挥着手！看那家伙有些惊异的样子..公主殿下下意识的便走了过去
“喂.你.没事吧？”
海盗大小姐先是上下打量着奥尔娜，随后才有些迟疑的问道。
哈..这是什么问题....
“我..当然没事啊…”
奥尔娜挠了挠脑袋，一脸疑惑的看着面前的安可可娅。
“嘶...难道你是..传说中的..双重人格？”
而绿发少女却是没有在意奥尔娜的回答，只是自顾自的分析着....
双重人格...
奥尔娜微微一愣，随后马上想到了一种可能！
不过.在那之前..
公主殿下毫不犹豫的闭上双眸，身周...逐渐升起了一阵金色的光晕...
这一刻...她主动运用祈愿的力量，屏蔽掉了某种东西。
体内那今天辛辛苦苦赚到的1%的祈愿之力，也在此刻消弭殆尽。
“哇..这是..什么？光魔法吗？我能学吗？”
虽然不知道奥尔娜在干嘛，但看这样子，就很厉害的样子...
安可可娅瞬间将“双重人格”的事情抛在了脑后..询问起这魔法的细节...
但...
呼！！
“误？”
绿发少女的肩膀却是忽然被奥尔娜的双手死死抓住！
她..还是第一次，从这位随和温柔的公主殿下眼中..看到这种..有些吓人的眼神...

“你.你..你干嘛..…”
安可可娅的身形下意识的有些颜抖..
“把你刚刚看到的事情，给我叙述一遍..越详细越好。”
No.128.攻守之势异也
“大概.就是这样了.…”
虽然不知道奥尔娜为什么要漏出这幅吓人的表情，但从她那急切的语气来看...
显然，她是不知道，并且迫切的想要知道这件事...所以，安可可娅便将刚刚看到的事情声情并茂，的描述了一遍。
“你是说...我在靠近莉莉的时候，她避开了？”
奥尔娜先是愣了愣，随后长长的..呼出了一口气。
她当然知道，莉莉对自己的情感是很专一的，但..也正是因为这样，莉莉最不会防备的便是自己。
如果杰克小姐真的是冒充自己，对莉莉做了些什么的话...
想到这里，公主殿下便感觉背后一阵的发寒。
如果说之前，她会苦恼，并且会找到杰克小姐，与其“约法三章”之类的..
那么现在，在完全看到祈愿光点中，莉莉对自己的【感谢】和依恋后...
奥尔娜心中的想法，便已经完全改变了。
用莉莉的话来说，便是【你是我的私人物品，而我也是你的~】。
换句话说，杰克的确帮了她很多，而如果将自己的身体借用给对方，便能够帮助对方的话，奥尔娜是不会介意的...
但..她如果想要用自己的身体，去做那种事情的话...
“我不会容许的..”
奥尔娜低声说着，便脸色沉寂的转头..走进了甲板中。
“埃！你..到底怎么了啊..…”
安可可娅还是第一次看到这位公主殿下漏出这样.有些.有些阴沉的表情。
而这次奥尔娜，却是并没有回答她的话，只是缓缓的走进了甲板之内...
嘴里还一直嘀咕着...
“我不会容许的...”
甲板下方，房间内。
罗莉靠坐在椅子上，赤金色的眸子中透着淡淡的迷茫。
并不是因为要联合【光明】与【金钱】一起讨伐霍尔德尔这件事..
而是..
因为自家大笨蛋和..杰克的事情。
实话说，如果让罗莉来分辨两个人在其心目中的位置孰轻孰重的话。
她还真的..分辨不出来。
一个是恋人，而另一个更类似家人..
可是..明明杰克占据的，应该是姐姐，或者家长之类的角色。
在自己弱小时给自己提供帮助与爱护的人...
现在却是..
这么说吧，魔神小姐有一种“被心智还不成熟的亲.妹妹喜欢上的感觉”。
明明告诉了对方这是不对的，但她却是并不在意，依旧我行我素...
而罗莉本身，又没法说什么重话。 日
这道题真的很难解，也让魔神小姐相当的头疼。
到底..该怎么办呢？
吱呀...
也就在她苦恼的时候，房间的大门，却是被忽然推开了。
门口站着的是脸上..带着些傻乎乎微笑的奥尔娜。
“你..为什么不第一时间进来？”
罗莉抬眼的看了看门口的少女，脸上本来惆怅的表情被其掩饰的很好。
没错，她早就发现了..奥尔娜走到了房间门口，但却是迟迟没有进来，在门口站了差不多十几分钟。
“埃..啊..埃嘿嘿~我在想着怎么才能让莉莉你原谅我，但..实在想不到什么好办法，就直接进来了~”
听着这个解释，罗莉微微一愣。
的确..是有大笨蛋的风格。
她摇头失笑之间，却是没有注意到，奥尔娜眼中的那一丝..一闪即逝的莫名情绪。
“我其实没.唉~算了！”
罗莉摆摆手，再次学起了鸵鸟，将这件没法解决的事情往后延了一些。
“没有生气吗？那么..莉莉为什么不开心压~”
奥尔娜凑到了罗莉身边，一个前扑将其抱在了怀里！
“唔唔唔！！”
某种柔软的东西直接将罗莉的脑袋埋了进去，让她有些难以呼吸！
“你..你这家伙...别得寸进尺啊..我..我...我还没说要原谅你呢！！”
魔神小姐声音闷闷的，有些口齿不清的说着...
“有什么关系嘛~我就想抱着莉莉待一会~”
唔！这个无赖...
罗莉的脸色微微红了红，不过很快，她便双眸一转，手指戳了戳奥尔娜的小腹...
“喂！我说你..想不想我原谅你？”
误？
莉莉居然..会主动提出这种事情吗！？
奥尔娜的双眸瞬间闪烁出了一阵欣喜。
“当然！我当然想让莉莉原谅我！不过..要怎么做？”
奥尔娜缓缓的从座椅上支起身体，蔚蓝色的大眼睛眨呀眨，看着面前的自家莉私
“咳咳！你..先去那边坐好！”
罗莉指了指旁边，或许是为了更契合“船上”的这个主题，这里摆放的并不是沙发。
而是一张制作十分考究的金属长椅，身后..便是一扇圆形的窗户，能够看到外面..那迅速后退的白云。
“这里吗？”
奥尔娜听话的起身，坐在了长椅的最左边。
“嗯...…
而罗莉却是摸了摸下巴，看着乖巧坐在那里的奥尔娜，总感觉..少了些什么。
随后，她那双赤金色的眸子看向了公主殿下修长的双腿。

“嗯..把裤子脱了！”
误？
奥尔娜先是微微一愣，随后傻兮兮的点头，居然真的开始解起了自己的腰带！“唔…”
罗莉反应过来的瞬间，却是被自己的话..给弄的有些脸红。
“你..我的意思是..…”
呼...
她伸手虚空一抓！一套轻薄的，如同火焰构筑成的丝质睡裙..出现在了魔神小姐的手中。
“把.这个换上！”
“好漂亮的睡裙啊...”
奥尔娜接过睡裙，有些欣喜的在脸上蹭了蹭。
材质很柔软，拿在手里..就像是没有任何重量一般。
呼..
当着魔神小姐的面，几乎没有任何闪躲的，公主殿下换上了..这套赤金色的丝质睡裙
发育良好的身形被轻薄的材料包裹着，修长白皙的..腿则是没有一丝的遮...
这种景色，让本来红着脸..有些羞于观赏的罗莉..都不知道什么时候，被吸引了目光
或者说..此刻她的双眸正在目不转睛的看着面前的奥尔娜。
“莉莉？莉莉..…咳咳！”
被这么一直盯着，倒是本来觉得没什么的奥尔娜，感觉..有些..有些不好意思。
不不不..冷静，冷静一下。
“怎么样~好看吗？”
她故意如此说着。
也能猜到莉莉接下来应该会说“哼！也就一般般吧~”或者”呵..少臭美了！自恋鬼！”
但…
“嗯..好看，大笨蛋.很漂亮。”
误？？?
如此直来直去，完全没有一丝别扭的回答，真的是..出自莉莉口中吗！？
奥尔娜瞬间有些茫然，本来有些微红的脸颊，此刻却是已经完全变得血红...
“莉莉你..”
而罗莉，显然也是回过神来，并且..终于抓住了这次反攻的机会！
呼！
魔神小姐直接趴在了长椅之上！
不！更正确的说法应该是..她直接趴在了奥尔娜白嫩的大腿上，一只手枕着侧脸，而另一只则是抚下
这样是不是..是不是太大胆了？
不对！就是要这种气势！
感觉回归本体之后虽然更加敏感了，但“侵略能力”似乎..也强了不少！就像是燎原的烈焰一般！
或许..今天就能正式的..吹响反攻的号角！！ 
No.129：取得“最终胜利”的魔神小姐！
只可惜...
魔神小姐似乎只是在一开局的时候，打了公主殿下一个措手不及。
在对方反应过来，并且缓缓的伸出了自己的双手之后..
“唔 ？！你..你这个家伙在. 在..摸.哪里...ku.
罗莉的身体猛然一颤，随后双手支撑着身体，让自己不至于直接软下去.
她的脸色通红，刚想要反击..却是感觉到那双游离在...上的..手...从自己衣服后腰的，隙处...
缓缓的向上..直到抓住了那两个...
“咿一一！！？”
几乎是瞬间，魔神小姐便直接溃不成军！节节败走，被公主殿下抢回了主动权...没有任何的悬念！
不行..要.…要.…
“唔√..不要.…你别..别.…啊..别！！”
反击失败！反击失败！反击失败！
溃败！溃败！完全溃败！！
房间中..
粉色的泡泡逐渐升起，这也预示着“战败者”需要被严行拷问！
“呐 .莉莉，我..是不是..属于你的私人物品？”
“哈..哈√...”
而此刻的罗莉双眼无神，整个身体趴在奥尔娜的身上，已经连下意识的反抗都无法做到了...
听着奥尔娜的话，感受着自己耳边的热气，和耳垂被轻轻...里的感觉..
她几乎是下意识的回答着...
“嗯.”
“所以..你只属于我？”
奥尔娜继续追问，似乎这种明摆着的问题，需要再三确认答案一般。
“嗯..嗯√！！”
感受着恋人靠近的..魔神小姐也回应一般的下意识抬起脑袋，两人的眸子在这一刻汇。
奥尔娜那蔚蓝色的眸子中，此刻却是没有一丝的黑气。
她的确是..大笨蛋无疑...
大笨蛋..
“回答的很好~那么...”
呼..…
奥尔娜缓缓的将脑袋埋低，将自己的..住..…缠...
逐渐的..两人不知道什么时候，便从长椅上，滚到了旁边..更柔软的地方。
额?！
罗莉再睁眼的时候发现自己..正相当“安详”的躺在床上。
之前的记忆虽然相当的不堪回首，不过却是断断续续的，让她的羞耻感大幅度下降
身上..没有任何黏糊糊的感觉，反而很清爽，显然..自家大笨蛋是帮自己...帮自己处理过了..…
如此想着，魔神小姐的脸又红了红...
她瞬间将被子盖在了自己的脸上，被子里的温度很舒服，偶尔摩擦到皮肤的地方....
也很有真实感。
这就是..本体的感觉吗？
的确.还不错呢。
跟以前比..以前就像是在做很真实的梦，而现在..
自害羞..或者说也是胡思乱想了一会，罗莉才注意到，不论是自己的身边还是身...下！哼！似乎都已经没人了..
“嗯？”
魔神小姐微微皱眉，随后精神力瞬间覆盖了这片区域！
不过.，其实并不需要探测那么远，因为此刻自家大笨蛋，靠着墙，站在门口。
似乎是...在想什么事情？
这家伙..有心事？
罗莉缓缓从床上坐起，被子从身上滑落..不过在被子滑落的中途，便被她接住，并且拉到了胸前。
“大笨蛋！”
她轻声呼唤着，开口的瞬间..嗓音稍微有些沙哑。
“埃！莉莉你醒了吗？！”
站在门外的奥尔娜听到了恋人的呼唤，也是第一时间开门，走进了房间内。
“哼.我说你...是不是有什么心事？”
罗莉轻哼一声转过头，脸上虽然衣服漠不关心的样子，嘴里却是相当诚实..也是有些疑惑的问道。
”误？”
奥尔娜先是微微一愣，随后嘴角漏出了一抹苦笑。
“还真是..什么都瞒不住莉莉啊..”
“所以说！你到底在烦恼什么？”
罗莉很不喜欢这种感觉..她的眉头微微皱起，被她攥紧的被子此刻都飘起了阵阵的黑烟..
之前大笨蛋不论什么事，都不会瞒着自己的。
这次为什么..
“其实..”
奥尔娜先是张了张嘴，最后却是并没有将自己知道杰克做了什么的事情说出来。
而是将妙尔现在的情况，和自己夸下的海口告诉了罗莉。
“就..这种事情？”
魔神小姐有些狐疑的看着面前的大笨蛋。
“当然了.除了这件事，也没什么事情能让我久违的思考了...”
公主殿下挠了挠自己的脑袋，一副憨憨的样子，隐藏了她的真实想法。
“呵，这件事对于你来说..其实很好办~”
如果是别人，罗莉可能会怀疑，并且还会用一些话术来诈对方。
但面对自家大笨蛋，她却是保持着完全的信任。
“误？”
奥尔娜微微一愣，看着自家莉莉。
虽然..这个理由是她临时拖出来挡枪的，但..对于这件事，其实奥尔娜也没有什么特别好的解决办法。
“邪神们都走了，你觉得..这是谁的功劳？”
罗莉缓缓的靠在了床头之上，语气有些慵懒的询问道。
“额..是莉莉你的功劳。”
奥尔娜根据自己所知道的事情相当诚实的回答。
“是啊~那我的东西，不就是你的东西吗？而且...你忘了自己的身份吗？”
我的..身份...
奥尔娜微微一愣，虽然有时候呆了点，但罗莉的话都说道这份上了，她也完全明白了！
自己是帝国的公主，莉莉又能配合自己，那么自己的舞台，便是整个帝国..不！是整片大陆！
【奥兰蒂尼】这片主物质位面的等级，可比【迷雾内的人之国】菲利亚兰要高出太多了。
菲利亚兰是个无魔力位面，最多也就到了“文艺复兴”的程度。
一个下位黄金级便能横扫整片大陆。
但奥兰蒂尼...强如塞西莉一般的存在，移山填海也只是眨眼间的事情。
如果奥兰蒂尼的所有...不！只要十分之一的生物对自己表达了真挚的感谢，那么...
她收获的神力将无法估量！
这可比她在海上碰运气营救落难船只要靠谱多了...
自己怎么就没想到呢。
而且..只要有了神力，自己是不是也能...
想到这里，奥尔娜那本来纯净的蓝眸中，多了一丝丝的深邃。
“那事不宜迟！我们抓紧动身吧！”
奥尔娜显然是有些迫不及待，但罗莉却是挥手，阻止了她。
“着什么急，妙尔不是还有六天时间吗？足够了...”
她缓缓的滑回被窝里，还“不经意”的将旁边的位置空了一大块出来。
赤金色的眸子“不在意”的瞟向奥尔娜。
“刚刚那局..算我赢！”
误？
奥尔娜没反应过来是啥意思，但看莉莉马上冷哼一声转过头...
也不管是什么局了！
“当..当然是莉莉赢了！埃嘿嘿~”
No.130：女皇陛下
邪神们被从大陆之上赶走的第五天，整片奥兰蒂尼之上依旧是没什么特别大的动静
不论是强者还是之前的上位者，都不敢出来组织大局..
但炼狱倒是借此机会疯狂扩张！
因为不会屠杀当地原住民，也不会胡乱攻击人类的关系。
这些怪物虽然长相吓人，行为粗鲁...但大部分人类，还是战战兢兢的接受了它们的统治。
但..炼狱虽然势大，可一些边角小城，或者其还没辐射到的区域..都已经出现了动乱的情况。
底层的盗匪可不管什么邪神会不会回来，更加不在意大局观这种东西。
这种人大部分都是过了今天不知道明天在哪里的家伙，只要有钱拿..管你什么未来明天计划的...
统统都要靠边站！
而除了这些分布在各地的小国之外...
比较混乱的大势力..便是【铁血帝国.法尔库拉】。
圣不列颠不必说，铁板一块。
教国内有教皇外有教团，虽然理念不同，但这对普通人，并没有什么影响。
雪国则是开始便闭关锁国，就算是邪神全面撤离也不曾开放.其皇室内部....似乎出了什么不为人知的大事。
反观帝国..其中的人大多高傲，换种说法就是桀骜不驯，尤其是上层贵族，更是除了皇室便没有惧怕的人，并且无比的排外！对于异族人有强烈的敌意...
而帝国的陛下近期，也没什么特别大的动作，只是保持着原本的政策，甚至在前几天，放宽了对贵族们的约束..让其更加肆无忌惮..
一时间，帝国上下可以说是哀嚎声一片。
平民，商贾，还有本来便艰难的异族，在这不到一周的时间内被欺压的次数明显上升，甚至有愈演愈烈的趋势...
而也就在这有些绝望的氛围下...
一个相当重磅的消息，以最快的时间，席卷了整个帝国！
铁血皇帝，我们伟大的陛下，尤利西斯.拉斯卡里斯宣告主动退位。
继位者，并不是众多皇子中的某一位。
而是帝国的第十七公主，奥尔娜.拉斯卡里斯..帝国即将，不！是现在..…便有了一位女皇！
对于这位女皇的继位，第一个站出来支持的，居然是克劳狄乌斯公爵。
不过其他贵族的态度...
“呵.一个女人，怎么配做铁血帝国的皇？”
“我看陛下就是老糊涂了！”
“真是笑话..”
底层人自然没法说什么，但贵族私下间的流言蜚语却是漫天飞！
但..这种话往往是说完的十分钟之内，说出这话的贵族，甚至他的家族，都会被制成“肉干”并且悬挂在城门口。
小到男爵，大到伯爵，皆是如此。
没人知道这位女皇是如何得知这些人在家中对其的谩骂和诽谤，但...
这样的杀伐在正常情况下，是相当不明智的...
邪神们被驱散的第六天，也就是女皇登基的第二日...
各地大大小小的贵族便揭竿而起！政治家们都冷笑着，笑这位新皇简直是自讨苦吃
毫不顾忌的一通乱杀，让贵族们心寒且人人自危..结果就是这样了！
这个国家将乱成...
呼--！！！
轰！！
但，还没等这些贵族和阴谋家揭竿而起，打上皇都，自立为皇...
他们的春秋大梦便直接终结在了自己的起点...
因为，炼狱出手了。
无数恶魔从天而降，面对这些贵族组起的私兵，几乎都是随手碾死！
就算是军队中的大统帅，贵族们供养的传奇级战力..
在炼狱军团的军团长..甚至是小队长面前，都走不出十息...
几乎所有想要反叛自立的贵族，都被第一时间震杀！这场叛乱快速的兴起，又以一个令人不敢相信的速度结束。
而他们的封地和领民，都由炼狱接管...
这甚至不能称之为屠杀，用某位躲在后方的大先知的话便是..
“垃圾不需要用扫帚扫，最好让他们自己聚堆，这样才最好清理。’
当然，也就在此刻，帝国的女皇宣布了一个重磅消息。
其与炼狱之主，初始之火，火焰魔神【罗莉艾拉】..已是名副其实的亲密关系。
此刻众人才完全了解，【帝国女皇】的前缀，或许要加一个【炼狱皇妃】【炎妃殿下】的称谓。
怪不得..其有这种自信重整帝国...
原来她..拥有着一张如此恐怖的底牌..那是人类永远无法抗衡的恐怖力量...
而本来便受尽欺凌折磨的平民和异族，甚至是地位较高的商贾富户们，都以为自己的生命要就此终结，或者沦为那些狰狞恶魔的奴隶...
但..令人意外的是...
这些接管了贵族领地的恶魔却是没有对他们做任何过分的事情，甚至..在街上遇到了人类，还会主动打招呼。
就连恶魔统帅都是一副彬彬有礼...不！是和蔼可亲的样子。
没人能想到，一只高大四米的巨型蜘蛛怪物，一手抱着一个人类小孩子给他们荡秋千的画面..
但现在，就真真实实的发生了...
而且...
这只巨型蜘蛛怪的目的..居然是来中心广场宣布..从今天开始，只要是对【女皇陛下】心怀感激，并且虔诚祈祷者...
便能领取到一人份一天的粮食，男女老少都可以来领取。
并且从今天开始，来即将新建设起来的【女皇陛下】铜像前表达感谢，并且维持一年的人，便可以免去明年的赋税！
而这是可以叠加的，也就是说...
只要每天坚持签到，便可以永久免除赋税！
唯一的要点，也是那名巨虫将军大人..没错，此刻就连狰狞的炼狱布鲁尼，在这些平民的眼中，都变成了【威武的巨虫将军】..
什么异族的偏见，异种威胁论..都去死吧..免赋税和粮食才是真理！！
咳咳，唯一的要点，就是要虔诚！虔诚的感谢，虔诚的感恩！感恩女皇大人为我们带来的美好生活。
这当然要感恩啊！傻子才不感恩！
至于亚人和其他苟延残喘在城市和周围村落之间的异种…则是被炼狱军队聚集，并保护了起来。
提供一切基础的开销，唯一的要求，便是感谢女皇陛下。
不..这并不算是要求，这些常年被压迫的亚人，都感觉从自己嘴里说出女皇的尊名，会不会因为玷污之罪而被处以极刑。
自到炼狱军团的人点头，这些可怜的家伙才跪地磕头，不停的念通着"女旱大人万岁"，“女皇大人是照亮前路的光”之类，没有什么技术含量和修饰，但却是足够真诚的话。
No.131：魔神小姐的打算
与此同时，帝国皇都，卡尔托纳。
“这..这祈愿之力..…”
王座之上，头戴金色皇冠，披着镶嵌着宝石的巨型白色毛皮披风的奥尔娜..看着周围凝成实质的光点，张大了嘴巴几乎合不拢。
第一次，被一整个位面感谢时，她其实没什么实感，因为大多数的力量都拿来凝聚了这【祈愿】神位的雏形...
而当时，她和这个神位的联系也是相当有限，感想并不深。
直到上次在海上用救人来获取【祈愿之力】，她才明白这东西到底有多么难以获得
但现在...
感受着体内不停增加的力量，女皇陛下的眼神，有些微微的呆滞。
只是短短半天的时间，神力总和便恢复了60%...其中向她虔诚祈祷的虽然大多都是普通人，但其中强大的职业者，魔钢，传奇级强者也不在少数。
当然，这些家伙应该是畏惧于炼狱的威慑，才无奈的对自己进行祈祷。
但这也够了...
这还只是帝国境内...如果是整片大陆的话...
奥尔娜缓缓的咽了口唾沫，不过她张开的下巴，却是在下一秒，被人手动合拢。
“我说你啊...起码也是个名义上的女皇了，能不能威严一点？”
魔神小姐在旁边轻轻的捏了捏女皇陛下的下巴，语气中带着相当的嫌弃。
“额..抱歉，第一天做女皇有些不习惯..咳咳！”
奥尔娜挠挠脑袋，随后脸上瞬间漏出了一副冷漠，生人勿进的表情...
啪！！
但下一秒她的头顶又被罗莉给打了一下。
“可恶，明明是个大笨蛋，为什么要摆出那么嚣张的表情啊！”
唔..我只是在学莉莉你平常的样子啊..…
王座上的奥尔娜委屈的双手抱头，一脸无辜的看着旁边的魔神小姐。
当然，刚刚那番话她是不敢说出口的。
“然后呢，感觉怎么样？”
看着大笨蛋的这幅样子，罗莉也不欺负她了，只是双手环胸问道。
不过看着这家伙的样子，不问她也知道，肯定是收获颇丰。
“很强！莉莉你这个方法太厉害了！！效率简直太快...现在已经恢复了60%！治愈妙尔姐应该用不了这么多..”
奥尔娜几自说着。
而罗莉..却是陷入了沉思。
恢复的这么快吗？怪不得每个需要信仰的神祗，都要建立自己的神国了，这东西的确和基石无异。
不过...这是一个好消息，也是一个坏消息。
好消息不言而喻，而坏消息..便是仅仅一个帝国，便能给奥尔娜的神位充能这么多..而且还是可以反复利用的。
这说明..【祈愿】神位中能够储存的神力，还是太少了。
帝国对于整个奥兰蒂尼来说或许算是个庞然大物。
但在无尽宇宙中，也不比一粒尘埃好多少。
看来现在的【祈愿】神位，只是像姐..咳咳，欧若拉说的那样，只是机制比较特殊，本身的积累..甚至可能还没到达【弱小神力】的层次。
不过面对现在的情况，也足够了。
罗莉微微点了点头，随后有些疑惑的看向自家大笨蛋。
“你不是说治愈妙尔的神力已经足够了吗？”
按照自家大笨蛋的性格..她应该在神力足够的瞬间，便发动治愈妙尔的奇迹啊...
为什么...
想到这里，罗莉再次看向王座上的奥尔娜。
但却是发现其湛蓝的眼眸澄澈，其中没有一丝黑气。
并不是杰克忽然将大笨蛋换掉了...
是..自己想多了？
“唉..啊~刚刚有些太激动，一时间有些没转过来..…”
公主..女皇陛下先是眸低微微一闪，随后便挠了挠脸，以完全不符合自己身份的憨憨笑容说着...
而随着这句话落，其身周..便旋转起了金色的祈愿光芒。
这些光点在下一秒，随着奥尔娜伸出左手的瞬间，汇聚于其掌心之中。
并且就在她的学心之中...形成了一个虚幻的齿轮虚影！
这又是...
罗莉赤金色的瞳孔微微收缩...
又是【命运之轮】，但比起上次漫天转动，隐于云层中的巨型齿轮...
这次的显然要小上不少，只有一个虚幻的，巴堂大小，在缓缓转动的齿轮。
咔嚓...
清脆的声音骤然响起，奥尔娜手中的命运之轮虚影，也随着这一声脆响瞬间破碎！
化作了满天的光屑..
“这.…”
罗莉微微一愣。
“这是..失败了？”
而面对莉莉的疑问，奥尔娜也是愣了一秒，随后赶紧摇头。
“不不不！成功了，妙尔姐的困境..已经解除了！”
因为妙尔是塞西莉的【善念】和【单纯】具象化出的存在，所以塞西莉死亡，她便也活不了。
而奥尔娜的方法，其实是女仆长夏普之前跟她说过的...
【如果船长还有愿望的话，那便是能跟那位存在...彻底断了关系吧..】
所以..
祈愿之神小姐便实现了这个愿望，将妙尔和塞西莉的关系彻底切断，粉碎了属于两人的命运之环，让妙尔彻底成为了一个独立的个体。
本来以为会很难，但似乎是因为塞西莉此刻已经不在这位面，和一些..奥尔娜也不太
懂的原因。
总之..这个愿望居然想当轻易的，便实现了。
妙尔从此以后便不再是塞西莉的分裂体，而是一个完整的个体。
妙尔便是妙尔，不会代表任何人。
“好了.接下来..”
奥尔娜想从王座上起身，但却是在下一秒，被罗莉直接双手按了回去！
“接下来你会有很多事情要审批~”
魔神小姐脸上带着灿烂的笑容，看着面前的女皇陛下。
误.?
奥尔娜微微一愣，只见王座之间的角落处，一个身披黑袍的人影从中走出。
“这是克里克希尔，以后就由他做你的国师，辅佐你管理帝国....
“但..…”
但是我什么也不会啊...治国什么的，我根本就一窍不通...
咣当！！
但还不等奥尔娜说些什么，那披着黑袍的克里克希尔便不知道从哪..掏出了一大摞比正常人类还高的书册与卷宗...
“皇妃殿下，我们现在开始一边学，一边审批事务吧~”
苍老和蔼的声音从长袍下传出...
让奥尔娜一阵的呆滞。
她想看看自家莉莉，顺便求助一下..
但一转眼之间，却是发现魔神小姐已经不知道什么时候...消失了.
“呼.”
而此刻，立于虚空某处的罗莉缓缓叹气。
征伐霍尔德尔这件事，她并不想让奥尔娜参与。
虽然欧若拉那边有九成把握，但这种涉及主神的事情，还是太过危险。
所以这一阶段，罗莉便打算将自家大笨蛋完全关在帝国的皇宫中。
一直到自己的事情结束为止。
No.132：晕染大陆的夕阳
呼..…
魔神小姐的身形瞬间化作一道火光，如同自燃般消失在了虚空之中。
虽然嘴上说着直接打过去，但按照欧若拉的说法..当然可以在战略上藐视，但在战术上一定要重视！
【主神】这种近乎触碰到了无尽宇宙顶点的存在，可不是想拿下，就能拿下的。既是是偏弱的霍尔德尔，也是绝对有着自己的底牌。
或许..这个底牌并不能给三位准备齐全的主神造成实际上的伤害，但...如果让其遁走，那便真就是如芒在背了。
何况女神殿下的计划，是里子面子都顾忌的情况。
就更要好好准备才行。
黄昏时分，帝国皇宫，刚刚在克里克希尔的辅导下,奥尔娜很快完成了自己作为女皇的事情..
她以自己想单独静静为借口，支开了她的【帝王学】老师，随后一个人站在阳台之上，看着前方的落日余晖。
微风将她的发梢与披风缓缓吹起，这一刻...这位女皇的身影，显得有些寂寥，孤傲
呼…
在没人能够看到的情况下，奥尔娜的身周再次环绕起了阵阵祈愿的光晕。
但和完成其他人愿望的时候不同，此刻的女皇陛下，十指交叉，一副相当虔诚的样子。
没有任何异相，命运齿轮的虚影也没有再次出现。
只是她体内..神座之中的神力，默默的减少了5%。
“上次大概只要1%，只让你沉睡了三天时间..这次..应该起码能够维持半个月。”
而半个月之后...
一边自语着，奥尔娜一边扶助身前的栏杆，深呼吸一口气，似乎...是在感受着窗户外的新鲜空气。
“莉莉..只能是我的。”
女皇自低语着，嘴角也下意识的慈起。
“不论是从前，现在..还是未来。”
眼神中那纯净如寄居着精灵的湖水一般..清澈透亮的感觉中...多出了一抹淡淡的，说不出名字的情绪...
非要说的话.那可能，是带着狠辣的决然。
“而我..也只会是我自己，没人能够左右。
咔嚓！！
名贵材料制作的木质扶手被奥尔娜生生捏断，而看着手中的木屑，她的表情异常冷漠。
“就快了..再等等.再等等...”
E
【对，就是这样~你马上就能变成她最喜欢的样子了~】
脑中的声音让少女感觉有些晕乎乎的。
但手上的动作，却是相当的利索。
呼.
将最后一朵白色的小花插在了已经完成的花环之上，丽塔才稍稍的，回过神来..这是..她做的吗？
实话说，对于这种东西，她真的算不上有天赋，也算不上是什么巧手。但..…
面前这个花环小巧精致，令人看上去便心生欢喜。
就算是之前教她插花的菲迪娅，都不一定有这种精妙的手艺...
自己..已经进步到了这种程度吗？
完全..没有什么实感啊...
【你并没有进步啊~这..不是你本来便会的吗？】
我本来..便会的...
【是啊~名为艾莎的少女最喜欢，也是最拿手的事情...便是插花了~所以...你会这东西，不是理所应当的吗？】
对.对啊.…
我会这些东西..是..理所应当...
“艾莎~来尝尝我的手艺~”
也就在此时，外界传来了清梦的喊话声。
而站起身，打开房门的丽塔，却是闻到了一阵淡淡的焦糊味。
踏踏踏...
缓步走到餐厅的位置，就看见梦魔小姐哼着小曲，将底部粘着奇怪黑乎乎物质的平底锅扔进魔法水池内。
不过此刻桌子上摆着的菜肴，看上去却是色香味俱全。
闻这味道..像是街角的那家高档酒馆里大厨做的...
不过...
丽塔却是没有第一时间朝着饭菜去，而是缓缓的，走到饿了清梦的身后，将彩色的精致花环，带到了梦魔小姐的头上。
“嗯？”
清梦微微一愣，随后低头..看着水池倒影中的自己...那双漆黑的眸子微微发亮！
“这是..你编的？”
丽塔缓缓点头但清梦..却是再次发愣。
这花环，编的当然很好，但...就是因为太好了，才有些奇怪。
并不是说丽塔不能进步，而是..这花环，和她记忆中，艾莎最后给她的那个花环..…简直一模一样，没有任何的区别。
就连一些细节上，都做到了完全一致。
这是...命运的安排？还是...
清梦回身注视着身后少女的那对紫眸。
这双眸子无比的单纯干净，没有一丝丝的杂质，更加没有堕落的痕迹。
呼..自己在想什么啊...
真是...果然利用这种力量，还是有些后怕吗？
清梦微微摇头，感受着自家艾莎看向自己那疑惑的眼神，苦笑了一声...轻轻的用手揉了揉少女的脑袋。
而丽塔也像是小猫一样顺从的，用脑袋蹭着清梦的手掌心。
“最近感觉怎么样？”
心中还是有些不放心的清梦问道。
丽塔则是歪了歪脑袋，随后缓缓摇头，示意自己没事。
难道自己..真的是想多了吗？
“这花环，你是怎么编出来的？”
而面对清梦的这个问题，少女有些苦恼的眨了眨眼，随后抓过梦魇小姐的手，在上面写了几个单词。
凭感觉.就这么编出来了...
呵.呵呵呵...
清梦失笑，随后感觉自己的心中..更加安定了一些。
看来，她的确是太过谨慎了。
“咳咳，来吧~我们开饭。”
她指了指桌边，准备好的三套餐具。
还有那个坐在左边上，头上盖了一块白色纱布的人形...
看她鬓角垂下的长发，其似乎有一头绿色的长发...
嗯？
今天有客人吗？
丽塔疑惑的看向了身旁的清梦。
但清梦却也是疑惑的回看了丽塔一眼...
“怎么了吗？”
误？
清梦看不见那个人吗..额？
丽塔刚想伸手指一下那个白色盖头人.
但下一秒，她却是发现..左边的座位并没有人，也没有摆放整齐的餐具。
那里..空空如也。
误..
这回少女是真的有些茫然了，自己是..看错了？
“走啦走啦~是不是被我的厨艺惊呆了？”
如果那里真的有人，清梦应该比自己早发现才对啊..毕竟自己只是个普通人...
丽塔挠了挠脑袋。
被清梦推着，走到了桌边坐下。
“来尝尝~”
梦魇小姐笑着用刀叉，卸下了面前奶油焗龙虾的大钳子。
而丽塔用叉子叉起了雪白的龙虾肉，放进嘴里。
嗯..
的确，是街角那家的大厨做的..上周清梦带自己去吃过。
如此想着，丽塔却还是双眸享受般的眯起，对着梦魇小姐..竖起了大拇指。
No.133：凛冬教堂的祈愿少女
“我的主啊...我的主啊！！您为什么要遗弃自己迷途中的羔羊！！”
血迹..缓缓的在地面上流淌。
惨白的月光照进教堂内，照射在...那张有些苍白，且无表情的脸上。
那是...雪国的绝对王者，牧雪大帝。
白金的皇冠此刻依旧闪亮，但佩戴着王冠的人，其左眼之上，却是趴着一只象征着腐烂和恶臭的雪蝇...
呼.咔擦.
随着那脆弱的脖颈微微一歪，白金皇冠滚落...
但那皇冠却是没有落在地上，而是落在了他帝妃的身体上，但这还没完..皇冠又顺着华贵女人的身体.滚落在了一位士兵的身上，撞击盔甲的瞬间，发出了一阵清脆的声响。
咣当..
这是..一座死尸堆砌成的山峰。
扫视这座苍白教堂的四周，这里几乎没有下脚的地方。
满地.都是尸体。
人类死不瞑目的表情，似乎印刻在了这片大地之上，让这里的每块石砖，每片窗户，甚至空气中的灰尘，都成呈现出了痛苦至极的表情。
而就在这或尊贵，或平凡的尸体堆前，一位脸上有着干涸鲜血，眼神中充满悲伤与痛苦的少女，正跪伏于地...
但..…
其痛苦的表情并不是因为那些已然死去的人..
或者说，看现场的情况...
八柄上面满是干涸血迹的..类似“祭器”一般的异形武器环绕拜访在美丽少女的身周..如同一朵盛开的血之花。
“就算是这样，也无法取悦您吗？我的神，我的全部！！”
她一边说着，那无瑕的脸上，冰湖一般的眸子中，流下了两行清泪...
就算是献祭了她全部的亲人，献祭了整个凛冬帝国皇室的所有直系....
依旧..没能换来自己主人的丝毫回应...
主人..是..是要遗弃自己了吗?！
“请..请不要遗弃我..请带我走...请带我走吧..…”
少女的啜泣声越来越大，而一边哭着，她一边从怀里，掏出了一柄从侧面看上去，如同一位盖着头巾女人般的..异形匕首。
呼…
下一秒，少女高高举起匕首，对着自己的脖颈，毫不犹豫的便刺了下去！！
如果这些祭品都无法取悦主人的话，那么一定是自己不够真心诚意。
自己..自己要再虔诚一些！
献祭...对！只要将自己也献祭了..自己的主人.就会来带着自己离开了！
一定会的！！
呼--！！
匕首毫不犹豫的刺下，但却是在距离自己脖颈几厘米的地方，骤然停止了。
【啊..我差点忘了，你还在这里呢...摩岚雅。】
熟悉的声音在耳边响起，让这位跪伏在地，刚刚还准备自杀的少女眸子瞬间亮起！
她丝毫不在意刚刚这个声音说出的冷漠话语...
只是带着深深的激动，不停的四下张望，企图在这满是死尸的教堂中...找到那位“主人”。
“主人！主人..我..我就知道，你不会丢下我的！你不会丢下我的！！！”她像是一只被遗弃的小狗，想用鼻子嗅出主人所在的方位，并且扑上去，紧紧的抱住她的腿...
但.
这屋子里除了腐烂的臭味之外，什么味道都不曾剩下。
“主人..主人...请您带我离开吧！请不要这样惩罚摩岚雅...”
没办法，她也知道，凭借庸俗平凡的自己，不可能找到主人的位置...
所以只能...乞求，乞求主人能大发慈悲的..将自己带在身边。
【唉~】
但..虚空之中传出的声音似乎相当的失望。
【所以说啊..小岚...你很无趣啊~不论是作为信徒，还是作为我的玩具~】这声音很轻，也很散漫。
但听在摩岚雅的耳中..却如同炸响的惊雷一般！
我.让主人.感到无趣了...
她张了张嘴，似乎想要辩解些什么。
但..最后还是什么话都没说。
因为...
此刻的她，已经不想存活于这个世界上了。
一想到自己被主人厌烦，似乎这样活着..也没有任何的意义了。
没有意义了..不如，就这样...就这样...
【不过~你还有一个可以证明自己的机会~】
呼！！
摩岚雅猛然抬头，眼神之中满是惊喜与期盼！
自己..真的有机会能..
【最近~我找到了两个新玩具，也会一直跟在她们身边，你要做的..就是证明自己比新玩具有价值~】
新..
呼.瞬间，摩岚雅的身周爆发出了一阵可怖的杀意！
新玩具...替代自己的...
不！不容许.她不容许这种事情发生！！
“请您拭目以待！！我一定会证明...自己的价值...
少女紧紧的握着匕首，眼神中满是死寂与疯狂。
【嗯嗯嗯~我拭目以待~】
虚空中的声音似乎已经有些不耐烦，只是留下了这么一句有些敷衍的话，便消失无
踪.
如同一场幻听，或者..真实的梦。
“请您...请您拭目以待..我..我.…”
但..摩岚雅却还是跪在地上，握着匕首的掌心，已经因为用力过猛而渗出了鲜血。
滴答...
猩红的血液顺着匕首的尖端，滴在了本来便满是黑红色污血的地面之上。
而那血液之中，倒影出的却并不是摩岚雅绝美的脸庞，而是...
正在愉快用餐的两名..黑发少女...
“贱人...两个贱人！！！”
呼--！！
畸形的匕首直直刺下！将血液映照出的画面刺的支离破碎！！
“我才是..我才是！！”
噗噗噗！！
发狂的少女不断的将匕首刺下，似乎下方的血液中并不只是幻象，而真的有两个人一般..
咔...
也随着她的动作，那些本来躺在地上，已然开始腐烂发臭的尸体，居然全部都站立了起来。
但..它们的身上，却是丝毫没有亡灵的气息..在它们身上，只有极致的扭曲与疯狂！
呼！！
下一秒，一根粘腻的青色触手不知从哪里伸出，直接卷住了边上的，一具看上去..像是凛冬帝国王子的尸体，消失在了黑暗中。
而接下来，那些站起身的尸体一个接着一个的被拖走。
直到最后..那位牧雪大帝被拖进了黑暗中...
摩岚雅才停止了她那疯狂朝地面刺击的动作...
咕噜..
她的血管下，丝毫有什么东西在轻轻的抖动。
“不可..饶恕...”
那本来如同天籁的声音，此刻却是带着回音，并且无比的尖锐，如同锋利的刺剑..不停的摩擦着坚硬的盾牌...
发出令人心慌的声音..
“杀了..你们...杀了.…”
碰..
此刻，她的身体..似乎是灌铅了一般..每一步，好像都走的十分艰难...
好在.教堂中的尸体已经全部“消失”了... 一
不然的话..她可能真的会被绊倒..…也说不定。 日
No.134：友人之间的谈心
“最近..感觉怎么样？”
鸟语花香的庭院之中，两杯热气腾腾的红茶摆放在两位少女的面前。
“怎么样..…还不错~”
似乎想到了什么好事，黑发少女的嘴角露出了一丝宠渴且满足的弧度。
深渊般的眼眸中，也并不是之前的意懒与困意，而是..那种对未来的期盼与对生活的向往。
“看来..清梦姐你是真的遇到好事了啊~”
黑发少女..或者说清梦对面的金发少女拿起茶杯，轻抿了一口。
“呵呵..说起好事发生，你那边才是吧？刚刚听说你当上女皇的时候..怎么说呢，预料之外，情理之中？”
梦魇小姐摇了摇头，脸上带着淡淡无奈的笑容。
“没能到现场给你祝贺，真是抱歉呢...”
“唔..清梦姐你就别挖苦我了...”
似乎是想到了克里克希尔那令人头脑发胀的【帝王学】课程，女皇陛下苦着脸瘪了瘪嘴。
要不是为了收集“祈愿之力”，她才不会当什么女皇...
何况她的性格，也并不适合成为真正的上位者。
这一点..罗莉不会不清楚。
但..那家伙还是安排了奥尔娜坐上这个位置，并没有选择就此隐居..
显然..单从这件事中，清梦便已经看透了一些东西，但魔神小姐没有告诉这位女皇陛下的意思...自己也就没必要多话。
不过...
虽然成了真正“女皇陛下”但看上去...这家伙还是一点都没变呢..
还是一副傻乎乎的样子。
这次奥尔娜和清梦在梦之间隙中见面，并没有什么特殊的事情...
单纯就如同朋友之间闲来无事的小聚一般，聊了聊最近发生的事情
虽然奥尔娜这家伙说了很多..比如塞西莉的事情，比如和克里斯之间的嫌隙，比如此刻她体内【祈愿】的力量...
但..…
清梦知道，这家伙在向着自己叙述的表象之下，似乎隐藏着什么心事。
甚至，梦威小姐能感觉到此刻奥尔娜..内心那隐藏很好的紧张..
看来真的是..发生了什么事吗？
还有..罗莉那家伙解决不了的事情？
不.…
应该是关于这件事，奥尔娜隐藏的很好，好到所有人..包括罗莉也没有看出来。
如果不是其今天来找自己倾诉琐事，实则是排解压力的话...
她可能也发现不了这位女皇陛下的异常。
或许..是罗莉最近真的有事情抽不开身，没有特别关注自家大笨蛋？
也或许..是她发现了，但却是没有询问...
不如...
想着奥尔娜的性格，清梦还是深呼吸了一口气。
“我说.奥尔娜。”
安静的听完面前少女的唠叨以后...梦魇小姐才缓缓的开口。
“你..是不是有事情一直憋在心里？”
没错，直接询问，是最好的方法。
当然，是针对奥尔娜而言。
误？！
听着清梦的话，奥尔娜先是微微一愣，随后抿了抿嘴角，似乎..并不想被人发现自己隐藏的这个秘密。
直到十几分钟后...
她才缓缓的开口。
“如果...两个人在一起的时候，有第三个..…嗯..双方都有好感的人介入..你该怎么办？
啊？
清梦听着奥尔娜的叙述，感觉有些头脑发胀。
这是什么抽象的概念..两人都一好感的..第三者？或者原版本就是朋友？
真的会有这种存在吗？！
清梦缓缓的揉了揉额角...随后看向奥尔娜。
对方..也在看着自己。
也就是说，这件事..是发生在奥尔娜和罗莉之间的！？
中间..还有个两人都有好感的第三人！？
是谁...
那个..公爵府的三小姐吗？？
不不不..罗莉那种性格，怎么可能容许这样的事情发生呢？
等等..这么想的话，或许..问题大部分是出在罗莉那边..吗？
一瞬间..能够随时都保持【绝对冷静】的清梦便将事情在心中梳理了一个..她自己都有些不敢相信的大概。
但..这种事情她该怎么回答呢..
作为..奥尔娜的朋友...
“唉..你们的事情我并不了解，也没办法妄下定论...但如果是我的话....
清梦沉默了两秒。
还是抬起头看向了对面的女皇陛下。
“如果是我的话..我是绝对不会让其他人，插手我和恋人之间情感的...不论这个人..跟我的关系有多要好。”
就像是..之前她与罗莉差点决裂的那次一样。
在面对这种事情的时候，还是自私一些比较好，或者说..是分的明白一些比较好。
“我..也是这样想的。”
而还不等清梦再说些什么，奥尔娜便开口回应道...
也是肉眼可见的，其纯净的双眸深处..涌上了丝丝的晦暗。
“所以..可以做吧？为了守护我自己的东西..什么都..可以做吧？”
这..虽然想点头，但感觉这家伙的状态..有些不妙啊..
“咳咳！奥尔娜，你先冷静一下，要不你先跟我说说....
呼.
轰隆..
话刚说到这里，本来鸟语花香的梦之间隙..在这一刻猛然颤抖了一下！！咄...
本来还在随着微风摇摆，散发出阵阵清香的花朵在这一刻全部枯萎腐烂，大地也在这一瞬变得泥泞..
“嗯？！”
清梦漆黑的眸子微微眯起，看向侧面的一个方向...
咕噜噜..哪里..七八条青蓝色的触手正在不停的摇曳，似乎生生穿破了梦与现实的壁垒..
似乎是..单纯冲着自己来的？
“清梦姐.那是什么？”
奥尔娜似乎也被这突如其来的变故吓到，有些惊异的看着远处升起的触手...
“没什么..今天先到这吧，这件事..改天再说。”
那是什么.…清梦很清楚。
那是绝对污秽之物..是不应该属于这片无尽宇宙的禁忌存在。
自己体内的力量..终究还是被发现了吗？
呼！！
下一秒，还不等奥尔娜在说些什么，其身影便化作气泡，消失在了梦之隙间中。
因为之前和罗莉的约定，所以涉及到【界外力量】的事情，清梦并不想将奥尔娜牵扯进来。
“好了..随便入侵别人梦境的家伙..…”
咕噜噜！！
随着清梦的话落，其身后的黑色长裙如同墨汁一般，将正片空间瞬间染成漆黑...
无数细长，如同鞭子的黑色触手，像是淤泥中的海草一般相互纠缠...似乎想将所有进入这片区域的生灵...
全部拖入深渊！
“报上你的名字...”
【不可饶恕...】
呼.唔--！！！
随着一声低吟，青蓝色的触手就像是捕食磷虾的巨鲸一般，冲入了缠满黑色触手的海洋”之中！
什..
清梦深渊般的眸子瞪大..而其瞳孔中倒映出的青色触手...也在刹那之间放大了数百倍
！！
这种力量...
【不可烧恕！！！】
指甲抓挠玻璃般的刺耳声音在清梦脑中炸响！而青色的触手也在这一刻..直接将面前
的少女...
呼——！！啪！！！
碾成了一片碎裂的泡沫...
No.135：针对梦魇的陷阱？！
但..攻击并没有因为清梦的消失而停止！
虽然失去了敌人的具体方位，但青色触手的四周瞬间如同脓包一般隆起，又在这一刻破裂！
裂口处，无数长着乱牙的锯齿口器张张合合，吐出无数污秽的单词..
而本来开始逐渐朝着四周逸散的黑色触手似乎被这种污秽的单词影响，有序的，如同黑色流水一般的阵型在下一秒溃散！像是混乱的沙丁鱼群！！
“额.”
而本来隐藏在黑色触手中寻找机会的清梦..此刻也感觉到了一阵头痛欲裂，那种感觉
就好像有数万人的声音汇聚于其脑内，并且不停的念叨着各种晦涩难懂的“知识”.
虽然被称为“知识”..但清梦知道，这些污秽的知识根本不能去了解，一旦沾上，这玩意就会和某些皮肤疾病一样，跟你一辈子...
好在..自己有第一次融合，控制这种力量的经验，抗性比起一般人要高太多了...
不然..
单凭这一下，便可能会崩溃成怪物。
【找到.你了—-！！】
轰！！
撞开不成阵型的混乱黑色触手群，青色触手上的口器不停嗡动着同一句话...“你已经完全陷进去了啊...成为了...奴隶..…”
清梦一只手按着自己疼到快要炸裂的脑袋，另一只手..则是朝着即将冲过来的青色触手猛然一挥！！
呼…
漆黑再次笼罩了一切..刚刚出现的梦魇小姐..与其说是再次被黑暗笼罩，不如说是..完全融入了黑暗之中..自身，成为了黑暗的一部分！
【死！！！】
但对方显然是没有什么听清梦说话的心思，青色触手胡乱的在刚刚其所在的位置不停的抽打翻腾..
可惜，这次..并没有任何东西来给其冲撞...
四周的空间似乎变成了无边无际的黑色死域..没有入口，更加没有出口。
【杀了你..杀了你！！贱人...我要...】
咕噜...
青色触手在肆意的发了一阵疯后，似乎也发现了..自己现在做的这种事情..毫无意义
但..还不等其再次用出什么怪异招式，四周的黑暗..便开始缓缓的合拢..
就像是纯黑色的巨型捕兽夹！
额？
青色触手的意识似乎也在这一刻恢复了一些清明，它的身形开始疯狂的扭动..似乎想要从巨网中逃离但是...
“你走不了.”
空洞的声音在上方响起，两颗炽白色，似乎没有固定形态的“圆月”挂于高天之上..不..…那并不是月亮，而是..一双眼睛。
【你..】
呼.唔--！！
噗嗤..
漆黑，身上散发出无比诡异气息的梦魇将手掌合拢，将掌中，如同青虫的青色触手直接捏爆！
“只是..分身吗..”
她有些无奈的自语着。
曾经也想过，这种力量会招来不必要的敌人，但想不到来的这么快。
但..这次被袭击也并不是毫无意义...
因为这次袭击..不仅让清梦确定了自己会招来莫名其妙的敌人，也让她确定了...
自己真的没有被污染...
她确确实实的是在尝试着，或者说已经掌控了一部分这种扭曲的力量。
而不是像那个青色触手一般，被动接受这种力量，变成一副令人厌恶的样子。
不过...
对方如果能够找到自己，会不会也...
想到这里，清梦的眼神微微一缩，巨大的身形一阵扭曲，似乎会在下一秒直接消失
但..
什么？
看着自己依旧保持着虚幻的形态，梦魇小姐愣在了原地。
第一次，她操控自己的身体从梦境中回归..居然失败了！？
这怎么可能？！
清梦再次尝试，就像是一个出门倒垃圾，却是忘记带钥匙，穿着睡衣和拖鞋，在家门口..在寒风中不断徘徊的人...
但..尝试还是失败了。
“诱饵..刚刚那个东西，是其抛出的诱饵...”
清梦几乎是瞬间便反应过来，自己..还是中招了！
可恶...在面对这种力量的时候，自己还是准备不足，不够了解吗！？
但.…
不论如何..必须..快点出去！！
想到之后可能发生的事情，少女的双眸深渊般的双眸再也无法保持平静...
不行..不行不行！！
咚咚咚.. BFEF
独自在家，呆愣愣看着桌上盆栽的丽塔..在这一刻听到了一阵有些急促的敲门声。
嗯？
少女微微一愣。
其实..因为上一个小镇被几乎屠灭，看似丽塔没有什么反应，但实际上给她带来的阴
影其实相当的大...
就算是换了个地方生活，她也并没有出去结交什么新朋友，更加没有去看这座城市的风景..而是一直呆在家里。
清梦更加是不会去跟别人社交..
所以..两人在这个地方应该是没有认识的人才对。
但现在为什么..会有人来敲门呢？
丽塔虽然有些疑惑，但听着隔十几秒就会响起的敲门声...
还是起身走到了大门前。
嘶..好冷啊...
也就在她走到自家门前的瞬间，忽然感觉..一阵寒意席卷了全身...
并不是心中的寒意..而是真正意义上的..寒冷。
怎么..这么冷啊..
外面现在..难道已经是传说中的冬天了吗？
一出生就在海岛的丽塔虽然在清梦的梦中世界里见过雪..但却是只看见了雪的美丽，并没感受到过其寒冷。
咚咚咚...
而也就在这是..外面的敲门声再次响起。
同时响起的..还有一个少女的说话声。
“请问..房间里有人吗？”
额？是个女孩子吗...
丽塔微微一愣，想到这么冷的天气，一个女孩子自己在外面..的确有些可怜。
她可能..只是想进屋喝一杯热水？
不过...
少女想了想，还是从兜里掏出了一块黑色的水晶。
只要将其摔碎，清梦便会第一时间出现在自己的面前。
这是吸取了上个小镇被袭击的教训后，清梦留给丽塔的保护措施。
咔嚓...
大门缓缓的打开，门口..站着一个穿着厚厚的兽皮大衣，脑袋上带着兜帽的人，其脑袋微微低着..让人无法看清样貌。
只能从鬓角的位置..看出这位少女的头发..很漂亮。
青白相间，如同雪峰之上..那凝结了千年的冰层一般。
踏踏..
只见少女也没有等待丽塔开口邀请自己，而是自顾自的向前走了两步..迈过门框，进入了玄关。
咣当！！
一阵带着凉意的冷风吹过，让后面大门直接关闭！
额..
这种情况...让丽塔微微后退两步！
手中紧紧握着黑色水晶..似乎有一点风吹草动，就会直接将其摔在地上！
No.136：姐与妹
呼-—！！
几乎是就在这一刻，甚至没有一秒钟的时间内，前方那个有看冰川一般蓝发的少女身形便一阵模糊！
完全...完全没有给丽塔任何的反应机会！
【贱人！！变成腐烂的血肉吧！！！】
这声音，似乎从四面八法传来，让丽塔下意识的后退，并且果断的将手中拿着的黑色水晶往地上摔去！!
轰隆！！！
剧烈的轰鸣和无法忽视的震动在脚下响起...
完..完了...
丽塔身形一个不稳，朝着地上栽倒！心中也升起一阵的寒意...
可..一时间倒是..没什么恐惧。
即将死亡的瞬间，她心中的想法却是...
如果我死了..清梦想念的会是丽塔呢？还是..艾莎呢？
呼！！
还没等眼前开始闪烁走马灯，下一秒..丽塔就感觉自己的身体被另一个冰冷的躯体直接抱住，随后..身周一瞬间变得更加寒冷！让她的手脚有些发木..
轰隆...
剧烈的震动和劈里啪啦的响声让实际意义上只是个“普通人”的丽塔感觉一阵的头星眼花。
完全搞不清楚现在是个什么情况。
“别睁眼，你不会想看到外面东西的...”
刚刚在门外响起的少女声音再次响彻耳边。
这次丽塔听清楚了...
这声音.的确是抱着自己的这个陌生少女发出的，而刚刚..那不似人声的咆哮..似乎似乎并不是她发出的？
”最后..我们还是变成这副样子了吗..我的妹妹啊..”
安抚丽塔之后，这位带着厚重兜帽的少女便抬起脑袋，看向包裹着她们的冰层外...
一根扭曲的青色触手正缠绕着半透明的冰面..冰面也是微微颤抖，似乎下一秒..便会被外面的触手直接碾碎...
“不过这也正好，我本来..也没准备原谅你！！”
咕噜...
而似乎听到了冰层之下传来的华语，那青色的触手下方，贴在冰面...那类似口器或者吸盘的器官之上...居然...缓缓的探出了一张人脸。
【你是.摩洛.雅？】
就算是被污染到极度扭曲的状态..怪物还是认出了直接的亲姐姐。
噗嗤噗嗤！！
但下一瞬间，其有些扭曲的脸颊..便被冰壳之上凸起的尖刺直接贯穿！！
[额..】
寒气瞬间将整条青色的触手冻结..
而外界..也在摩洛雅话落的同时，挂起了恐怖的暴雪...
【额..额啊啊啊啊！！！】
不过被冰封的妹妹显然是没有那么容易束手就擒..
它发出了不似人类的疯狂咆哮，而周围的十几处位置..青色的触手如同一根根青色的沙漠蠕虫一般...破冰而出！
并且在第一时间，便抽向了保护着两位少女的冰壳！
轰轰轰轰！！！
冰屑飞溅，地面凹陷之间..落在地上的白需被飓风再次卷起！形成了一片白色的雾气
【你该死的..你..你应该已经死了的！！你们都该死的！！】
呼一-！！
轰轰轰轰！！
随着青色扭曲触手无数口器中传出的咆哮，更加猛烈的攻击也随之席卷而来！空间在这一刻被抽爆！露出了外界的无尽虚空...
扭曲而污秽的力量，就算是无法理解，也能让听到这种话的人..瞬间崩溃成怪物！！“额..呃呃呃...”
而此刻，在冰壳下，本来相对安全的丽塔，却是抱紧了自己的脑袋...
疼..头好疼！！
里面好像有一个人..在用手不停的揉搓着自己的脑袋，将她本来完全没印象的事情，塞进她的脑海中。
那是..一个她从来没有见过的世界。
有着四轮行驶不需要马来拉的魔导车，房子不知为何，都盖的很高..难道这样真的不会被风吹倒吗？
钢铁铸就的海龙咆哮着冲过..里面..居然坐着一个个人类...
街上的人都穿着奇形怪状的服饰，但看上去..似乎..很友善。
在这段记忆力，丽塔有一个很爱自己的姐姐，一个不算圆满，但很和谐的家庭..生活很轻松...
但...
后来..她只听到了水流和气泡翻滚的声音..伴随着一阵的窒息，在意识丧失的最后一刻，她感觉自己的手腕，被另一只纤细白皙的手紧紧抓住...似乎...
在将自己往上提..
可是..
为什么她感觉，自己还在往下沉呢？
连带着拉着自己的手也在..沉下去...
而等再睁开眼睛，她便来到了这个地方，名为奥兰蒂尼的大陆..和姐姐一起..
她们认识了很多朋友，但大家..又不知为何的，纷纷离开了队伍...
最后，只剩下了有些不自信的清梦..和姐姐，她们在一起..生活了多久呢？
一年？两年..还是..更久？
直到那刺目的光明，笼罩自己身体的瞬间...
她们..似乎都在一起生活呢...
但那强烈的金色光芒..真的好刺眼，像是无数根针..扎进自己体内一般...真的.好疼，好疼...
呼.…
丽塔从抱着自己脑袋的状态，改为环抱住了自己的肩膀。
疼..好疼啊..
那是艾莎临死之前的痛苦..此刻，正切切实实的，发生在丽塔身上。
而在外人..或者说在摩洛雅的眼中...
此刻的丽塔已经完全不能称之为【人类】了...
她的身体表面长出了一根根带着鲜红血渍的羽毛，本来柔顺的黑色秀发此刻却是不知为何，如同海藻一般卷曲，湿润...
而在她的肩膀，侧脸，后背之上...
长出了一颗颗紫色的眼球..不停的来回转动，似乎对这个陌生的世界，有着强烈的好奇.…
看来..还是不行吗？
摩洛雅微微抿嘴，双眸看着抱着自己肩膀趴伏在地上的丽塔..带着悲伤，怜悯和丝丝的无奈。
在屋外，没有看见这个少女的时候，她便已经感受到了..
其身上..那令人作呕的扭曲气息。
这个少女被某些存在改造，或者注视过..所以她对于这种情况的耐性，甚至要低于普通人，更加容易被界外存在影响...
也更加容易崩溃成为怪物。
“起码..让你保持着近似人类的形态..死去吧。”
摩洛雅微微叹息，在她看来..这个少女已经没有任何拯救的价值和必要了...
就和自己的妹妹一样。
两人的不同便是...在她做出和摩岚雅一样的扭曲行为之前，自己便会终结她的生命
呼.…
手掌中寒气弥漫，如果在这一刻，摩洛雅的手触碰到丽塔...
这位哑巴少女，便会在一秒之内，彻底变成一座冰雕。
啪！！
但..就在少女打算结束这个少女的生命，再去终结自己那无可救药的妹妹时....
一只白皙的手，却是直接..握住了那散发着寒意的手腕。
“别这样啊~这样搞下去..就不好玩了呢~”
带着散漫和戏谑的声音在摩洛雅的耳边响起...
如同一声炸雷！
这是..
她深邃冰川般的双眸瞳孔猛然收缩..顺着握住自己手腕的手掌向下看...
那是..一名笑眯眯的绿发少女，她就这么突儿的出现在了自己和丽塔的中间...
好像.一开始就在那里般。
No.137：邪物再临
这。
看着前方...那抓住自己手腕的绿发身影...摩洛雅的心头便是猛然一惊！
这家伙...不是应该被塞西莉给处理掉了吗！？
怎么..怎么又会出现在这里！？
没错...
摩洛雅认识面前的绿发少女，当然，是在对方不做任何遮掩的情况下...
这个家伙..这个存在...
是导致了自己一家..甚至整个雪国悲剧的源头！
是导致自己姐姐变成那副样子的..罪魁祸首...
那位不知用什么办法，跑到了这片大陆之上的界外存在..自称：萌卡.阿尔泰尔的邪物.…
“欸呀呀~想不到你这个融合了土著神的家伙，居然还活着吗..对了，塞西莉那家伙放逐我的方法..是你教的吧？”
咔嚓..
绿发少女嘴角微微翘起，看上去似乎没有任何用力的迹象，但摩洛雅的手腕，却是出现了类似初春薄冰被踩过之后的...
细密裂痕。
“还有..关于【界外】存在的理解，全部都是你调查之后，告诉塞西莉的吧？”
咔嚓咔嚓！！
虽然此刻，面前的绿发少女还是那副笑眯眯的表情，没有任何的异常，看上去更加没什么威胁...
但..
光从摩洛雅手臂发出的声音.便能听出，其似乎，真的有些生气了。
呼——！！
瞬间，一阵扭曲混乱的精神意志，顺着摩洛雅的手腕向上，直达大脑。.
“额？！”
本来想要使用力量的摩洛雅瞬间感觉..被抓住的并不是自己的手腕，而是..自己的脑子。
“你啊..让我错过了多好玩的东西，你自己明白吗？
呼--！
也就在邪物少女用力，想将面前的这位破坏自己好事的少女拽到自己面前的瞬间..
摩洛雅也跟着用力！看上去似乎是想用力将自己的手腕抽回来，但实际上
咔吧！！
少女纤细的胳膊如同房檐边上的冰柱一般..直接被她自己硬生生的拽断！
断口处没有任何血液流出，有的..只是水晶般的断面...
咔嚓嚓...
而那只被邪物握在手中的断臂..在这一刻..就如同蜘蛛网般瞬间炸开！细碎的冰晶宛如树根藤曼..盘绕在绿发少女的身上，被其碰触的皮肤，则是以极快的速度结成淡蓝色的冰霜！
“呼.呼.咳咳.”
摩洛雅则是趁着这个机会狼狈后撤，身形瞬间融入了身后的冰壳之中！
“呵呵.”
冰霜逐渐将邪物萝莉的身体覆盖，将其现在的身体快速化作冰雕..
而他的双眸，则是一直盯着前方的冰面...
“无畏的挣扎.…”
【主人..主人！！！】
轰轰！！
比起看到自己的亲妹妹还活着，摩岚雅在看到这位邪物少女的时候，显然更加兴奋
那本来被轰了十几下都为曾打开的冰壳，居然在这两下之间，便已经碎裂，坍塌！哗啦...
但..也就在冰壳破碎的瞬间，外界的暴风雪，也席卷了这片区域...将一切..都归于了苍白之中。
怎么..会这样...
暴风雪中，摩洛雅一只手按着自己的断臂，忍受这脑中恐怖的精神污染...
明明...
这个家伙..已经..被放逐了...
就和他说的一样，放逐其的方法，是自己教给塞西莉的。
在第一次见到塞西莉，并且与之谈话的时候，摩洛雅便已经将这位自己见过的最强者..甚至要强过真正【土著神】的恐怖存在...当作了这个计划绝对的核心。
而塞西莉也并没有让摩洛雅失望。
她成功的将这个万恶之源放逐到了她本来该呆的地方。
源头消失了..那些由所产生的扭曲存在，便会像是没有雨水补充的小水洼一样，逐渐干涸，逐渐消失...
而对方想要重新锚定这片大陆，并且瞒过无尽宇宙神祇..起码要百年的时间。
但..…
仅仅不到一周的时间，对方便直接从界外跑了回来...
这怎么可能？！
看自己那个已经完全堕落姐姐的样子..应该是很长时间没联系到这邪物，也并没有资格，也没有力量召唤其才对啊...
为什么..为什么...
也就在摩洛雅心神不宁，又因为精神污染完全无法集中力量的时候..
其身后..一片微不足道的雪花之上...
忽然睁开了一只毫无感情波动的眼眸...
一阵如芒在背的感觉席卷了摩洛雅的全身，就在她想要再次融入暴风中的刹那！
呼——！！
噗嗤...
青色的触手自虚空中袭来！毫不犹豫的将自己的妹妹贯穿！
“噗额...”
冰蓝色的鲜血从口中喷出..少女的身形似乎在这一刻，定格在了暴雪之中！咕噜噜..
【抓到你..了..摩洛雅...】
贯穿摩洛雅身体的触手前端在这一刻分裂成了四条较细的触手...并且回身再次贯穿了摩洛雅剩下的三肢...
最后一根触手，则是直接扎进了她的眉心！
【妹妹..我亲爱的妹妹啊..你应该理解我的..你是最应该理解我的！！你想跟我一起接受主人的赐福..一起..成为伟大存在的仆人吗...
扎进摩洛雅脑中的触手震动，发出了摩岚雅的颤抖激动的声音...
【可惜.你没资格~你不配啊..呵呵呵.哈哈哈~】
“摩岚.雅..”
少女轻声开口，语气虚弱..又满是不甘..
“没能..亲手杀了你...真是...遗憾呢...…”
摩洛雅本身的战斗力，按照大陆的标准来说..算是很强的。
不过..
虽然有着土著神【凌雪】以生命为代价进行的融合..
但这位【行走的暴风雪】，【极地的守护者】已经太长时间没有新的信徒出现了...而这几年来，摩洛雅又一直在搜寻【界外存在】的资料，并且寻找合适的人来帮助自己..
根本没有吸纳任何信仰。
全胜状态下，处理掉发狂的“姐姐”还可以...
但面对那【邪物】.几乎是一击，便让她再没有了任何还手之力...
【额.额呵呵呵...额呵呵呵呵...是啊~是啊..你想杀我...我..我也想杀了你啊！！】噗嗤..
尖端的触手再次往摩洛雅的脑中深入了一些...
【你知道吗？你..我亲爱的妹妹..你的出生就是为了抢走我的一切！父亲和母亲的关心，仆人管家的议论，大伯男男们的赞赏...一切都是你的..你是善良单纯，而我就是阴沉刻薄...明明..如果没有你的话..就没人会这么说的....
咕噜噜..触手之上，在这一刻，逐渐..长出了一张满是扭曲血管的“美丽”人脸..【但.这些我都不在意..因为我迷茫的时候..遇到了真正懂我的存在！我遇到了主人！！我深爱着的..我尊敬的...我一切信仰源泉的主人！！他不会说我阴沉，不会用恐惧的目光看我..我..我...】
人脸说到这里，嘴角高高的咧起，声音低沉的呓语着..
【我..不需要其他人，什么父母姐妹亲人朋友..全都不需要！！】
【只需要..只需要主人认可..便..足够了....】
No.138：女皇陛下的进步
呼——！！
“额？！清梦姐...”
皇宫的卧室之中，奥尔那猛然从床上起身..看着面前暗红色的床幔..微微发愣。
刚刚..那是什么东西？
似乎是某种东西入侵了清梦姐的梦境空间..
“殿下..发生什么事了吗？！”
也就在奥尔娜起身呓语的瞬间，一片灰雾便从门缝中飘了进来...
那是炼狱的魔王之一，灼炎亡灵，【灰烬典狱长】凯尔萨德.亡铠。
曾经扮演了奥尔娜名义上的父亲..【铁血皇帝】尤利西斯掌控了帝国一段时间，随着女皇登基，凯尔萨德也终于能从枯燥的人类政治中解放出来...
成为了光荣的..
额...皇妃殿下的亲卫，或者是..一个看大门的。
虽然说上去不太体面，不过这职位可以经常见到魔神陛下，其他魔王羡慕还来不及..
这可是看守陛下卧房的大门！简直是无上的荣耀啊..
“刚刚.遇到了一些事情...”
遇到了一些事情？
从刚刚开始，殿下应该一直都在房间内的，只是精神波动有些特殊..凯尔萨德知道，那是殿下的梦魔朋友导致的。
那么..便是在...梦中发生的事情？
“需要出动炼狱军队吗？您的禁卫时刻等待命令！愿意为您征战到无尽星辰的每一个角落！！”
这位魔王的身体瞬间从烟雾状态，变为了一套拥有哑光质感的灰色铠甲，并且在出现的一瞬间，哗啦一声单膝跪地！
“我.稍微等一下，我想联系一下莉莉。”
奥尔娜微微摇头。
单独行动的苦头..她吃了太多。
看那东西的样子，还有清梦姐的状态..那东西似乎并不是什么善类。
根据最近发生的事情来推测...
就算是有魔王级..甚至能够短暂突破大陆的限制，成为超越魔王级的帮手，她也只能保证自身没有什么危险..
但..清梦姐那边...
还是找莉莉出手比较保险！
【在重要的事情上，有足够实力的情况下，宁可多消耗十倍的力量，也别抱着侥幸心理赌那哪怕【半成的失败】，除非走投无路。】
这是克里克希尔导师教授的【帝王学】中的一条规律。
奥尔娜先是微微点头，肯定了自己的学以致用，随后..便是微微一愣。 一
自己.居然会用这种方式思考问题了..
之前的话..她一定想不到这些的。 F
看来..【帝王学】的课程，虽然很难懂，但真的相当有用啊..
虽然奥尔娜感觉自己成长了，但..单膝跪地的凯尔萨德却是感觉...因为这些事情惊动魔神陛下，是不是..有些大惊小怪了？
不过它是绝对不敢反驳皇妃话语的。
既然自己也帮不上什么忙，那就继续履行好职责..看好大门就行了。
而也就在凯尔萨德准备退下，奥尔娜准备召唤莉莉的瞬间...
呼-—！！
一阵火光闪动之间，脸色有些阴沉的魔神小姐...
已然站在了女皇陛下的床边。
“陛下！”
呼...凯尔萨德赶紧将脑袋低了下去，身形也因为莉莉有些不悦的脸色而微微颤抖，发出了细微的铠甲碰撞声..
“莉..莉莉？！”
而奥尔娜看着身旁站着的人也下意识的挠了挠头...
这是..
两个人之间有心灵感应了吗?
自己还什么都没做呢，莉莉就赶回来了...
“清梦那边的事情..我都知道了，你感觉怎么样？”
罗莉先是上下打量了自家大笨蛋一阵...
好在..对方此刻的状态似乎不错。
看上去完全没有被污染的痕迹..
“我..我没事啊~”
之所以罗莉能第一时间知道清梦的消息，并不是因为“心灵感应”，而是因为就在刚刚.大概三秒钟之前，清梦向自己发出了求救信号。
没错，梦魇小姐在发现自己没法短时间逃离这陷阱的第一时间，便果断的联系了罗莉。
虽然这并不符合清梦的作风，和罗莉因为这种力量发生了一次争执后更是..唉
但比起艾莎的安危，这些事情便都被清梦抛在了脑后。
她以意识传输的形式，说明了之前发生的一切。
而看到自家大笨蛋也有参与的时候，罗莉本来便有些阴沉的心情便再次微微一紧...
虽然清梦第一时间便将奥尔娜给送了出去，但...
界外存在这种诡异的东西，会不会有什么后手，谁又知道呢？
所以，罗莉便第一时间赶回来了。
当然..在回来之前，她还顺手给清梦那边开了一道空间传送门，让其能够快速脱离险境，赶回去救她的“艾莎”。
不过现在看来..自己还真的是多虑了，自家大笨蛋的确是..没什么事。
“呼..你先呆在这，我去清梦那边一趟..”
确认了奥尔娜没事之后，罗莉便直接转身，准备去看看清梦那边的情况...
但..下一秒，她的衣袖却是被奥尔娜给拉住了。
如果是以前..奥尔娜可能第一时间便会问【清梦姐那边怎么样了？】..
可是现在..她却是微微皱眉...

“等一下！莉莉..你有把握吗？那东西..好像和清梦姐尝试训化的力量差不多...我能帮上什么忙吗？”
她更关心的..是自家莉莉的安危。
读？
而面对忽如其来的关心，罗莉眨了眨眼...
当然..大笨蛋关心自家这并没有什么奇怪的..但是...额...
魔神小姐一时间也说不出..有哪里感觉不对，就是..感觉有些别扭。
“没事，我自己就可以...”
这句话刚刚说出来，她又感觉自己似乎有些不重视奥尔娜，会不会让她感觉不舒服
?
不对..自家大笨蛋会有这么敏感的一面吗？
一时间罗莉被奥尔娜的这句话搞得有些混乱，总之是补了一句...
“如果有需要的话，我会叫你的。”
虽然这话..有些别扭，但罗莉的确是感到了一种..身后有人支持的感觉。
不知为何，心里升起一股暖暖的感觉。
似乎即将面对的..那种扭曲恶心的界外存在，也变得顺眼了许多。
“嗯！”
虽然不知道自家能帮上什么忙，虽然也很担心清梦姐，但现在这种情况..自己能好好待命不添乱...便是对莉莉最大的帮助了。
【不行动，有时才是最有效的行动..
这也是克里克希尔导师，这几天来所教授过她的道理之一。
也不知道，自己的这种力量，能不能影响到界外的存在..如果能的话...
自己或许能够真正意义上的，帮助莉莉一次！
No.139：梦魇之泪
狂风虽然还在挂着，但暴雪...却是逐渐的停了下来。
而随着空间的一阵扭曲，清梦的身影便出现在了本来应该算是..自己和艾莎卧室的位置。
但.…
此刻的这个地方，已经完全没有了卧室的样子....
房顶已经被某种东西掀飞，墙壁也是七零八落..白色的雪花铺在地上，看上去厚度至少有半米深...
看到这样的情况，清梦的心中就是微微一凉..
到底..发生了什么？？
艾莎呢！？
“艾莎--！！！”
心急之间，清梦也不管会不会吸引敌人了，直接大喊出声。
她甚至忘了，现在的“艾莎”..是个哑巴，就算是听到了自己的呼唤，也不会开口回应
“清.梦...”
但也就在她反映过来这件事之前，一个有些结巴，又有些生涩的话语...在其身后响起！
这声音是...
艾莎？！
清梦瞬间僵硬在了原地，她听清了这声音的主人是谁..
那是...完完全全和记忆中一样的声音...
那是..艾莎的声音！
但..…怎么可能呢？
完全恢复了理智的清梦几乎是下意识的，便感觉这就是个陷阱。
可是..就算是有这种程度的理智，她还是没有忍住心中的期盼..
几乎是在声音响起的瞬间，其便回过身，看向了声音传来的方向。
哪里...
站着一个..一个..
类似人形的东西..
在被风挂起的雪雾下似乎看不太清晰，只能依稀分辨那入形，似乎在逐渐朝着自己走近...
它的体表..好像挂了什么东西，寒风吹在上面的时候，像是破布一样来回摇摆着...
“艾..艾莎？”
清梦漆黑的眸子微微收缩，看着正朝着逐渐走来的那个..人形... ee
如果说刚刚她还不确定对方究竟是什么的话。
现在..直视对方，并且已经看清了其本质的梦魇小姐可以确定了，对方..就是艾莎。
只不过..
“清.梦..…
踏.踏...
趟这暴雪向前走这的人形，全部的面貌，都已经出现在了清梦的面前。那是..一个什么样的身体呢？
简单用一句话来形容便是..那已经不是人类的身体了..
此刻..缓慢挪动着身形的生物，它的左边手臂之上，是密密麻麻的，带着血迹的白色羽毛，虽然挂着暴雪..但其遮住五官的白发，还是滴滴答答的往下滴落着水渍..这水..似乎完全不受周围温度的影响。
而她的右边身体，则是不知为何..开满了五颜六色的花朵..如果是长在地上的话，或许.会是一团紧促的美丽花丛。
但长在一个人的身上..便显得诡异密集，极其恐怖。
咕噜...
至于那些没有被羽毛和花丛占据的位置..一只只紫色眼睛，正在不停的转动，有些跟随着周围飘散的雪花，还有些...
正在注视这前方的..清梦。
“清..梦..…这是..你..梦中的...艾莎..吗？”
断断续续的声音从前方的人形体内传出...
没错，并不是嘴里发出的声音.而是，类似小腹的位置...那里，好像有着一个可以发声的器官...
我..梦中的艾莎...
呼...
清梦后退一步，差点栽倒在这片雪地之中...
也不知道是因为冰冷的暴雪刺激了她的大脑，还是那本该一直停留在自己记忆里的声音给了她提醒...
看着面前的人形，她终于.想起了一件事，想起了一件被她选择性忘掉的事..
自己面对的，一直都不是已经死去的艾莎。
而是..名为丽塔的少女，被自己当作替代品，甚至想要通过这种力量改变其一切的..少女..…
洁白色的羽毛，象征着纯洁的天使。
五颜六色的花，象征着春般的温柔。
紫色的眼睛，象征着最深的烙印。
满身的烧伤..则是象征着其临死前的...最后的痛苦。
最后...
便是她的嘴巴无法开口，也没法100%的做到和艾莎一样的声音..
所以..她便不用嘴巴，来发出..不属于自己的声音...
这一刻，清梦完全理解了，她为何会变成这样。
这可能..是她被界外力量影响之后，心中最深刻的印象和期盼...
她期盼自己能和真正的艾莎一样..期盼着自己...
“不..不..…没..没必要..没必要这样的..”
清梦的双眼失去了所有的神采，下意识的摇头，缓缓的向后退着..
似乎，不想接受自己所造成的..这个最后的结果。
“没.必要？不..不可能！！！这就是完美的样子..这就是...清梦.想要的...样子！！！”
而听着清梦失神时说出的话语，前方的人形.或者说丽塔，却是忽然歇斯底里的咆哮了起来！
用那艾莎的声音，对着前方的清梦尖锐的大声咆哮道！
“我..我..我就是艾莎！！我是艾莎...你是清梦...我们...我们互相...喜欢着！！”
咕噜噜...
无数紫色的眼球疯狂转动着，似乎是在紧张，又似乎是在慌乱...
而听着这些话的清梦.却是如同在这冰天雪地中，被当头浇下了一盆冷水般！
感觉.脑袋微微发麻。
她愣愣的站在原地，双眸看着前方的丽塔，脑中..却是回想着自己之前所作的种种事情…
往事..如同放慢的电影一般，一幕幕的从清梦眼前流淌而过。
她夺走了少女的名字，夺走了她的爱好，夺走了她的身体，夺走了她的自由...
她.…
夺走了丽塔的一切，但..丽塔却是从没有怪过她。
她只会笑着为自己端上晚餐，轻轻的弹起海浪般动人的琴弦，努力的学习自己并不熟悉的插花，被动的接受着自己残忍的改造和...
漠视。
没错..自己一直在漠视对方，一直在丽塔的身上寻找着“艾莎”的影子。
却是忽略了少女那带着失望，却又无比坚强的眼神...
踏.踏...
焦糊腐烂的人形缓缓..走到了清梦的身前。
湿漉漉的白发下..那双紫色的眸子，带着些紧张和不安的盯着她...
“我..我..我真的...是..艾莎..不是..丽塔..”
呼！！
也就在这一瞬间，清梦伸出双臂，直接将面前的怪物紧紧拥入怀中！！
不。你是丽塔，你就是丽塔！你不是艾莎，，对不起，对不起啊..”
好似星辰，但却是纯黑的光点从清梦眼角飘出..那是梦废的眼泪。
在这一刻，她..真的后悔了。
我..是.丽塔？
【你是艾莎.】
但..清梦说我是..丽塔..我可以做丽塔了..我...
【你是艾莎！！】
脑中.本来平静的声音变得极其尖锐刺耳..甚至有些歇斯底里..
如果你不是交莎的话..你之前做的事情又算什么！？如果你不是艾沙的话.…她还会喜欢你吗？！】
No.140：梦醒时分
清梦忽然感觉..
自己怀里的身体忽然颤抖了起来..那些本来已经安静下来的紫眸，此刻再次开始了不安的转动！
“丽塔..别怕...我在这，没事..”
“我是艾莎..我不是...不是丽塔...我...我...”
那已然崩溃的身体下意识的颤抖挣扎着，但这些..都并不是最重要的...
最重要的是，似乎因为自我认知的崩溃，对方..丽塔的身体，居然在融化..就像是一根以十倍速度燃烧着的蜡烛..
“我..不是..丽塔...不要..抛下我...”
咕噜...
本来还能看出人形的四肢在以极快的速度向下滑动...
“额..啊.啊啊啊啊！！！”
而清梦看着眼前的一切，终于再也保持不住冷静，发出了尖锐中带着无尽痛苦和悔恨的惨叫！
咕噜噜！！
她下意识的不停摇头，奋力的想要将面前的一切恢复原装，就连身后漆黑的触手也在这一刻探出，慌乱的去拉扯那些已然开始融化的器官和四肢...
“清.梦.…”
而就在这一刻..那颗已经看不清面貌的“脑袋”中...却是忽然传出了一阵陌生的声音。
那声音依旧有些青涩，虚弱..有些稚嫩，软软的..像是在询问父亲问题的..涉世未深的小姑娘。
那并不是模仿着清梦记忆中艾莎而发出的声音..而是..丽塔自己的声音...
这是她..第一次，用自己的嘴，发出属于自己的声音。
“丽塔！你坚持..你坚持一下就好！！我..马上...我马上就能治好你了！！马上...”
清梦跪在地上，身上的漆黑触手不断翻飞...
试图将已然不成人形的少女再次拼回原状。
但..物理上的拼凑显然是徒劳的。
【清梦..救我...】
隐约间，梦魇小姐似乎听到了对方的呼救声...
【都怪你..都怪你..】
还有..责备的话语。
不..不应该这样的..不应该这样的！！
“我.我.”
而比起清梦的手忙脚乱，正在发生着融化事件的当事人...
却似乎..已然恢复了平静..
她并没有任何的抱怨，只是有些不舍的看着正在慌乱救助自己的清梦..好像在这一刻，已经看到了自己的结局，看到了..自己最后的下场...
这是她自己选择的路，也是她自己接受的路..她不会怪清梦，更不会后悔，就算现在承受着无尽的痛苦...
她也并不后悔...
其实此刻，她只想知道一件事..
“清梦..告诉..我..你到底...喜欢...艾莎..还是..丽塔..”
咕噜噜..腐烂的手臂艰难的抬起，但却是又在途中劈里啪啦的掉了一地..摔在雪里的肉块..也彻底看不出原来的样子...
“别..别再动了！！我..我...”
看着几乎已经完全“融化”的少女..清梦的心似乎被完全纠在了一起，疼的近乎无法呼吸..
但她手上的动作，却是没有一丝停顿，依旧是进行着毫无意义的“援救”...
的确，对方不是自己心中的艾莎，不是自己日思夜想的那个人.
但..那份回忆，那份感情，却是无比真切的..
她喜欢自己，而自己呢？
自己对丽塔的情感..又是什么呢？
如果是在之前，在丽塔没有变成这副样子之前，清梦就算是反应过来..也只会觉得，自己对丽塔的感情，应该只是愧疚...
但现在，这种真真切切的心痛...却是告诉清梦...
“我其实..真...”
也就在清梦打算说些什么的时候，其肩膀却是忽然被一只手抓住！
而后..便是她无法抗拒的力量，将其往后猛然一拉！！
呼-—！！
“额！？谁！？”
清梦双眸瞬间有些发红！如同择人而噬的凶兽！
她猛然转头...却是看到了罗莉那张，有些冷漠的脸。
“罗莉..放开！！！”
呼——！！
清梦身周的气势爆发，黑色的触手如同被侵犯了领地的毒蛇，朝着罗莉直接卷了过去！
如果是其他事情，清梦可能不会与对方发生任何的争执但...
“她没救了，你也想死吗？”
魔神小姐的话语一如既往的不好听..
她只是抬了抬眼，周围便有一阵炎流升腾而起，将那些黑色触手尽数化作灰烬...
“呃..放开我..我能救她..我可以救她的！！！”
哗啦！
但随着清梦的挣扎，其身上那锁链形纹身再次亮起，并且在下一瞬间化作实质，将其牢牢困住！
扑通！!
被锁链捆住的清梦直挺挺的摔在了雪地之上..
“好好看看你自己吧，你连自己都没法保护又怎么能救她！？”
罗莉看着地上不断挣扎的梦魔小姐，这位自己最初的伙伴之一..
双眸虽然溢满了冷漠，但其眼底..却是深深的无奈。
清梦本身或许没注意到，但在罗莉眼中此刻她的整条胳膊...都已然扭曲的不成样子
或者说..她的双手已经被融化的丽塔给同化了...
此刻正像是燃烧殆尽的蜡烛，软趴趴的耷拉在地上。
再这样下去，清梦绝对会一起融化掉，和丽塔...彻底融为一体。
变成一堆扭曲的血肉怪物..或者...
直接身死也说不定。
罗莉也不知道这种情况要是真的发生了，凭借梦魇的无实体能力，可不可以变回来但.…
那其实都并不算什么大问题。
真正的问题，是那个一直蹲在两人身边，脸上也一直带着笑容的..绿发少女。
刚刚，这家伙还在清梦的耳边说了些什么...
“欸呀呀.本来这应该是一场好戏的~”
啪啪~
少女缓缓站起身，拍了拍自己裙子上的褶皱，对着罗莉的方向耸了耸肩。
“现在..没得看了~”
说完，她还对着罗莉微微一笑..
不过，魔神小姐却是并没有看面前的邪物萝莉，而是..抬头，看向了上空..那被狂风吹起的白雪。
“又是圣不列颠境内吗？看来..得跟莫蕾那家伙说声抱歉了啊.…
唔一—！！
魔神小姐话落的瞬间，正片天空在这一刻，被橙红色的光明完全覆盖。
咄眦..
灼热的气息让空中飘散的雪花瞬间融化成了水珠，又蒸发为了白色的蒸汽。
就连地上那半米深的积雪，也在这一刻全部融化，并且在一秒之内，蒸发殆尽。
绝对不会有人相信，在几秒之前，这里还是一副冰天雪地的样子,,此刻，却像是烈日当空的荒原... S
呼..…轰轰轰！！！
四根比山岳还巨大的锁链从空中落下，砸在了这个镇子外面的田野之上..
整个小镇都缓缓的开始震动，似乎..随时可能被四根巨矛给从地上拔起..
不过..
不知为何，这小镇上没有其他无辜者，这的确也给罗莉减少了一些麻烦。
劈里啪啦...
雪化成水，再变成蒸汽的这个过程很短暂.
不过看在被青色触手完全缠住的摩洛雅眼里，却是如同再漆黑无光的月色中，忽然乍现的火光！
自己的力量被轻易化解本不应该是什么好事才对..
但那也要看情况而定。
这种力量..摩洛雅曾经见过。
那是比塞西莉更加强大！甚至，击败了那位妄想成就【真神】的缔造者的存在。
这种狂暴，并且令人心生绝望的力量...
是.魔神...
好在..自己在意识到摩岚雅要来的时候，便运用暴风雪的权柄，将这镇子上的居民全部转移了...
不然的话..还真的难免发生一场悲剧。
现在想想，重感冒应该比化作灰烬要好得多吧？
“这是..什么..”
已经崩溃成怪物的摩岚雅触手之上的眼珠转动着，四下张望.看着那扎在小镇四周的山岳般巨大的“矛”..
虽然语气依旧毫无感情，但摩洛雅能感觉到，包裹住自己身体的触手，也就是自己姐姐的身体...
在轻轻的颤抖。
那是源自生物本能的畏惧，对于高位存在的畏惧！
“怎么.你.害怕了？呵呵.”
感受着姐姐的颠抖，妹妹就算是已然重伤，性命就被掐再其手中，却还是轻声嘲讽道
咕噜噜..…
青色触手逐渐收紧.卡嚓嚓的骨头碎裂声响彻四周。
“闭嘴，闭嘴！！我没有畏惧，有主人在.没有任何生物，能够困住主人！！”
摩岚雅有些歇斯底里的咆哮着..
虽然话语相当的绝对，但从她依旧微微额抖的身体和似乎因为紧张，再次收紧了一些的触手来看...
这家伙..
显然没有自己说的那么平静。
“是吗.咳咳咳.”
摩洛雅的嘴角溢出鲜血，一些破碎的内脏，在青色触手的不断挤压中，被其吐了出来.
不同于常人的冰蓝色鲜血在接触到触手的瞬间，便会凝结一层冰晶，但却又在下一秒蒸发殆尽。
这是个机会呢...
眼底已经出现了淡淡淤青的少女心中.冒出了这样的想法。
如果错过了这次机会的话，自己..或许便再也找不到这样的机会了...
反正..都要死了.…
那就.这样吧...
回望自己的一生.似乎很短暂，但又似乎经历了很多。
快乐的童年，慈爱的父母，优越的家境，雪国的明珠..
刚刚出生似乎就站在了顶点的她，却是跟自己的亲姐姐..和一个看不见的敌人.折腾了一辈子。
确实是..有些累了啊..
“对不起呢.雪妈妈..我没能..赢到最后..也没能..好好的活下去..…
摩洛雅缓缓的闭上眼...
噗嗤。
其唯一一只能动的胳膊，硬生生的从自己的侧腰插，了进去.忍受着剧烈的疼痛...
握住了那冰蓝色的，跳动微弱的，如同宝石般通透澄澈的心脏。
呼.…
隐约间，似乎有一道白色的虛影将其拥住，紧紧的.拥入怀中，
“啊..暖和多了.妈妈..”
噗嗤..
“你..在说.什么...额？！？”
摩岚雅有些疑惑的看向自己触手缠绕的中心，但却是只看到了..
一座半透明的冰雕。
就在它以为自己的妹妹用了什么方法逃走了的时候.
呼--.
轰！！!
被触毛缠绕在中间的冰雕瞬间炸裂开来！无尽的寒冰在第一时间，甚至压过了周围的炎热...
额.，额啊啊啊啊一一！！！”
被卷入冰爆中心的摩岚雅自然没有任何的好下场...
它的身体在一秒内凝结成冰，并且在下一秒寸寸破碎！
这家伙.居然自爆...
摩洛雅..摩洛雅摩洛雅！！
你这个不得好死的贱人！！！
青色的触手不断挣扎着向前游动，疯狂的蜕掉被冻结的旧皮，想从自爆中心逃出..
可惜，摩岚雅不论是速度，还是实力.都不足以逃出自己妹妹这最后的“挽歌”。
“主人..主..人.…”
咔咔咔...
冰霜如同附骨之值..只要黏住其身上一点，便会将它整个吞噬...
而摩岚雅，这位神使大人..最后蜕皮蜕到退无可退..那没有皮肤和下半身只连着一节类似肠子般内脏的身体只能趴在地上不断的向前爬行...
“主人..救..救..救我..”
咔咔咔..
冰霜蔓延而上，逐渐.将那个向前伸手的无皮怪物，冻成了一座完美的冰雕。在视线最后聚焦的那一刻...
摩岚雅看到了自己主人的背影，看到了..那飘散在空中的绿发...
主人..在这里..我...会.得救。
我...仍是...雪国的..…明珠...
我.仍是..主人的最..喜爱的.神使..
咔咔...
随着大脑彻底被冻硬..它的思维，也在这一刻停滞。
哗啦.劈里啪啦...
空中在这一刻暴雨倾盆..或者说...
那是漫天的冰雹在瞬间被融化后，落在地上的残渣...
呼--唔！！
冰冷的风席卷了小镇的..也吹过了对峙的两人。
至始至终，名为阿尔泰尔的邪物，都没有回头看自己这位神使哪怕一眼。罗莉亦是双手环胸，赤金色的眸子看着面前这位..
并不算熟悉的”熟人”。
仔细想想的话，从很早以前，这一抹绿色的身影便已经出现在自己面前了..…只不过..那时候的自己还无力干涉对方的行动。
但现在...
呼--！
一阵冰冷的风吹过，而风中，似乎夹杂若什么东西。
【请您...】
嗯？
罗莉挑眉，那声音只是响起了一瞬，便消失无踪，似乎是被什么特殊的力量个扭曲了.
是，面前这邪物不想让我听到？
“哼！”
魔神小姐冷哼一声，熊能的炼狱之火瞬间将周围的一切引燃!
不论是魔力还是虚空，都难逃业火的灼烧！
“嘶..真是..开不起玩笑...”
前方的邪物萝莉一抖手，一只正在燃烧的白色眼球滚落在地...逐渐化作灰烬。
而那被扭曲的声音.也再次重新响起，回荡在罗莉的耳边。
这声音有些冰冷，当却是带着深深的恳切。
【请您.一定要阻止界外的扭曲力量，它们的食量，它们的诉求是无尽宇宙中各种生物的极端情绪..您面对的存在本体并不在这里，所以几乎没法杀死...根除对方的方法...是，.律令的力量...]
留下这话的人显然还想解释更多，但...
她的力量似乎不足以详细解释。
好在…
魔神小姐并非什么都不懂..
所谓【律令】，暂时将身周化作自己的神国，并且加以利用...这种能力只要能暂时隐瞒，或者对抗位面意识，就并不难施展。所以对于罗莉来说..伪神们的【律令】是相当简单的能力。“你在害怕？怕我知道对付你的方法？”
魔神小姐看着前方的邪物，歪了歪头。
“嘻嘻，阻止敌人获得情报...应该是非常正常的事情吧？”那物萝莉也歪了歪脑袋，不过，是跟罗莉相反的方向。
No.142：火焰之中的扭曲邪物
咕噜噜..
此刻，地上的丽塔已然变成了一团没有具体形态的血肉合成物...
脏污的白色羽毛，紫色毫无意义乱转的眼珠和一挫挫湿润的毛发无不说明着..其已经变成不折不扣怪物的事实。
那无数转动的眼球中，没有哪怕一颗..有丝毫智慧的光芒闪耀...
其中除了茫然，便是无尽的混乱与对于进食的渴望。
而如果刚刚..罗莉不阻止清梦的话...
现在的清梦也会是这种模样。
如果说刚刚还无法确定的话，那么现在罗莉便可以肯定。
清梦自身.在那种精神状态下，绝对无法处理这种情况。
不过..
显然，此刻地上的清梦并不这么觉得。
虽然其现在所谓的挣扎..跟刚刚想要拯救丽塔的行为一样毫无意义，但她仍在这样做着。
她在地上不停的挪动，试图能够更加靠近前方的血肉怪物，就算对方那混乱的紫色眼眸中除了对于食物的贪婪以外..便没有其他情绪..
“呼..你真的该好好冷静一下了。”
罗莉缓缓叹了口气，随后身侧便出现了一道火圈！
接下来，魔神小姐伸出脚尖一挑，便将清梦直接踢进了火圈之内。
“罗莉！！！你..”
呼…
梦魔小姐面对罗莉第一次如此愤怒，但，罗莉却仍是一副完全不在意的样了
直到炼狱传送门关闭，魔神小姐才低声说着
如果能剩下什么属于她的东西，我会帮你带回去的..”
“啧啧啧~真是温柔啊..这就是传说中的魔神小姐吗？你怕她不顾一切的对上我？我其实也很温柔的~”
轻笑中带着淡淡嘲讽的声音让罗莉再次正视向了那边的邪物。
“你还不配..不过，你为什么要做这种事情？单纯为了收集极端的情绪？”
“不不不~魔神大人，我只是在小姑娘耳边稍微~稍微~指点了一下而已，也没做什么呀..而且.这也有你的一半功劳..”
她指了指本来两人抱在一起，现在却只要“丽塔一人"的位置，语气中满是无奈的说着.
“本来.她们两个应该一起融化的~这是多好的结局啊~两个相爱之人彻底融为一体，彻底成为一个生命体..真是浪漫啊~”
随后，她又话锋一转！
看着罗莉，脸上满是幽怨...
“但你把这一切都破坏了~没得看了~”
“不过..如果我们两个联手的话...这种好戏，显然能看到更多啊~怎么样？有没有兴趣
“我保证到了那时候..正片无尽宇宙都是我们的舞台，而我们..来做台下评头论足的观众~”
邪物萝莉越说约兴奋，似乎已经想到了那种场景...
”到时候我们可以让七个主神互相..”
咻--！!
还不等她的话说完，其脑袋中间..便多出了一个烧焦的圆洞..
不过..她却是没有就此倒下，而是有些疑惑的，看向刚刚攻击自己的罗莉...
“难道,.我给的承诺不诱人吗？”
啪嗒...
歪头的瞬间，绿发少女似乎已经八成熟了的脑浆，瞬间撤了一地。
“遗言..就这么多了吗？”
罗莉依旧面无表情，左手平伸到小腹位置，随后手堂向上微微一抬！
呼—-！！
以小镇中的魔神小姐为中心，又以那通天巨矛连成的结界为边界...
这一小片天地瞬间便被火焰所覆盖..就像灌满了氮气的玻璃瓶被点燃！
一瞬间之内，似乎除了罗莉以外，在这片区域之中，不可能有第二个生物继续生存.。包括那邪物。
但不论如何，魔神小姐却是并没有第一时间去管他，而是在无尽的烈焰中伸手一招
刺啦..
一块有些虚幻的..类似羽毛般的晶体飞入了罗莉的堂中
这晶体一半紫一半里，看上去相当的造异，似乎多猫上一眼、使能听到疯狂极端的呓语。 AI
这也算是那少女留下的最后东西，刚刚她答应过清梦...会帮她留下的。
而接下来...
这领域之中，便不需要有其他东西留下了..
呼.…
罗莉深处左手，如同拉开某种阀门一般，对着空气微微一拧！
呼...咕噜噜...
本应再次席卷的火焰并没有如期而至，到来的却是漆黑如墨的.水?
粘腻、冰冷的感觉覆满全身，罗莉感觉自己似乎在缓缓的下沉，逐渐的朝着最深设的深渊沉没而去...
【我爸妈说那就是没有父母的孩子~】
【咱们逗逗他吧~】
【一个巴学拍不响，你怎么不找找自己的原因？】
【锁链..黑暗.束缚..】
【无尽的孤独..无尽的等待...】
【黑暗黑暗黑暗还是黑暗！！什么时候..什么时候能出去啊！！！】
【受不了了..我..受不了了..第一个..第一个救自己出去的人，我一定..要让他成为我最终定的仆人！作为奖励！！】
“欸呀呀..想不到魔神大人也有隐藏在内心中的阴影呢~让我好好欣赏..”
在这方无尽宇宙，身为界外存在的邪物萝莉，正面冲突上虽然没法战胜【主神级】的神祗，但无法战胜..不代表无法影响！
每位神祇都有其相应的本源，只要对方是本体面对自己，这独一份的本源便无法逃脱..
就像是..一位亡灵法师，直视着一位强大战士的灵魂。
对方的肉体再强大，灵魂..在亡灵法师面前，也只是脆弱的如一张随意可以撕破的纸
而一位崩溃混乱的魔神能做出什么？能给自己提供多少的好处？
只要想想，这位邪物的嘴角就会不自觉的翘起。
如果他震动彻底崩溃..自己或许可以对其进行一定的控制..
咔擦！
“额..?！”
本来，可以调动情绪的力量和不属于【无尽宇宙】的邪力暂时扭曲了战场的邪物萝莉，正好整以暇的准备看一场好戏。
但也就在这一刻，扭曲的这个位面..虚空之中，居然出现了一大片的裂隙！
呼--！！
近乎无穷的火焰，从裂隙之中渗透而出..如同一根根饥不择食的触手...
“什.”
绿发少女的瞳孔一缩，脸上的笑容似乎也在这一刻变得无比僵硬！
”你认为..我是从刚刚那个雪女口中得知界外存在信息的？还是说..我从未关注过你们这群.扭曲的怪物？”
罗莉的声音从缝隙中传出，那赤金色的眸子，也透过缝隙..冷冷的注视着这边的一切
“怎么可能..你明明已经陷进去了.你的本源..…不对！你有两个本源！！’
邪物萝莉尖叫着，看向被困于迷茫与扭曲之中“魔神本源”。
那是...
一柄无比华丽的长剑，此刻正发出不亚于他的惨烈尖叫..
似乎.在承受着巨大的痛苦和压力。
No.143：邪物的反扑！
没错，在被强行扭曲进入这片怪异空间的瞬间...
罗莉便意识到了对方想用什么招式来对付自己。
这应该就是所谓的..没吃过猪肉，但见过猪跑吧？
虽然她没有亲身体验过这种力量，但被这种力量影响，甚至崩溃的人，罗莉却是见过不少。
情绪上的崩溃，在平常人的认知中，最多也就维持在精神层面、自残，自杀时对肉体的伤害造成的畸形，或许是崩溃者对于自己身体能做的，最大程度的改造。
但.一旦和界外存在扯上关系的话..内心崩溃之后，跟着一起崩溃的，便很可能是肉体！
其以前最渴望的东西，很有可能以一种极其怪诞扭曲的方式，从被害者的身上“长”出来..就像是之前的丽塔，还有那些世界树之都的居民们。
在这期间身心也会扭曲，智力减退，对于这个世界的基础认知，更是会逐渐的模糊.
最后，成为一个彻头彻尾的怪物。
在某种意义上来说，其可能真的回归了最初的单纯，将自己全部奉献给了自己的欲望.…
对方..
是想让自己也崩溃，然后以他自身..或者说界外的方法，来诱导自己？
想清楚了这一点的罗莉，几乎是毫不犹豫的就将一脸茫然的艾拉给丢了出去..
而自己的本体，则是跟【魔剑】调换了位置
因为并没有接受【欧若拉】或者【杰克】的传承，所以自己的本源和艾拉进乎完全一致，只是多少的问题。
而那邪物是化身降临，能影响到自己应该已是极限，几乎不可能在这期间来查探自己的虚实。
事实也证明了，邪物萝莉根本就没发现这件事..这也铸就了现在的这种局面。
呼--！！！
自称萌卡的邪物刚刚想张嘴说些什么，这整个被其扭曲的位面.却是在瞬间整个燃惊了起来！
其肉体也在瞬间被火化成渣！
如果是在之前，有无数化身的情况下..他还能尝试这逃遁..
但.通过特殊方法快速回归奥兰蒂尼的邪物，还没来得及制造更多的化身.
不行.不行不行.…
现在被驱逐其实也没什么，对于他的本体更是没有什么影响。
但是...
他却是不甘心！
自己这次到来，什么事情都还没做，什么好戏也都没看到..就这样回去？！
怎么可能！？
而且...对于这样轻易的输给了一个无尽宇宙内的魔神，这位邪物显然是相当的不甘心。
咕噜--！！
毗啦啦..
那本来已经化作灰烬的肉体化身..居然在烈焰中逐渐重组，扭曲...
化作了一个存在..又似乎不存在于之物！
唔--！！
其在刹那间突破了火焰的阻挡！朝着裂口处的魔神小姐便直接抓了过去！”嗯？！”
罗莉也是微微一惊，身形想要后退！
这一瞬间，她赤金色的眸子看清了向自己抓来的.是个什么东西....
那是一只长了六根手指的【玉手】.没错，就是玉手..字面上的意思。
其表面光滑软润，似乎连那附骨之疯般的炼狱业火，在落到上面的时候，都会打滑.从其手背之上滑落！
这是个什么东西！?
罗莉的思绪刚刚转到这里..
【跟 我.. 一起..回 去吧 ！！】
呼！！
似乎是白玉铸成的手堂在瞬间便将罗莉抓在了手里！
没有任何被抓握的感觉，只有一种，身边空间逐渐扭曲变形的异常感，这一刻似乎并不是罗莉本身被抓住了，而是她身边的空间.被抓住了！
轰！！！
也就在这一刹那，魔神小姐的身周爆发出了剧烈的炎流，一种奇异的焦糊味也在这瞬间蔓延开来...
那是空间被烧焦的味道.也是最纯粹的，毁灭的味道。
噗嗤！
这一刻。或许在罗莉的眼前，一切从刚刚到现在都没有什么变化
但在外界看来，被六指白玉手抓住的瞬间，魔神小姐整个人，便已经从这个位面消失了！
不过这一击，也并不是全无效果。
因为此刻原地.除了一片烧焦的，无法复原的虚空裂痕之外...
还有一根..大概一米长的小拇指...
咔咔...
那白玉般的指头似乎微微颤抖了两下，如同一只蠕虫般，开始扭动..
而也就在这一刻！
呼--！！
一柄华丽的魔剑从前方的空间裂缝中冲了出来！一边往前飞，其嘴里还一边骂骂咧咧的说个不停...
【你这家伙！！！我.我绝对饶不了你！！你..…额？】
但.这柄魔剑并没有发现自己要“讨伐”的对象，而只看到了一只...在地上不断蠕动的白色虫子...
这是什么？
魔剑中间的竖眼疑惑的眨了眨..
【你..终于变成虫子了？啊？】
呼…
她凑近了那似乎变得有些僵硬的白色虫子，仔细的打量了一下.才确认了一件事情
这好像..不是罗莉?
额..大概不是？
那..那家伙跑哪去了？
疑惑中的艾拉感应了一下自己名义上的主..吓呸！是仆人的位置。
奇怪，为什么感受不到？！
而感受不到的.不仅仅是艾拉。
还有罗莉.此刻的魔神小姐，正身处在一处.，纯白的空间之中。
放眼望去，这里似乎什么都没有，甚至没有天地，更加没有宇宙星辰.只有一片茫茫的白色.让人有些分不清左右上下。
在这种情况下，罗莉并没有优乱.而是伸手，虚空一握.
魔剑并没有出现在自己手中。
自己居然与相当于她另一个本源的艾拉断开了联系
那么通过精神神国呢？
警戒着四周的同时，罗莉巡视了一下自己的精神神国，却是惊异的发现..自己的神国中居然...什么都没有了。
王座，山峰，熔岩，烈焰...
一切全部变成了白色，和外界一样的一片虚无！
而验证到这里的罗莉..也大概明白了，这是怎么一回事...
不过..居然连精神都不连通吗?
“这便是..界外吗？”
没错.罗莉猜测，自己应该是被那邪物的反扑.给拉到【界外】来了。
但.…
本来魔神小姐以为，界外会是另一片充斥这怪异和扭曲的宇宙。
现在看来..似乎并不是这样。
这所谓的界外，真的是什么都没有。
没有物质，没有精神，没有时间，是真正意义上的..什么都没有。
“怪不得你们这些邪物.想从界外逃离...”
罗莉双手环胸，目光缓缓上移..看向前方的某处。
但回应她的，只有像是..某种乐器发出的，悠远旋律...
可也就是这种旋律，让魔神小姐紧紧的皱起了眉头，心中..瞬间一片空白。喜怒哀乐，甚至是紧张，淡然这种情绪..全部在这一刻消失了。
这旋律就像是一根插进脑壳的吸管..似乎能够一股脑的将所有情绪全部吸收！
No.144：界外神战
这一刻，罗莉居然产生了什么都不想干.就这样呆呆站在原地的想法。
不过.这种白痴的想法在她的脑中只是一闪即逝！
其双眸几乎也就在一瞬间，便恢复了清明。
的确.是可怕的能力..
看似好像没什么作用，但却是能阻止你的任何行动，限制你的一切想法.如果是位情感特别丰富的人，比如自家大笨蛋...
那么就算是实力再强，甚至是真神，也没法在【界外】对抗面前东西对你的影响。
但.如果被影响的人本身便性格淡漠，理性大于感性的话..这种程度的影响，就算是一个普通人..也能瞬间解决，恢复清明。
没错..这种能力就是这样的极端，或者说..在这界外空间的一切，都是这样的【极端
】
也可以说是.单纯。
而且罗莉还发现.无尽宇宙中无处不在的，构成基础物质的元素..这里居然完全没有
也就是说，她没法调动空气中的火元素攻击对方，也没法从外界补充能量，更加没法通过自身跟炼狱的联系抽取其中的能量。
只能依靠体内余下的力量来进行战斗.
而此地..却是对方的主场。
看上去，还没有开始战斗，只是一次单纯的试探攻击和此处的场地特殊性..便让罗莉完全落入了下风.吗?
不..…
魔神小姐缓缓睁开双眸，眼中瞬间闪过一丝兴奋，但情绪又迅速被前方的声音吸走，恢复了冷漠..
自从成神之后，所对付的敌人，除了密尔德尔那泥敏一般的家伙，其他都是一些杂鱼。
或许在其他生物眼中他们强大，不可一世，无法对抗..
但在摩神小姐眼中，那些家伙的确都是些杂鱼货色。
而像是这样，能尽全力肉搏一次的机会..正是她一直以来所期望的！！
“来！！”
呼！！
少女的眸子中似乎燃起了一团火，刺啦--！只见其脚下窜起一串的火星..整个人如同一缕金红色的极光，朝着某个方向冲去！
呼--！
而前方，本来一片平静的空间之中，却是再次..出现了一只白玉大手！
不知名的，类似话语，又类似乐器旋律的声音再次响彻..只是其变得更加空灵悠远...
也更加的难以理解...
那手..便是之前抓她到这里的六指..啊，此刻应该叫做五指玉手！也朝着罗莉的方向直接盖了下来！
咕噜....
只见，数不清的扭曲深绿色触手在原本玉手小指那处缺口中蠕动..就像是尸体上的烂蛆.…
不..…
罗莉现在没看到这个邪物的样子，如果其全身都是由这种白玉般的物质构成的话.
那么这家伙的身体..可能就真的是一层白玉壳，而里面全部都是这种相互缠绕的触手
简直就像是一具腐烂的，穿若金缕玉衣的尸体..
当然，虽然其内部可能相当的恶心，但单单是这种情况的话，却是不足以浇灭罗莉想要把他彻底击碎的决心！
呼。
魔神小姐一拳挥出，火焰在这一瞬，完全被压缩成一条暗红色的细线跟随着那白哲小巧的拳头...
直接撞在了玉手之上！
轰！！！
纯白的空间中爆发出了一片的楼红！随后便是无比可怖的热流和冲击波....
呼..唔！！！
咄啦啦.…
想风似乎将空气中的..某种未知的界外生物卷成了碎漆，但却是没有人在竟这些！
因为此刻的罗莉已然落实了自己的想法，开始以近身的力量全力攻击面前的邪物
轰轰轰轰！！
剧烈的爆炸不断响起，那六指玉手也在这一次次攻击中被快速瓦解！就连里面的触手，都被纷纷打爆.化作了漫天的脓液，洒向四周..
“你还打算藏到什么时候！？”
在完全打爆玉手的瞬间，罗莉便毫不犹豫的90°旋身，掌心朝外，对准了一个方向！
呼--！！
炎流如同一条发狂的赤龙，与一条悉绿色的触手擦肩而过.随后直接撞在了某种.无法以肉眼直视的存在身上!
轰隆！！！
更胜于之前的爆炸声与气浪吹起罗莉那赤金色短发的瞬间，其则是微微向左歪头..
噗嗤.…
下一秒，罗莉白皙的脸上，一道深刻的血痕乍现！
灼热的神血逐渐流淌而下，顺着她的下巴..滴落在这无色的空间内.
脸上..…
有些火辣辣的刺痛感，这种感觉..真的是好久都没有过了。
自然说不上怀念..但..
罗莉的某种再次涌现出兴奋，不过这次..对方却是没有第一时间将情绪吸收...
因为..此刻的前方纯白的虚空中.不！是前方的邪物身上，被罗莉的火焰...轰出了一个大洞！
而那洞中.密密麻麻的..比之前那只白玉大手小上几号的玉手..虫子般互相纠缠着...旁边还散落着不少断裂的手指和触手溅射出的脓液..显然是罗莉刚刚的那一击造成的
她这一击..就好像是将这东西的巢穴给炸出来了一般！
只不过...
这玩意的巢穴，居然在其自己的身体内部...
呼…
魔神小姐抬起头，顺着这个破洞继续往上..
宽大的长袍与下方隆起的弧度，被白布蒙住的脑袋与白玉般的左手...
呈现在罗莉面前的，是一尊类似女性雕像般的身躯，只不过这个身躯..粗略估计，至少要有万米高！
被自己的攻击轰出的破洞，就在其腰部的位置..
嗯.
不过这“雕像”第一眼给人的感觉，是相当震撼，美丽，优雅的..
但再看一眼，却又会觉得无比诡异...
不仅仅是因为那被长袍包裹的身子和脑袋下方，似乎有什么东西在不停的挂动。
更是因为..其手臂的位置极其扭曲，这双臂就好像是..从背后长出来的一样，让人看上一眼便觉得无比别扭...
当然，其右手已经被罗莉彻底击碎了..断面处只剩下了一堆扭动的墨绿色触手..
“终于舍得显出真身了吗？”
罗莉抬手擦掉脸上的血渍，嘴角微勾，看着面前这个..不知道究竟是什么的扭曲生物
不过不管是什么，毁了再.
但还不等罗莉与邪物再进行第二轮的肉搏、身后的虚空却是忽然传来了一声刺耳的巨响！
【不洁之物..在圣光之下无所遁形！】
嗡一—！！
随后，一根似乎要吞噬天际的光矛..便擦着魔神小姐的身边飞射而出！咔擦一声..将前方站着的邪物整个贯穿！
呼呼呼！
啪！
随后，一柄华丽的长剑自虚空裂隙中飞了出来，被罗莉下意识的一伸手，便稳稳的接在了手里！
【虽然.你是个混蛋！！但你曾经没有扔下吾…吾..现在也不会去下你！“你.”
【哼！你别多想...吾..只是还人情而已！】
听着长剑中传出的话语，还有剑柄之处传来的温度，罗莉微微有些怔愣...一时间..有些..说不出的感觉。
No.145：成功的救援行动
“小妹！你没事吧？！”
还不等有些别扭的罗莉说些什么，身后的裂隙中便再次冲出一个的身影！
金发披肩，身形高挑，体态圣洁，浑身都被柔和的光芒笼罩...
那是光明女神欧若拉..
而刚刚踏进这片不属于她们的【界外】空间..女神小姐便意识到了不对！
她对罗莉的担心，在这一刻全部消失了！
或者说...她此前的所有情绪，都在这一刻消失了...
“你..姐..你怎么来了..额？”
被人救援的感觉..魔神小姐还是第一次体验..
现在整个人都有些说不出的感觉，但因为情绪出现的瞬间便会被吸走，她..一时间又不知道这是什么感觉...
而也是因为情绪被吸走的原因，罗莉本来觉得叫欧若拉“姐姐”有些太羞耻，所以平时是完全叫不出口的。
但刚刚那一瞬.她却是没有任何羞耻感的，将这句话顺嘴说了出来.
可说出来之后..
罗莉马上意识到了自己说了什么，一时间有些别扭的侧过脑袋，不敢直视欧若拉的脸。
而听到这声“姐”的欧若拉眼神却是一亮！
似乎遇到了什么好事一般，但随即.脸色便又是一沉
可恶..自己的喜悦又被吸走了！
不过。能下意识的说出来，也就是说.她真的将自己，当成“姐姐】一般的人了吗
呼不论怎么说，这个地方不进多天，而其现这和东西社右没有任何意义，我们正
无法控制的微微翘起嘴角，又迅速冷下脸的女神小姐，显然想要赶紧去外面好好看君自家小妹有没有受伤，有没有被污染。
她索性拽住罗莉的手院，化作一道金色的流光，便朝着来时的空间裂缝球去！
哗啦--！！
而身后，无数玉手后两人一步的蜂拥而至，似乎想要阻正两位神祖！
但.…
“别碍事！
“滚！！”
呼呼！！
一金一红，两道光芒瞬间将海潮一般的触手全部烧尽！
而在纯白界外的深处，似乎又响起了更加悠扬的歌声...
可惜.罗莉和欧若拉已然听不到了，因为两人此刻早已跳出了空间裂缝，回到了无尽宇宙之中。
唔.啪！！
刚刚落地的魔神小姐便听到自己的身后，传来了一声轻响。
像是书页被合上的声音。
“欸呀呀..你们姐妹俩知不知道这本书用一次，要消耗我多少的精力啊~”
而还不等罗莉回头金钱女神那懒散中带着抱怨的声音便从身后传来..
“你不是一直挺想看看界外的样子吗？这次这么好的机会，让你跟着过来你又不来。
依旧牵着罗莉小手的欧若拉嫌弃的看了一眼自己的挚友..
“那不只是说说而已嘛~那种地方谁想去啊.”
露莎一脸嫌弃的说着，左手一甩！便将自己手里的那本..封面之上似乎长了一颗烂疮的白皮书给扔到了神仆端着的金色托盘内。
哗啦啦..
而面对这本书，神仆们可不敢托大，马上从侧面跑处十几个人，用锁链将其销住，又像是套娃一样将其装在一口口华丽的大箱子中。
“那是.
罗莉有些好奇的看着被箱子装起来的白皮书。
至于自己被拉着的手...
其实还挺舒服的，就..先这样吧。
那是一件被污染的神器，本来的作用是能通过跳进书中，从而到达无尽宇宙的任何地方，但它的某一任主人似乎是被界外存在给影响，也不知道做了什么，总之。”
欧若拉指了指箱子的方向。
“这本名为【门】的神器书册，也就变成了..不论你想去那，都只能把你送到界外的扭曲神器，当然..如果你直到界外的什么名胜古迹，它或许能送你直接过去...不过这本神器以前一个人就能够驾驭，但现在至少需要两个，并且持书者..实力要在【中等神力】往上。”
至于这本书为什么会在露莎的手里...以她自己的话来说，这是个相当具有收藏价值的东西。
罗莉微微点头，总算是知道自己这位姐姐大人..是怎么这么快来到界外救援自己的了
应该是艾拉发现感应不到自己后，找上了姐姐，而姐姐又通过露莎前辈的这本书..找到了自己。
“话说..小妹你怎么和那种东西扯上关系的.…”
欧若拉本来想调侃一下自家小妹在界外时对自己的称呼，但..想了想，还是，问出了这件事。
而问这件事的同时，她还用那双金色的眸子上下扫视了罗莉数遍！
被界外存在这种完全不讲理的东西缠上可绝对不能大意..不论实力多强，都有可能着了道。
“我.呼..
罗莉微微叹气，最后..还是将清梦的事情说了一遍。
“哈？尝试控制界外的力量？啧啧.上次我见到这么疯的家伙，还是在上次...”
露莎在旁边摸着下巴啧啧称奇。
“不过..想不到【梦魇老祖】那家伙自己在无尽宇宙没什么存在感，底下的子嗣倒是
比她玩的花多了.”
“原来如此..按你这么说，那邪物被放逐后还能快速锚定【奥兰蒂尼】，应该就是锁定了跟其同源的..你那个梦魇朋友，并且吸收她的极端情绪，慢慢的以虚化实，形成化身降临到主物质位面。”
“不过..那家伙在很早以前就盯上你们了，但我居然都没有发现，呵，真是永远不能小瞧这群邪物啊.”
欧若拉摸了摸下巴..随后再次抬头看向罗莉....
“嗯.小妹你那个朋友..她既然已经选择了这条路，就要一直走下去了..我不是说什么励志的话，而是只能一直这样走下去了..”
还是那句话，这东西只要沾上，除非杀了清梦，不然谁除了她自己，便谁也救不了她。
“你的意思是..清梦还有救！？”
罗莉先是微微一愣，本来听欧若拉话语中，对于界外存在的忌惮，她还以为清梦没救了呢..
想不到..
”当然..这东西说到底也就是个极端的力量形式，只不过是弊远远大于利，你别让她继续提升实力就行了~”
露莎在旁边摊摊手，插话道。
而对于这位前辈的话，罗莉先是张了张嘴，随后想到了清梦被自己踢进传送门时的样子....
一时间有些头疼。
总之，盯上你的这个界外存在很不一般.我们这次能够轻易回来，估计也是对方没有把握对付我们两个.才未曾全力阻止，你之后自己也要小心点。
欢若拉就像是一位饱经社会风短的姐姐，在可唯自己即将独目出去上大学妹妹。No.146：各自的变化
本来露莎认为以魔神小姐的性格，绝对会随便应付欧若拉两句，便草草了事.对于什么界外存在也不会放在心上..
但..她没想到的是，罗莉居然就这么乖乖巧巧的站在原地，听了将近30分钟
她.其实是这样的魔神吗？?
“嗯？你怎么了？用了【门】的后遗症吗？被污染了？要不要我帮你做个全身高热杀毒？”
转过身的欧若拉第一时间便看到了自己垫友这一副茫然的表情，随即有些疑惑的问道。
“啊？啊.没什么，只是感觉..你们两个相处的很融洽.”
“废话..我和我小妹之间的相处可能不融洽吗~”
欧若拉嘴角微微上翘，连本来有些皱起的眉头都完全舒展开了。
不过.对方的这种样子，看在露莎看来..完全是在炫耀！还透着那么一丝得意.
或者说..其是在炫耀但她自己却不自知。
自己认识的欧若拉..自己的挚友，传说中的光明与自由之神....
是..这样幼稚的家伙吗？
“呐..我说..你真的是欧若拉吗？”
想到这里，露莎下意识的低声开口问道。
不会去这一趟【界外】.就被污染了吧？
而她换来的，只有女神小姐看智障一般的眼神。
嘶.这种蔑视中带着担心的眼神，是自己的挚友无疑了！
那边一对挚友聊着..这边的罗莉也并没有闲着...
她此刻..看着自己手中的魔剑。
而其手中的魔剑，也在用中间的那块如同眼睛的晶石看着她。
“刚刚的事情，抱歉，以后不会了。”
冷不丁的，罗莉开口说了这么一句.不过声音非常小。
【啊？你说啥？】
艾拉虽然在注意着罗莉，但却是没有听清其刚刚说了什么。
“没事，只是没想到你还挺有用...”
罗莉马上偏头，下意识的不去看自己手中的魔剑。
【哼哼！那还用说..你这仆人想感谢我的话，就直接给我跪下谢恩好了！】
艾拉轻哼着，但下一秒，却又意识到了自己说了什么..
完了..有点得意忘形了...
真.魔神小姐心中这样想着，本来以为自己会被惩罚，但...
却是什么事情都没发生。
对方甚至连基础的反驳都没有。
嗯？
自己的仆人这是怎么了？转性了吗？
艾拉有些好奇的再次看向罗莉，却是发现她在..额..望天？
只是呆呆的看着斜上方的天空。
不知是在想些什么。
这家伙..到底怎么了？不会被界外存在打傻了吧？
艾拉想不明白，索性不想了！
嘿嘿，白骂了她一句，还不用受到任何惩罚，爽啊..
与此同时，帝国，皇宫议事厅内。
“那么，对于各国的难民招收方面，各位还有什么意见吗？”
脸上满是柔和微笑的女皇陛下..还有她身后两位看不清面孔的魔王级护卫扫视在坐的所有大贵族。
咕噜..
也不知道是哪位帝国上位贵族咽了口唾沫...
“我支持女皇陛下的决定，在这种大环境下收留难民，妥善安置，能够彰显帝国的底蕴，威严，与陛下的仁慈。”
代表克劳狄乌斯公爵家出席的家族三小姐道尔奎莉率先起身，对着女皇陛下行礼，恭敬的说道。
“我..我也愿意..啊不！是必然支持陛下的决定！！”
随着公爵府的发声，其他贵族也纷纷起身附和，本来..应该有所争执的政治会议，居然空前的和谐一致...似乎女皇陛下的决定，便是大家的指路明灯。
不因为别的，就因为刚刚进场的时候，除了道尔奎莉外的每个大贵族的身后都有两名至少中位传奇级的护卫.而站在女皇陛下身后的那灰扑扑的铠甲只是轻轻一抬脑袋。
众人身后的护卫便劈里啪啦的倒了一地...还引起了一阵小规模的恐慌
这其中，包括一位公爵的贴身护卫，实力是硕峰传奇级。
但对方在女皇的护卫手底下，也就能比普通人多说出一句..
“魔.魔王..”
当然，也就凭借这一句，女皇陛下说的话，便全是对的！大家全部都是无条件支持
女皇万岁！女皇万岁！
而既然大家都到这份上了.全票通过的会议，也就没法开下去了，本来预定下午才能结束的议事，便草草的在中午时分结束了。
“奎莉姐！中午留下一起吃饭吗~”
而也就在会议结束，大家都往出走的时候..女皇忽然再次开口！
扑通扑通！
几个心里索质较差的伯爵直接一个跟跄扑在了地上...
而其他人，则是惊异的看向克劳狄乌斯三小姐。
只有少数消息灵通者，或者关注过去年学院动向的贵族，才露出了果然如此的表情
“呵.好啊，陛下。”
而对于奥尔娜的邀请，道尔奎莉则是欣然接受。
当然，没有受到邀请的贵族们，都赶紧起身告罪，快速的离开了这有两位魔王”驻守“的，噩梦般的议事厅...
“呼...奎莉姐..当皇帝好累啊..而且我现在连训练的时间都没有了…”
皇家花园内的餐厅中，奥尔娜跟道尔奎莉低声抱怨着，看上去一副相当疲惫的样子
“这是没办法的事情，陛下你初登帝位，难免有大量的事宜需要接手，等过个一年半载便好了…”
三小姐倒是悠哉游哉的靠在椅背上喝了一口葡萄酒。
“我说奎莉姐你还是叫我奥尔娜吧~陛下陛下的我听着真的不习惯...”
两人吃着饭，聊了很多国家大事以外的，自家的小事..
途中，道尔奎莉也不经意的打量过此刻的奥尔娜。
比起与自己初遇之时的十七公主，她好像变了很多，但又好像完全没变。
该怎么说呢..…
道尔奎莉自己不论是在家里还是在外界，被赞扬的时候，别人都会说上一句少年老成，年少有位。
而她本身，不论是身形还是气质，对外时..也都是极具上位者的威严..这让人下意识的，就会忽略她此刻的年龄。
但..现在坐在自己面前的奥尔娜.实际年龄似乎还要小于自己，气质也略显青涩，但身形看上去...
却已经相当的挺拔，与成人无异了..
道尔奎莉不知道这是晋升传奇后再增长身形的效果，还是奥尔娜本身便有和常人不同之处...
不过...
“你还真是没变呢..我本以为，登基之后，你会和其他皇帝一样，变得自私，冷些一些不过也对，你有炼狱军团和罗莉撑腹.的确没什么顾及...
道尔举莉说若摇摇头，将杯中的金萄酒一饮而民
也就在她仰头的瞬间，却是错地了奥尔娜眼底的，那一丝丝断慌
No.147：三小姐的感叹与梦魇的绝望
自己真的跟以前一样单纯吗？
这个问题的答案，或许只有奥尔娜一人清楚。
莉莉喜欢以前的自己，自己其实也一样，不想过多的改变什么
但一些事情，自己如果不改变，那么便永远都握不住..她的确是和很随和，也很好说话的人没错。
但唯独一件事，是绝对不可以让步的！
咔擦...
“奥尔娜？”
“额？”
回望着脸上满是担心的道尔奎莉，女皇陛下才发现自己不经意之间的，居然将手中的高脚杯给捏断了。
“你没事吧？”
三小姐此刻脸色有些凝重，她似乎从刚刚对方的表情中，看出了一些东西。
奥尔娜.难道有心事？
难道有罗莉和炼狱再背后支持的女皇.还有什么解决不了的问题吗？
“啊..我没事，只是想到之后..能帮助更多人，有些激动罢了。”
奥尔娜挠挠侧脸，笑着说道。
“是吗.”
道尔奎莉点点头。
其实她还算是个很谨慎的人，但面对奥尔娜，却是选择了绝对的信任。
这家伙会骗自己什么的..三小姐想都没想过。
不过，再次望着女皇陛下这张傻乎乎的关脸。
她不禁想起.自己刚刚见到奥尔娜时的那种熟悉感，还有，自己之前对她的感情。
一想到这里，安那有些娇小的背影便直接替代了奥尔娜，出现在了道尔奎莉的脑中
再这段时间，她真的帮了自己很多，而自己...也是逐渐的，可以拍着胸脱....真正喜欢上了这个直率，又有些玩世不恭的散漫盗贼小姐。
不知为何，道尔奎莉忽然有些想安了.明明刚分开不到半天。
好想马上见到她，然后抱抱她..
呼！
想到便做！下一秒，三小姐直接起身，在女皇陛下诧异的目光下，有些急切的说着..
“呼，奥尔娜！今天就到这吧~我有些想安了，现在要回去了...”
“埃？奎莉姐...”
奥尔娜本来还想留道尔奎莉吃个饭后甜点，但对方却是已经朝着自己摆手，整个人踏着清风..
便消失在了皇家庭院的出口处...
“唔.帮我跟安姐姐问个好！！让她没事的时候来看看我啊！！！”
女皇陛下朝着三小姐的背影喊了两声，也不知道对方有没有听到。
“殿下，需要我把她追回来吗？”
灰色的甲胃缓缓矮下身，空洞的头盔中传出恭敬的声音。
这位【魔王级】的存在，却并不是【灰烬典狱长】凯尔萨德.亡铠，而是之前..便一直跟在奥尔娜身边的贴身侍卫，布鲁尼族的第二魔王，【主宰】。
因为肉身被毁，所以奥尔娜拜托凯尔萨德，为其量身打造了一副能够容纳灵魂的铠甲，严谨点来说，此刻的主宰应该叫做..【主宰.亡铠】才对。
“不用了...看来..奎莉姐真的很急呢。”
奥尔娜无奈的笑了笑，摆摆手..自顾自的又坐回了桌前。
她当然没什么重要的事情要找奎莉谈，至于自己要做的事情，她也绝对不会透露，想要留下对方...单纯是因为她的心里有些焦虑，想找人聊天，分散一下注意力...
或许.是因为第一次，也是最后一次..背着莉莉做这种事。
“呼.”
深呼吸一口气，女皇陛下闭上双眸，内视着自己体内的神位。
距离她登基成为女帝，并且开始给战后的帝国人民灌输信仰..已经过去了将近一个月的时间。
在这期间，莉莉虽然时常会回来与自己相聚，但每次也只是呆上半天，便再次前往无尽宇宙。
而经过这段时间的积累，她体内的神力，已然达到了八成。
加上刚刚的会议通过了接纳，安置难民的决定。
这代表了..之后自己获得的祈愿之力只会越来越多。
“再压制一次杰克小姐需要大概一成的神力，但这次保险起见，要用两成...之后，只要等到自己的神力满溢....
奥尔娜一边轻轻的摸索着自己的小腹..一边低声自语着。
这件事，她其实并不想做。
因为做这种事情，可能会让自己和莉莉之间的感情产生嫌隙。
自己也曾经纠结过，要不要把自己心中的想法落实，而做出了这样的事情之后，要怎么和莉莉交代，又怎么和自己的内心交代。
毕竟...
杰克小姐待她亦是不薄。
但..有些事情，是真的无法让步的。
“请你理解我吧，杰克小姐，唯独这件事..我绝对不会让步的！”
想到这里，奥尔娜本来有些迷茫的表情再次变得坚定。
莉莉..是她一个人的！
“嗯？”
昏暗的房间内，罗莉忽然感觉..自己的鼻子有点痒痒的。
似乎想要打个喷嚏。
不过.这种感觉转瞬即逝，她也并未在意..只是转头，看向了侧面..床上坐着的....
似乎有些呆傻的少女。
柔顺的黑发如同瀑布一般从其肩膀之上披下，白皙的脸颊藏在黑发中，似乎没有任
何的表情。
她唯一的动作，便是双手之间，捧着一根..类似晶石材质的，黑白相间的羽毛。
就这么呆呆的看着，如同一尊雕像。
“清梦..”
罗莉开口想要说些什么。
但却是发现，自己如果精力这种事的话，或许也会.不，或许会比这更甚吧...
她没资格说什么劝导清梦的话，不过也总得说点什么。
就算只是毫无营养的劝解。
”振作起来吧，她应该也不想看到你这副样子。
“她.”
本来，罗莉以为不会等到清梦的回复，但没想到，她的这句话似乎触动了对方的某根神经。
”她..是谁..”
清梦缓缓抬起脑袋，一双漆黑的眼眸直视着罗莉。
那双眸子中，没有她应用的那睿智和冷静。
有的只是..一片的茫然。
“是.艾莎还是..丽塔？”
是啊.她是.艾莎还是..丽塔呢？
己觉得她是谁？她自己又认为自己是谁?
“那孩子..真名叫做丽塔。”
罗莉轻声回答清梦。
她不是你要找的艾莎，从来都不是，也不会是这我之前，便告诉过你了。
丽塔.对啊..
她是丽塔..她是丽塔啊！!
清梦的身形不停的颐抖，身周的黑暗如同是再呼吸一般，起起伏伏、
“为什么.我之前.就，发现不了.发现不了啊！！！啊.啊啊啊啊！！！
少女痛苦的尖叫着，有些歇斯底里..但更多的，却是绝望与痛苦..
No.148：心中的懦弱少女
虽然能够想象到..甚至从某种意义上来说，也可以理解对方的痛苦。
但罗莉依旧不知道该怎么劝说。
或许..她刚刚的话有些太直白了，但...
说她情商低也好，说她冷血也罢..她始终认为.将一切事情说清楚才是最好的。
就算清梦再痛苦，事情都已经发生了，没法挽回..就只能老老实实的面对，然后…先择走出阴影或是..被阴影吞噬。
这是唯一的，也是罗莉认为，最正确的方法。
唉.…
不过道理虽是这样的道理，可看着自己为数不多的好友如此.罗莉的心中自然也是不好受的。
这个地方，是她跟姐.咳咳..欧若拉借来的，属于天国的下辖位面之一，可以保证完全隔绝界外的气息。
而清梦自身的力量，则是被罗莉再次完全封印。
不然的话，就她这样的歇斯底里程度，可能在一开始便崩溃成怪物了。
随后...
魔神小姐又相当不符合自己风格的，没话找话的跟清梦稍微聊了两句。
但却是有些沮丧的发现，除了刚刚自己那两句对方有反应以外，她再说其他的话..清梦便都不再有所回答，只是嘴里一直喃喃着.…
“为什么..为什么我没能发现呢..为什么呢.…”
看来.她是什么话都听不进去了。
算了，还是让她自己静静吧，唉...
罗莉微微摇头，对于这种情况.的确是只能让其自己冷静了
呼！
如此想着，魔神小姐的身周燃起一阵烈焰，整个人再下一秒被火焰完全包裹，消失在了房间之中。
而漆黑的房间内...
最后也只剩下了一位失魂少女的喃喃自语。
“为什么..我..没发现呢...”
呼...
随着火焰的闪动，娇小的身影出现在了帝国的皇家花园中。
也出现在了女皇陛下的面前。
“莉莉！！”
奥尔娜第一时间注意到了自家莉莉的回归，并且在下一秒，便直接激动的抱了上去
“唔..真是的~我早上不是回来过吗，怎么搞的像是好长时间不见一样..”
虽然嘴里这样说着，但魔神小姐还是下意识的回抱住了自家大笨蛋。
感觉.对方最近好像过于粘自己了？
甚至在晚上的时候.罗莉都感觉这家伙在故意让着自己...
不对！那种事情..应该是自己变强了的关系！
嗯！没错，是自己变强了！才不是这家伙故意让的..
两人相拥了一会，才缓缓的分开。
”你今天不是有会议吗？怎么有时间在这里吃甜点？
罗莉看着桌子上摆着的下午茶，微微挑眉问道。
虽然自家大笨蛋做事情，有时候会很不着调，但对于关系到民生民情的大事..她还是相当上心的。
“啊，会议提前结束了，大家都很配合，所以很快~"
女皇陛下笑着说道，对于帝国贵族们不为难自己的态度，奥尔娜还是给予高度肯定的。
“嗯.那就好。”
罗莉点点头，对于政治上的事情，她一直都是不感冒的。
而比起帝国现在的发展情况和之后的政策，她更关心的一点其实是..
“大笨蛋，最近.杰克最近似乎没什么动静呢...…”
呼…
听若罗莉的话，奥尔娜的呼吸微微一滞，但面上的表情却是丝毫未变。
“啊，杰克姐姐最近似乎又沉睡了，不知什么时候.才能醒来。”
“这样吗..”
罗莉微微点头，和道尔奎莉一样，对于奥尔娜没有丝亮的怀疑。
而也不知为何，在这一刻，罗莉的心中,有些松了口气的感觉。
或许.
她的心中依旧住着一个懦弱的少女吧.明明知道自己这是在逃避问题，明明知道这种事情只能是越拖越糟糕，但...
唉..罗莉无奈的摇摇头，就算是魔神，也的确有无法抉择的事情啊.
果然只要有感情，就会有弱点吗...
“话说莉莉你呢？清梦姐那边..怎么样了？”
奥尔娜的话锋一转，也是有些担心的问道。
“清梦那边...不太好，她找来的那个，替代心中之人的孩子..死了。”
误？
奥尔娜微微一愣，随后嘴唇紧紧的抿起。
丽塔..死了吗？
本来她以为，有莉莉出手，这件事应该十拿九稳.不会出什么事的
但想不到...
“那.莉莉你没事吧？”
“嗯？啊..我当然没事.”
罗莉说到这里，忽然又想起了欧若拉的提醒。
界外存在相当的危险，尤其是盯上自己的这个，似乎还格外的危险。
虽然事情算是解决了..自己也不怕，但..
“咳咳，大笨蛋，你之后也要小心，发现身边有什么异常，要马上告诉我..知道吗？”
“好.好的！”
听着莉莉这么郑重其事的嘱咐，奥尔娜也打起了精神，点头应道。
莉莉那边应该是遇到了，相当可怕的敌人吧？
想到这里，奥尔娜不禁有些担心，她想开口问问有没有什么自己能帮上忙的地方但，最后还是将想说的话咽了回去。
还希望清梦姐..能快些走出来吧..
呼.
昏暗，荒芜，死寂.…
这些词语用来形容阴影神国表面，再合适不过。
而在这个位面的表面之上，几乎是没有什么活动的正常生物。
当然..亡灵生物并不包含在内。
不过虽然这里有强如骨龙的存在，可这些亡灵却是没有像是野生状态那般，依照强弱分出各自的领地，互相无止境的征伐...
而是被一些身上披着阴影的黑袍人驱赶着，成群结队的再位面表展晃悠，就像是被放牧的羊群。
“感觉.最近回归神国的信徒，似乎越来越少了啊，”
一种一个披着阴影的使徒微微叹了口气，看着面前这一大群的心灵生物。
亡灵生物虽然不是阴影之神的眷属，但这些东西越多，这个位面的阴影和负面情绪也就越多。
它们对于这个位面，就像是能够光合作用，吸收有害气体的绿植一样。
虽然效果并不明显，但多了之后便会逐渐发生质变。
放牧这群亡灵的阴影使徒，等级当然都不高，只能算是基层的神使
而连处于阴影神国食物链底端的他们，都察觉到了问题.那便说明，这个问题已然是相当严重了。
"是啊.听说最近似乎有很多秩序阵营的杂碎在针对我们搞小动作，暗域已经派出了大军.“
“呵.一群不自量力的杂碎，我们至高的《暗主”可是主神，权柄岂容他们侵犯？！”
两人一边聊着，一边驱赶亡灵生物朝着前方移动。
但..
也就在路程行进到一半的时候..
他们却是忽然停下，并且一起看向了身侧...
侧面，不知何时，站了一个...脸带恶鬼面罩的身影。
No.149：迷路的界外神使
！？”
两位基层神使..也可以说是神仆，在看到这个存在的时候都是一愣。
第一时间认为对方应该是..野生落单的强大亡灵生物？
但.几乎是第二眼，他们便遗弃了这个想法。
他们两负责放牧不死生物已经上百年，对方是不是亡灵，几乎是一眼便能看出！
这个东西虽然带着恶鬼面具，但其绝对不是亡灵，而是活着的生物..
其身上带着的气息很诡异，让两位神仆都感觉极其不舒服。
“你是谁？你代表谁而来！？”
两位身披阴影的神仆马上停止了闲聊，做出了一副戒备的样子。
“无需惊慌..两位阴影的使徒啊.”
出乎意料的，这位"不速之客”的话语还算是客气，甚至可以算是谦逊。
他先是对着两人微微躬身，随后才缓缓的说道..
“少废话，你入侵这里的目的是什么？！守卫者呢！？被你杀了吗！？”
但很显然，这两位负责放牧不死者的神仆并不想和这位鬼面使者好好商谈，毕竟这种情况...对方明摆着就是入侵者...
如此明目张胆的家伙，他们根本没有谈下去的必要
“请安静的听我说..我是前来叙述【伟大存在】意志的使者，此次前来，是为了提醒你们的主人..”
呼.
恶鬼面具缓缓低下脑袋，其面具下..那空洞的眼眶后面，如同一片扭曲的深渊。
“浩劫降至..但这也是机会...”
“胡言乱语..给我死吧！！”
其中一位阴影神使已然不耐烦...
在他看来，对方又是什么伟大存在，又是提醒自家主人，还浩劫降至？
他算是个什么东西？
他说的，伟大存在的意志有算是个什么东西?
这里可是阴影神国...是主神的国度！
在主神面前..有什么东西能够自称“伟大”？！
简直就是天方夜谭...
呼-—！！
一道阴影裹挟着周围的阴风便朝着前方的鬼面人席卷而去！
但..却是在下一秒，他抬起的手臂，便是瞬间僵在了半空中。
【伟大存在..呵呵呵，你是.界外的使者？】
因为此刻，他的背后，吹过了阴冷的风..还有..那飘渺的话语。
声音并不是从别人嘴中发出的，正是从他身后.跟他一起放牧的同伴。
但此刻同伴的气息已然完全变了。
变得深邃，幽静，阴暗...
他..被暗主意识降临了？！
这..怎么可能？！“恭迎暗主..”
只是，他没有得到任何的回应。
因为此刻，霍尔德尔根本没注意自己的这个属下，他只是看着前方之人..小喽啰看不出对方的特异之处，但他却是能看的清清楚楚。
或者说，他在这个鬼面人进入自己神国的那一刹..便已经知道了其存在，并且也感受到了，对方身上那扭曲的气息，只是实力太弱...
而之所以亲自出现在这里，单纯是因为好奇和..一丝丝猎奇心里。
毕竟...
这期间的烦心事还真是不少..
之前谋取【死亡】神位失败，这其实并没什么，作为主神，这点亏袖还是吃得起。
但.
袖教唆【昆古提尼亚】那只野兽去挑衅火焰魔神的事情，好像出了点小问题...
对方的确是鲁莽的直接去找了那新晋的魔神，但..却是没有被对方当场格杀，也没有引得魔神与自然之神开战...
可是.克瑞斯安那家伙却也的确以【神力降临】的形式出现了。
而之后自己去拜访昆古提尼亚，又被拒之门外。
这种事情，那无知的野兽是绝对干不出来的，而将前后串联起来..显然，是其母亲插手了此事..
还有就是之前..欧若拉和露莎，那两个贱人在【至高天】故意落了自己的面子，现在还让一些无所谓的秩序阵营蠢货过来过来搞事情.…
这些大大小小的事情加起来，让霍尔德尔相当郁闷了。
毕竟...
欧若拉这位秩序阵营的神主，还有露莎这位绝对中立阵营的领头羊.
两人虽然跟袖都并称为‘七大主神》，但明眼人都知道，自己的资历尚浅，继承神位仅仅千年，最主要的是，霍尔德尔还没有完全继承到死亡神位，只能开辟这一片不伦不类的“冥府”.…
没有【死亡】神位，便无法真正的统御死者阵营...
而且，最近，他的心中的确也出现了隐隐不安的感觉。
没有任何理由，就像是有一双无形的眼睛在暗处窥视着自己，并且随时会扑出来给自己一下.
普通人有这种感觉或许笑笑就过去了，但她可是主神..…出现这种感觉，显然是真的有什么东西..在盯着自己..
而且这个东西就算是对于袖来说，可能也相当的危险。
所以，她才会在感觉到界外存在找上门的时候，便第一时间出现。
“我就知道您能够分辨，伟大的暗域之主啊.”
鬼面男人再次躬身，但这次显然比起上次，更加的恭敬有礼..
【废话就不必说了..说出你的目的，还有..你所说的那个伟大存在..
其问题和神仆的差不多，但出口瞬间，整片天地的法则似乎都在发生着变化...好像..老实回答其问题，是这片天地的规则，是生而便有的本能。
“我侍奉的伟大存在，是海洋与高山的共主，无尽深渊的扭曲意志..克德拉..”鬼面人有些呆滞的，就如同下意识般的说出了这些话...
而说出这些话之后，他还有些讶异的看了一眼被霍尔德尔附身的神仆...“这个所谓的【暗域之主】..还真的挺厉害...额？！”
不知为何，他又将自己的心里话给说了出来...
旁边跪着的神仆努力的憋着笑..但心中却是有些疑惑...
海洋与高山的共主？无尽深渊的意志？
后一个还有些说法...
但第一个称呼怎么如此低级？就好像是主物质位面的生物给自己虚构的神起的尊名一股..
而且...他难道不知道..自己现在所在的位置是神国吗？
【哦？原来是这位伟大存在吗..那么你知道自己现在的位置是哪里吗？】
霍尔德尔双手环胸，歪着脑袋问道。
“这里？不是奥兰蒂尼所属的半位面吗？”
鬼面使者说着，却是忽然瞟到跪在地上的神仆..身体微微颤抖，似乎..在发笑？
【呵.呵呵呵.嗯，你说的没错。】
霍尔德尔也轻笑了几声。
以他的智慧，当然已经猜到了很多事情。
这个家伙什么都不是，他甚至不知道自己被传送到了主物质位面外，更加不知道在幕后操控自己的主使是谁。
不过..也正因如此。
对于他所说的“自己的浩劫”，这位“暗域之主”.确实愈加的感兴趣了...
No.150：永别了，死亡
时间..如同流水一般匆匆而过...
帝国的改革在不断的实行。
首先，本来便是由帝国最先提出的《异种威胁论】在女皇登基之后，也由帝国开始逐步解除。
虽然大多数的亚人和有自我思考能力的兽人组成的商队，族群，部落还是不大敢相信.
但..
起码本就在帝国境内流浪的兽人和亚人不会被当作移动的老鼠与街边的垃圾对待了
他们都和帝国的公民一样，拥有了人权，加入了宪法之中！
在城内杀害，残害无辜的亚人和兽人，与杀人同罪，甚至在法令初始阶段，会予以数倍的重罚！！
虽然..短时间内还是无法快速改善其低下的地位，但用克里克希尔的话来说，这些事情也急不得，等到天长日久，三个种族逐渐融合了超过三代、这种事情便会大幅度改善
毕竟，这些生物都是短命种..想要种族融合还是比较容易的。
先用律法束缚，再用时间磨平.什么仇恨偏见，都会消失。
而随着帝国境内的各个城市开始推行这种制度，感觉最深的.当然还是奥尔娜陛下。
这一刻，她很清楚的感觉到了，帝国境内的亚人和兽人的数量，远比想象中的多..…
而这些得到了好处，开始新生活的异族.最先感谢祭拜的，还是奥尔娜这位新晋女皇
少女站在帝国皇宫城堡的最高处看向前方，在其眼中,无数金色的光点从四面八方汇聚而来，围绕着她转了两圈后，便全部汇入了她的体内...
呼..
逐渐的，奥尔娜感觉体内的神力，已然完全充盈！
自己的计划...随时，都能够实施。
“呼..可惜，我的能力，还是不能将死去的人复活过来啊...”
她长长的呼出一口气，抬头望天。
这一点，其实不需要测试她便知道，但即使这样，她还是测试了一下。
并且得到了【的确是无法做到】的结果。
因为那样需要改变的命运太多太复杂了，来自【命运】的反噬，根本就不是【祈愿】神位可以承受的。
所以.唉...
奥尔娜摇了摇头，随后缓缓的闭上了那被镀上了一层金色的双眸。
莉莉那边..似乎也是最后的准备阶段了，她说过..等那边的事情结束..
就没什么值得顾及的事情了。
到时候她们两个就能过上想要的生活，那样一定会很快乐，然后..再要一个孩子，那一定是全世界最可爱的孩子了吧?
但..
前提是，这幸福的生活，可以有朋友前来探望，可以有姐妹互相亲昵，可以有家人相亲相爱..但基础的生活，只能有两个！
相爱的人..也只需要两个。
那便是她自己和莉莉...不需要第三个。
咔擦！！
虚幻的齿轮再这一刻浮现于奥尔娜的身后，并且逐渐朝着上空扩散！
它们似乎是本来就镶嵌在这片大陆的每个角落，只是之前是隐形的状态，现在出现，也仅仅是显出了原本的身形而已...
咔擦.咔擦...
命运之轮转动之间，奥尔娜猛然睁开双眸！
其眼中似乎也有齿轮转动！
而此刻的她，似乎看到了一切..
任何人的命运，任何发生过的，未发生的事情...
在其眼中都无所遁形!
“原来如此..我的计划..果然可行！”
自语着的女皇陛下缓缓的举起了自己的双臂...
朝着上空，做出了一个拥抱的姿势。
“那么..请我..满足我的愿望吧！！”
咔咔咔咔...
双眸之中，背后，庭院内，乃至高天之上的齿轮都开始纷纷的转动！
而奥尔娜在这一刻..脸上也浮现出了痛苦之色...
似乎有什么东西，开始从她的体内向外剥离...
“额...额啊啊啊..”
她咬牙低吼，额角青筋缓缓凸起..
如果不是之前嘱咐过，里面不论发生什么事情都不容许进来，或许现在女皇陛下已
W
经被无数护卫围住了...
咔咔...
而随着齿轮的转动，一个纯黑色的灵体..逐渐的，被从奥尔娜的体内剥离。
“就是..现在..”
她有些艰难的自语着，并且虚空一抓！
呼！
【嚎叫】出现在了她的手中。
剑柄上方的摄魂宝珠缓缓的亮起了猩红色的光，将空中的黑色灵体直接吸了进去！而也就在这一刻，这柄能够驾驭亡灵，又可能随时弑主的传奇级武器，就这么被奥尔娜抛到了半空之中！
“去吧..去你该去的地方！！！” -
去那个.没有我的世界！！
呼！
女皇抬手，似乎虚空握住了这柄武器..金色的祈愿之力也在这一刻包裹住了断剑的剑身！
而随着齿轮的转动...
嚎叫..逐渐消失在了空中...
扑通！！
也就在【嚎叫】完全消失的那一刹那...
奥尔娜直接瘫倒在地，面色惨白，眼神涣散...
后遗症..比起上次还要..严重..
咔咔咔！
也就在她的脸即将触地的瞬间，一模银色的光芒闪现，并且直接盖在了奥尔娜的脸
o
【状态，虚弱，缺氧，重度疲惫。】
【正在释放营养气体.]
随着机械提示声，一阵清凉舒爽的气体灌入了女皇陛下的鼻腔之中。
让本来几乎失去意识的她再次稍稍清醒了一些..
这是..001的声音吗...
我..成功了..吗？
奥尔娜用尽全力翻了个身，大字型仰躺在这阳台之上 看着似乎没有任何变化的天空
呵呵..
真的成功了，是和那时候，和送走塞西莉的时候，一样.
“呵..呵呵呵..成功了啊...杰克小姐...”
这样，虽然有些极端..但..这样的话..就不必再争抢了吧？
“那么..就拜托你啦...另一个.莉莉..…”
自语着，少女的双眸缓缓闭合，精神再也无法支撑，陷入了深深的沉眠。
无尽宇宙，天国会议室之中。
这里此刻秘密的聚集了很多秩序阵营神祗的投影..大家讨论着处理阴影之神的问题。
基本战略已经敲定，或者说只要坐实了对方的罪名.…
有欧若拉，露莎，罗莉.还有加上一个外援的克瑞斯安...
四位主神级强者，加上一众秩序阵营的其他神祇，拿下霍尔德尔已然是板上钉钉的事情。
而众神在讨论的内容，其实大多是如何分配之后的利益和...
主神位置的空缺该如何填补。
“嗯？”
而此刻，坐在欧若拉边上的罗莉，忽然感觉心中一痛！
似乎...
有什么东西..离自己远去了...
“小妹？怎么了吗？”
显然是注意到了罗莉的异常，首位的女神小姐微微侧头，低声问道。
“我.不知道，好像”
魔神小姐只是捂着自己的心口..那种空虚的感觉..越来越严重。不对！绝对..有什么事情发生了...
呼！！
她猛然起身。
“失陪！”
这句话落，罗莉变化作一道火光，消失在了天国之上。
No.151：坦白
呼--！！
火焰燃起，罗莉第一时间便回到了自己的卧室...
看着躺在床上熟睡的大笨蛋，她的眉头微微皱起。
”她是怎么了？”
魔神小姐对着虚空询问道... 一
“回陛下皇妃殿下好像是动用了自己的能力，随后..就累成了这个样子。”
虚空中传来恭敬且缥缈的声音。
显然，虽然奥尔娜下令不许任何人进来，但主宰的精神力却是一直覆盖在这整片区域，防止出现任何的意外。
如果不是001一直在奥尔娜的身上，或许在其倒下的瞬间，这副重生的铠甲便会出现在女皇陛下的身后。
动用了能力？
是祈愿之力，还是死亡之力?..为什么？
难道有不知名的敌人袭击？
不对.附近没有任何其他气息...
而且能将自己累成这个样子，她到底是透支了多少力量？
罗莉有些想不明白，而且..看着此时的奥尔娜，她总感觉有些不一样。
但具体哪里不同，她也说不出来。
“你到底做了什么.”
她低声自语着，伸出手...轻轻的将手堂盖在了自家大笨蛋的头顶。
虽然...
罗莉并不能查看奥尔娜的记忆，但感受一下她此刻的身体状况，还是可以的。
身体..倒是没什么伤，内伤外伤都没有。
只是【祈愿】神位之内的能量，的确是被全部耗尽，一滴不剩了..
看来是大笨蛋自己用了祈愿之力改变了一些事情...
甚至其情况，比上次还要糟糕..到底是..
罗莉正疑惑着，想要继续向下探寻...
”嗯..…嗯？！！”
她的双眸缓缓瞪大，赤金色的眸子中，瞳孔逐渐缩成一条细线！
不可置信的看着床上躺着的奥尔娜....
杰克呢？？?
为什么，在奥尔娜的体内，她没感受到杰克的存在？！
甚至.一丝丝死亡的气息都没有！？
怎么可能...这怎么可能？！
也顾不得其他，罗莉的双眼充血，马上抓住了奥尔娜的肩膀，开始剧烈的摇晃！
“奥尔娜！！奥尔娜！！”
这次.她真的是急了..也有些慌了...
难道是自己的拒绝，让杰克心中有了芥蒂吗！?
还是..
想到某些可能，罗莉的双手瞬间冰凉...感觉..整个身子都在发抖。
“奥尔娜..快..快醒醒...”
她颤抖着声音呼唤着...
而似乎是听到了她的呼唤，又似乎是她摇晃肩膀的力道太猛了.
女皇陛下还是睁开了疲惫的双眸，看着床头..那脸上满是焦急，甚至还带着一丝惶恐的少女...
但，看着自家莉莉的表情，奥尔娜却是没有丝毫的惊讶，只是漏出了一个虚弱的笑容。
“莉莉..我.成功了...”
成功了？？
成功什么...
“你.…”
罗莉颇抖着嘴唇，想说些话，但却又怕自己说话打断了奥尔娜的叙述...
“我..成功..把自己..和杰克小姐分开了..”
误？
“你..杰克做的那些事情..你知道了？”
罗莉的身周，空气微微扭曲了一瞬，随后，她便迅速的让自己冷静了下来。
如果奥尔娜开始排斥杰克，这是唯一的解释。
“你把她..怎么样了？”
魔神小姐的心中虽然依旧志忑，但比起之前，也算是稍稍安定。
对于自家大笨蛋的性格..她还是相当了解的。
她应该不会对杰克做出什么太过分的举动。
“我..送她去了...一个没有我的..世界..”
没有...奥尔娜的世界？
那是..什么意思？
罗莉瞬间有些茫然，不知道自家大笨蛋话中的意思..
但...
“你的意思是杰克被你送走了？？送去哪了？！”
虽然对于杰克对自己的感情问题，罗莉也很苦恼，或者说这是她最苦恼的一件事..
但，苦恼归苦恼，她可绝对不想让杰克出事！
对方和奥尔娜一样，是她心中绝对无法替代的存在！
虽然两人能分开是好事，但在没解决霍尔德尔之前，杰克绝对不能离开自己和炼狱的保护范围。
只是被送走的话，只要是在这片无尽宇宙中，她就能找到，并且将杰克带回来！
“不..你找不到她的。”
呼..
奥尔娜支撑着床沿，缓缓坐起身。
那双纯净的蓝眸深处，涌动着暗沉的颜色...
这次，罗莉是确确实实的看到了...那是..她从未在奥尔娜严重见过的神情。
冷漠，沉寂，令人发寒。
“奥尔..娜？”
“莉莉..你可以放心，我不会对杰克姐做什么危机她生命的事情，她对我而言也有大恩，没有杰克姐，就没有今天的我...”
此刻的奥尔娜，面对罗莉，没有自己之前想象中的那样慌乱。
相反..她现在相当的平静，平静的有些可怕。
“我不会伤害杰克姐...我只是，将她送去了那个没有我的世界，让她去陪伴另一个你
另一个.我？
罗莉脑中的记忆迅速回潮..最后锁定在了一件.不久之前发生的事情上。
那是在船墓区，从奥兰蒂尼用时空裂隙穿越到另一个位面的时候。
她曾看见过。
高挑，留着一头金色长发的自己，站在教堂的窗前。
她的双眸中没有丝毫的感情，溢满了冷漠...其身边也没有任何人...
“你..把她送到了平行宇宙！？”
这..真的有可能吗？
“嗯.没错，随着我对于【祈愿】神位的堂控加深，逐渐的.我可以感觉到，上次满足塞西莉院长的愿望时..我便是将她的魂珠，送去了平行世界.而这次，也是一样.”
平行世界..没有奥尔娜的..平行世界...
看着面前缓缓点头的少女，罗莉的心中，第一次的，涌现出了一阵阵的无力感...
她不知道..奥尔娜这件事做的是对是错，只是..觉得自己很没用。
如果不是自己的鸵鸟行为，如果自己能找到更好的解决方法.
奥尔娜和杰克之间..也不必出现这种事情。
“呐..莉莉..恨我吗？”
看着罗莉捏紧拳头，身形微微额抖的样子，奥尔娜抿了抿嘴，轻声开口道...
这话听的魔神小姐微微一怔。
自己恨奥尔娜吗?
自己..会恨奥尔娜吗？
罗莉缓缓的摇了摇头，就算她恨自己，也不会去恨奥尔娜。
这件事..她也只能算个受害者..
“那..之后..还能见到杰克了吗？
罗莉似喃喃般自语着。
“我不知道。”
奥尔娜缓缓低下头，她知道自己这件事情做得相当不妥，更是有些将杰克小姐直接扔进了未知危险领域的感觉...
”对于那个世界，我也不了解..只是感觉，如果那个世界的莉莉也是莉莉的话..就一定不会对杰克小姐做不好的事情！这一点..我可以肯定。
No.152：无法释怀
其实关于这件事..先斩后奏是必然的。
如果在实行之前，这种事情被莉莉知道，那么她就算是没有更好的方法，也不会容许自己这样做。
或许其他人莉莉不会在意，但对于杰克小姐，这便是肯定的。
因为虽然这个方法不会对杰克小姐造成任何伤害，但在客观的意义上，或者说.对于罗莉来说，这样就就和杀了杰克...没有任何的区别。
因为很可能从此以后，再也无法相见了。
那时候..
或许莉莉会同意用自己的能力，将杰克姐从她的身体里剥离出来。
可.在那之后呢？
把杰克姐赶走吗？让她自己去其他地方生活？
或者说..凭借三人之间的关系和羁绊，还有杰克姐对于莉莉的爱恋程度...
难道.真的要和对方分享自己的莉莉吗?
那是绝对不可能的！自己绝对.不会同意的！!
莉莉.起码自己面前的，这个世界的莉莉，不论到了什么时候，都只能属于自己！
也只会.属于自己！
想到这里，奥尔娜挣扎着，从床上起身..随后一把将还在发呆的罗莉拥入怀中!
“额.”
“莉莉..你曾经说过...我只属于你，你也只属于我.杰克姐的事情，你可以随便惩罚我，也可以对我发泄，发脾气，我绝对不会有任何的怨言...”
失魂落魄的罗莉侧头，看向了奥尔娜金色的长发.
“但你相信我..莉莉..我会连同杰克姐的那份美好，一起加倍的带给你..我保证..相信我好吗.莉莉.”
感受着奥尔娜那有些虚弱无力的怀抱，感受着她发稍散发出的淡淡幽香，听着对方真心诚意的告白.…
本来，这应该是很舒服的事情...
但.罗莉却是..完全提不起任何想要回抱住自己恋人的想法。
她是我最好的朋友.也是.在这个世界，我的第一个朋友.”
罗莉喃喃着，双眸之中，似乎闪过了一幅又一幅过往的画面...
在废屋前方，那个独自来到这个陌生的世界，不相信任何人的冷漠小女孩，自顾自的给荒地中间的稻草人取了一个名字。
杰克.
平时冷漠，对所有人都疏离的小女孩，也只有在面对自己的杰克时，才会吐露心声
变成一个真正的，有些天真，喜欢抱怨的小姑娘..
她靠着杰克闲聊，靠着杰克小憩，跟杰克说自己的前世，今生，对于女性身体的不适应...
幻想着，自己真的有这样一个能够将真心交付给对方的朋友。
而这个梦想，在某一天成真了...她的朋友..真的能够听懂她的话，也真的能一直陪在她身边，更能保护着她..度过最弱小的时候...
虽然知道对方应该是没事的，虽然知道她的身边还有另一个自己陪伴着...
但.想到永远也无法再见...
罗莉就感觉..心里很堵.双眼很酸涩...
真的..很难受。
“抱歉，奥尔娜，现在..我真的无法回应你。”
呼--！
魔神小姐的话落，其身形瞬间化作了一道火光...
消失在了奥尔娜的怀抱之中！
扑通..
因为没有罗莉的支撑，虚弱的女皇陛下直接扑倒在了地上..
没有说什么，少女只是缓缓的将自己的身体蜷缩起来。
双眸有些失神的，看着面前的虚空。
“莉莉..这件事我没有做错.我真的.只能这样…”
奥兰蒂尼某处海域，一处无名小岛之上。
“我们信仰您！至高无上的黑暗之神！！”
"请您降下永夜，请您降下赐福给你卑微的仆人！！”
“请您不要杀死我们...我们是您最忠诚的信徒....
上千名身上画着各色油彩的原始人，正在朝着一个祭坛叩拜！
而祭坛之上，供奉着的东西相当古怪。
并不是神像或者神会，而是.一个有些扭曲的稻草人。
稻草人的前面，还倒着一个脑袋上插满五颜六色羽毛的黑豹尸体，看上去..显然已经死了。
那是部落的大祭司。
本来，这些原始人崇拜的，是【杀戮与野性之神】昆古提尼亚。
但，就在刚刚，这恐怖而扭曲的“神像”从天而降，直接将“黑豹”的神像击了个粉碎！
而部落里唯一的神卷者，强大的大祭司瞬间便是暴怒！
化身野兽形态，想要上前将这扭曲的神像击碎...
可是..刚刚靠前一步，大祭司便直挺挺的倒着了地上，就这么.死了...
开什么玩笑...
大祭司可是能够压制火山口那只青年红龙的存在啊...
可是部落最强的神眷战士啊..
就这么...这么像是被燃烧的草垛烟尘熏死的苍蝇一般，死了？
“那是传说中灭世的黑暗之神啊！！！”
不知是谁大喊了一句，部落里的原始人们瞬间便慌了神..
一个个的不是掉头就跑，便是跪地磕头，表示改变信仰，请求这所谓的“黑暗之神”...能够放过自己。
“嘎一一！嘎...”
而也就在此刻，一只黑色的乌鸦扑扇着自己的翅膀，缓缓的落在了这说是神像..但看上去更像是腐朽稻草人的肩膀之上。
抬起头的原始人在恐惧的同时，都有些疑惑...
雨林里没有这种纯黑的鸟啊..
但.在下一秒，落在稻草人身上的乌鸦，直接身形僵硬的，从其肩膀上落了下来，啪嗒一声.掉在了地上...
生机全无。
和刚刚的大祭司一模一样..
咕噜噜..
而也就在下一秒，那乌鸦的尸体逐渐腐烂，化作了大片翻滚的阴影..
【呵.呵呵呵呵 居然是真的.死亡神位.居然真的在这里！！】
阴影逐渐聚拢，化作了人型..
此人没有五官，似乎整个都笼罩在一件阴影帷幕缝制的长袍之下。
那是霍尔德尔的化身！
而且..还是有一定神格的化身。
这一幕，瞬间让下方本来就慌乱的原始人们，再次乱成了一团！
他们大喊这黑暗之神来了！饶命啊！我愿意效忠，之类的话语，不停的叩拜。不过...
在尔德尔却是完全无视了这群原始人，她只是看看面前扭曲的稻草人。
真是..没想到啊..
那个界外存在所说的，居然是真的。
本来他还以为，这家伙只是在诓骗自己，那【死亡】神位..据袖所知，应该是在【火焰魔神】的手里...
怎么可能在这种小岛上？
这世上不可能有两个死亡神位...
可现在看来..自己面前的，的的确确是（死亡】神位无疑。
虽然这死亡）神位，和自己熟知的那个似乎有些不同。
不过，.自己如果将其吸收之后，便没什么不同了。
No.153：山巅的谈心
难不成..这无尽宇宙之中，有两个【死亡】神位?
或者说..死亡的神位在当年..其实是被火焰魔神撕裂成了两个？这个和魔神手里的那个...其实都只有一半?
虽然贵为主神之一，但还是那句话，千年的资历对于一些长生种来说可能都很长，但对于一位神祗，还是太显单薄，尤其是主神。
力量是达到了要求，但底蕴还是太过于浅薄..
对于一些事情，更是了解甚少。
不过..虽然想不明白这【死亡】神位为什么会出现在这里..
但.
【先拿下再说.奥兰蒂尼，可并不安全啊.
霍尔德尔显然是太过迫不及待..毕竟这死亡神位，其已经觊觎了千年！从成为主神的那一刻起...
他便渴望着这个神位！！
【你是我的了..】
只是稍稍的感叹了一句，霍尔德尔的化身便直接伸手抓向了那扭曲的稻草人！
咔咔咔...
而那稻草人好像拥有着自己的意识，下方的影子顿时一阵翻涌，从中渗透出了漆黑的死亡化作一只只无限延伸的手掌...
好似要将面前之人..拖入无底的冥府深渊！
【行走于迷雾中的人..…无法看清自己的前路…】
如同长诗一般的旋律于空中响起，更大片的迷雾瞬间席卷了这片区域...“额？！黑暗..黑暗降临了啊！！”
“完了..完了，一切都将毁灭！！一切都将毁灭啊！！”
原始人们惊呼着，有的长跪不起，有的则是转身便逃！
【一切于阴影中前进之物..最终，都将归于我的国
呼…
黑色的雾气几乎将整座岛屿全部笼罩！
部落内的慌乱声消失了，火山口愤怒的龙吼消失了，雨林中的虫鸣鸟叫消失了..一切.似乎都在阴影完全笼罩下来的瞬间，归于沉寂。
而只是短短的一秒...阴影便逐渐散去，似乎没有带走任何东西，又似乎..带走了一切
一切..
似乎都是原本的样子，村庄，村民，树林，山峰...
就连那扭曲的稻草人，也依旧是保持着原来的姿势，站立在祭坛的中央。但…
这一刻，却都是表象。
因为..从海岸边挂起的一阵海风吹过...
哗啦..
房屋，树木，包括岛上所有的生物...
都在顷刻间，化作了灰尘，扬起了漫天的大雾！
雾气散去之后..
此地..便什么都没有了，只剩下了一座“沙漠岛屿”..似乎随时，都会沉入海底，彻底消失。
与此同时，黑岩山脉外围。
一处山峰之上，魔神小姐坐在山顶，看着下方翻腾的云雾，还有远处..那记忆中的地方..…
一时间，百感交集。
她不知道此刻的自己，应该抱着什么样的心情来面对这件事。
也不知道..自己以后，到底该怎么办..
“不论是神，还是人..都有着自己的烦恼，你知道为什么...我喜欢和露莎待在一起吗
？”
呼..
而不知何时，身穿圣洁白袍的身影已经出现在了罗莉的身旁。
完全不在意地上的灰尘会不会将她的白袍弄脏，就这么直接的...
和罗莉并排坐在了一起。
这一幕如果被教国众人看见，一定会被惊的选择直接跟炼狱结盟...
因为..一般只出现在他们教堂中心壁画上的神祇，此刻...
就坐在黑岩山的山顶。
没有任何的圣光环绕，也没有奏响天国的钟声。
她就像是一个普通的，出门寻找离家出走妹妹的姐姐般，温和，平静...
呼.…
罗莉转头，有些茫然的赤金色眸子，看向了身边的欧若拉。
“呵呵，因为露莎那家伙，比起神，更像是人...有些时候，尤其是在【秩序】阵营，没法放纵自己本性的神祇，会逐渐的..变成纯粹的神...我曾经也一样。”
欧若拉对着自己的小妹微微一笑，随后抬头，似乎在仰望着那本来改被她踩在脚下的无尽宇宙..…
“所以说..有烦恼，能感受到悲伤，对于你来说..是件好事，不论是多么不幸的事情，请记住它，记住现在的感觉..这样.才能清楚的感觉到..你自己还活着。”
有这种感觉.其实是好事吗...
罗莉张了张嘴，但最后，还是没有反驳欧若拉...
不用她说，这事情，或者说关于杰克，关于那个将稻草人当做朋友的小女孩的事情，
她也会永远记得。
永远都.不会忘记。
“呼~你这里景色倒是还不错嘛~而且..”
欧若拉指了指下方，不知多远的地方，有这一座小小的修道院。
“那边还有信仰我的教堂，孩子们很可爱呢~”
本来，以现在罗莉的状态，应该是什么都听不见，也什么都不想听的..
可是..
欧若拉的闲聊声，似乎有着某种能安抚人心的魔力一般...
让罗莉本来茫然无措的心，逐渐的，平静了下来。
“我.…”
不知何时，罗莉下意识的，开始讲述起了自己小时候的事情。
和杰克相处的点点滴滴，虽然不多，但真的很温馨...
她完全的相信着自己，自己也从未怀疑过她..
在每次自己遇到危险的时候.对方都会及时的出手帮助...
“切~你危险的时候...我可是也都出手帮你了！都没记住..”
欧若拉双手环胸，显然是对于这个跟自己抢小妹的杰克..有些怨念。
但..也的确，自己没法顾忌到方方面面...
还是.要谢谢这位从死亡神位中..诞生出来的小姐。
“所以呢？你在纠结要不要将她..也收进..嘿嘿~”
一边说着，欧若拉一边凑近了自家小妹，漏出了一个完全不符合光明女神人设的笑
这一下，倒是有些像她的那位挚友了...
“你.…”
被对方这么一打岔，那悲伤的气氛，似乎都支离破碎了..
罗莉无奈的看了一眼自己这位不着调的姐姐。
随后转头。
“不会.我没想过这种事，只是.以后可能...再也见不到了.…”
她也抬头望天，只是..那双眼中映照出的，似乎并不是这片无尽宇宙，而是另一片的..无尽星海...
“见不到了？她..意识被抹掉了？”
欧若拉微微皱眉，这样的话.自己或许有办法...
“不.她.被奥尔娜送去平行世界了。”
“什么？！！”
欧若拉的声音忽然拔高，吓了罗莉一跳。
“怎么了吗？有什么问题吗？她..难道会出事？”
一瞬间，罗莉也有些紧张。
难道.杰克会出什么事情？
“她..应该是没事，但.你仔细跟我说说..不过现在..唉..算了！说吧！”
欧若拉显然是想到了什么，但还是收敛了自己的情绪，一双金眸看向自家小妹。
其神情，却是严肃了几分。
No.154：被调换的【死亡】神位
“大概...就是这样了。”
罗莉虽然现在还是有些低落，但却依旧快速并且仔细的将自己知道的事情..全部说了一遍。
事关杰克，她也不敢有一丝马虎。
“这样吗..看来现在就算是着急，也有些晚了啊..”
欧若拉皱眉，自言自语着。
“到底怎么了？”
罗莉也皱起了眉头，眸中带着淡淡的惶恐和紧张。
“呼.首先你放心，按照你说的，你的那个小女朋友许下的愿望，这位杰克小姐应该是没有什么意外的，去了那边的你..嗯...或者说是那边的罗莉身边。’
“平行世界.的确是真实存在的，不过解释起来也很复杂，简单来说、你们两人虽然是完全不同的，但从某种意义上来说，也是完全相同的，所以也会有一定的感应，虽然很淡，可如果这边的你对她有好感..那么那边的你也一定不会讨厌对方，只是..那位杰克小姐过去后的记忆.可能出现一些问题。”
欧若拉现将罗莉最担心的事情做出了解答。
而罗莉的心..也逐渐放下...
这样吗..
杰克..没事吗...
虽然得到了还算不错的答案，但罗莉的心中..还是感觉怅然若失。
而欧若拉那边，则是话锋一转。
“之前，我和露莎曾经讨论过一个问题，最后得出了一个结论，这个结论的最终命题，便是【绝对神位】。”
"你的那个小女友，将这个世界唯一的【死亡】神位给传送到了那边的世界，而这个【死亡】神位，又没有被破坏，更加没有消散...所以，便不能凝聚出新的【死亡】神位..
没有【死亡】神位代表了什么？
代表了所有的生物，在这一刻开始便无法死亡，这不符合无尽宇宙运行的规挣。死亡是不可或缺的，它便是【绝对神位】。
所以这边的【死亡】神位去了那个平行世界。
相对的，那边的【死亡】神位就会被规则强行拽过来！一个宇宙中不可能不存在死亡，同时，也不能存在两个【死亡】。
“你的意思是..那边宇宙的死亡神位..现在已经到了我们这边？！”
罗莉在这一刻也完全明白了欧若拉的意思...
杰克在的时候，死亡神位的确是被自己保护的很好。
但...现在杰克去了那边，而新的死亡神位，却是不知道掉在了哪个角落...
“对！你那位小女友的愿望..是有明确目标的世界，也就是小妹你们之前穿越时空裂隙时...所看到的那个世界。”
欧若拉摸着自己的下巴..思索着。
“关于平行世界，我在无尽的岁月之前，曾有过研究..如果是那个世界的话，在你到
达奥兰蒂尼之前的历史，都应该是一样的..…你便是那个世界的分叉点，按照我的安排走下去的分叉点。”
听着自己姐姐的解释，罗莉没有任何的不舒服。
因为跟欧若拉在这方面的心结，早在之前坦诚相待的时候便解开了。
“也就是说...在那个世界，死神也是被艾拉所杀，【死亡】神位，也是掉在了奥兰蒂尼之中？”
罗莉顺着欧若拉的逻辑分析着...
而光明女神殿下点头，继续说道..
“你的小女友指定了杰克小姐的【出生点】是另一个你的身边..她却是没有指定另一个过来替补的死亡神位出生在哪..也就是说，另一个死亡神位…会出现在对应另一个世界的原本位置或者..”
欧若拉抬起头，金色的眸子扫视着奥兰蒂尼的一切！
“.奥兰蒂尼的任何位置...”
罗莉也是起身，赤金色的眸子中似乎燃起了点点的火光，跟着欧若拉一起扫视周围..
只是，魔神战斗方面的确是要强于大多主神，但其侦查，感知方面...
却是并没有那么出彩。
“有了！！”
罗莉还没看出个所以然，欧若拉却是轻喝一声，随后拉起自己小妹的手腕，两人化作一道金色流光!
便消失在了黑岩山脉的顶峰！
仅仅瞬息之间，两人便来到了一片..沙漠化的..岛屿之上？
“这是..阴影的气息...”
罗莉的眉头紧紧皱起，意识到了.她们似乎真的来晚了一步。
但..
不对啊..这不符合常理...
奥尔娜将杰克送到平行世界，也就是五六分钟之前的事情
她是凭借跟杰克，奥尔娜之间的联系产生的心悸感才回来的.
那么...
在尔德尔是怎么..第一时间便知道这件事的
按照时间来看，对方可能比自己知道这件事的时间都早
其至是在奥尔娜做出这件事情之前，她便已经得到了消息，潜伏到了奥兰蒂尼，并且第一时间..收走了平行世界的【死亡】神位。
“怎么可能..”
罗莉喃喃着..…
“也..并不是不可能。”
欧若拉看着面前的沙漠岛屿，低声沉吟。
“小妹..你忽略了一个细节。”
细节？
魔神小姐看向自己这位又时候看上去不着调，但实际上却是心思及其组密。又相当博学的姐姐。
“在这件事之前..你经历了什么？”
在这件事之前.…我...
“你..你的意思是，界外存在！？”
“没错.”
欧若拉点点头。
“你曾经跟我提到那个梦魇朋友的时候...说了在对方找上她的时候，你的小女友也在场.这也是你着急赶回去的原因..”
这么说来的话...
当时的奥尔娜找清梦，应该也是因为这件事对于她来说，压力过大，想要找个人倾泻..而那时候正好遇到了界外存在的袭击..…
所以..那个界外存在，在那时候便读取了大笨蛋的思维，就知道了她的计划，知道了无主的【死亡】神位会毫无保护的出现在奥兰蒂尼..并且找到了最想得到神位，又正好与我们对立的霍尔德尔合作.让她..在守株待兔...
罗莉说着..
忽然感觉..奥尔娜，自己..甚至是欧若拉，从一开始，都被那界外存在给耍了..
其从一开始，所做的事情，便都是在掩人耳目，让她们放松对于奥兰蒂尼这片主物质位面，也是她们大本营的警惕...
最后..神不知鬼不觉的顺走【死亡】神位...
“啊.我们都被骗了，不过，勾结界外存在，已经完全触碰到了无尽宇宙神祇们的底线.”
欧若拉点点头，随后眼神彻底冷了下来。
“这下.不论是中立阵营，还是混乱阵营...都保不住霍尔德尔了…”
一边说着，女神小姐一边看向罗莉。
小妹..我知道你现在的状态不是很好，但我们现在必须争分夺秒，在崔尔德尔完全吸收【死亡】神位之前动手解决到她....”
罗莉点点头。
这事情虽然是她们被算计了，但究其原因，还是因为自己没有处理好三人之间的关系..才让奥尔娜做出了这种极端的行为。
所以...
这件事让她来解决，合情合理。
正好.她有一股怨气，没地方发泄...
No.155：阴影的要求与分裂的少女
阴影神国的王座之上，霍尔德尔的手中，正平举着一团漆黑的物质...
这漆黑的物质很安静，内里似乎没有任何的波动，有的只是一片死寂...
但.如果仔细聆听的话，似乎又能听到万千冤魂的痛苦的尖啸..
“呵..我终于是..将你拿到手了啊..”
打量着手中的【死亡】神位，这位阴影之神甚至有些控制不住自己的情绪，阴的脸上不自觉的，露出了笑容..
是啊..
这东西，自己从那个老家伙活着的时候，就开始追求，直到取代了对方成为了主神，也一直在追求...
而现在，终于是将其牢牢的操在了手里。
谁也无法将其夺走，无尽宇宙新的死神..即将降临...
久违的冥界之门，也将再度打开！！
不过..
虽然他很想现在直接将其他事情全部抛在脑后，全心全力的吸收这死亡神位中所蕴含的力量，成就新的死神之位...
但.…
呼..那双阴鸳的双眸向下一扫。
看向了站在下方，似乎在等待自己回应的鬼面神使。
虽然他根本不知道自己面对的是七大主神之一，更加不知道自己卷入的是何种级别的争斗。
那是稍稍一个余波，就能让其..甚至是其信仰的那个所谓“海洋与高山的共主”粉身碎骨的恐怖争斗..
但..他的确也是界外存在派来的使者，如果没有他的消息，自己也不可能拿到这【死亡】神位。
也没法..对之后那些暗中想要对自己不利的家伙...进行反制。
当然.
她也可以出尔反尔，将这个所谓的使者随手击杀。
毕竟...勾结界外，已然是触碰到了无尽宇宙神祇们的底线，自己做这种事情被抓到的话.
必然会引起众怒，被群起而攻。
别看现在自己的状态的确还算不错，得到了死亡神位，掌握了暗中谋划之人的打算..
可是..知道和能应对，却是两码事..
现在所知的，想要对付她的无非是那个新生的火焰魔神，加上欧若拉那个贱人...
这两人中的任何一个找上来都足够让现在的他喝一壶。
更别说两人联手，而且...
以欧若拉的老谋深算，不可能没有完全的把我就动手。
所以现在的霍尔德尔，实际上是处于一种极度危险的状态。
想要对抗现在的敌人，他就必须要变得比现在更强，而变强的方法，便是吸收死亡
这又是一个问题...
因为吸收死亡神位需要时间，而且..…
死亡神位中，有那老东西留下的怨念，虽然.这【死亡】神位跟袖熟知的死亡神位有所不同，但..其中的怨念却是丝毫不少。
而想要争取到吸收死亡神位的时间...
最好的办法便是...
“伟大的暗域之主.您考虑的如何了？”
鬼面神使回望正在注视自己的暗域之主，语气中带着淡淡轻笑的开口说道。
他自认，自己提供的情报和开出的条件无懈可击。
看这位本来一直表情淡漠的强者漏出笑容便知道了..
事实上..也的确如此。
“你拿出的情报，我满意..我们可以合作...
霍尔德尔用比较柔和的声音开口，不急不缓的声音中带着笑意，完全听不出此刻正在说话的..是个即将深陷绝境之人。
“但..我还需要一个东西...”
“请说。”
虽然对方有些贪得无厌，还没决定合作，便要东要西。
但鬼面神使得到的指令..便是与这位暗域之主达成协议..他不想让自己的神失望。
“我需要时间，足够的.时间。”
霍尔德尔微笑。
“而这东西..你给不了我...告诉你的主人，让他来想办法...”
呼…
一片昏暗的混沌之中。
少女走在期间...漫无目的四处游荡..
她不知道自己在哪里，也不知道自己在做什么，更加不知道自己应该.做些什么。
她只是感觉..很悲伤，心里..很难受。
自己似乎做了什么无法被原谅的事情，心中的迷茫和其他情绪搅和成了一团...
我.做错了吗？
我..
呼..漆黑的混沌，逐渐化作一只纤细的手...在这一刻，扼住了少女的脖子。【她帮了你那么多，拯救了你那么多次..你却这样对待她...
那是..她自己内心的声音，她在对着自己咆哮..
【如果...不这么做的话..莉莉会被夺走的...】
另一个..有些软弱的声音在身旁响起，那也是她自己的声音...
【那就是你忘恩负义的理由吗？你觉得..这样的你，还会被莉莉喜欢吗？你自己..又能接受吗？】
是啊..做出这种事情..已经无法回头了..她已经被莉莉讨厌了，已经让莉莉伤心了..
为什么..要选择这么做呢？
【我不知道，但..我这次只是想为了自己...为了我的未来做些事情..…我不想伤害任何人..…但我没办法...J
是啊..她从一开始，便是无私的想要为她人奉献一切，这是她第一次做出自私的事情
为什么..无法被原谅呢？
【自始至终，你就是个..只会拖后腿的自私废物..
【你只是为了自己的未来谋划.你没有任何过错..换做任何人，都会这么做的..别说了..
【废物.】
【你这么做.没有错...】
别说了！！！停下..别再吵了！！！
少女抱着脑袋跪倒在地，身体不停的颤抖着，整片混沌的空间....
她似乎想要驱散这里的一切黑暗，让一切声音都停止，让自己能躲藏在安静的环境里..
呼..…
下意识之间，也是在她精神崩溃的边缘..
少女体内的神位，开始自动运转，或者说..开启了自我保护！
轰隆隆..周围的一切，都开始剧烈的摇晃...
咔嚓..祈愿的力量外泄之间，昏暗的空间中，似乎有什么东西，在逐渐开裂.。
一缕缕金色的光明..从裂口处渗透进入这片空间...
咔嚓！！
而下一秒，似乎因为空间开裂的速度太慢了，一只白皙的手在这一刻，如同掰开饼干一般..将前方的整片空间直接撕裂...
“你..便是那气息的源头吗？为什么..要将【死亡】神位，送到我手中？”
有些熟悉，但又有些陌生的声音..在耳边响起...
少女抬头之间..却是只看见了一位被金色光明包裹住的身影...
“莉莉.”
没错..这熟悉的气息..就是莉莉...但..好像..又有所不同。
莉莉?
金色人影微微一怔。
她..好像从来没被其他人这样呼唤过。
这女孩是谁？为什么..自己会有种熟悉感？
不过..
她现在似乎是..听不见自己说话吗？
心中如此想着，金色人影伸出手指，对着地上的少女轻轻一点。
呼…
柔和的金色圣光瞬间笼罩了她的全身。
那种暖融融，如春风拂面的感觉..让精神即将面临崩溃的她，逐渐忘记了一切的烦恼
双眸..也有些疲惫的缓缓闭上。
“莉莉..原谅..我...” 二
在失去意识之前，少女依旧在喃喃着...
金色的人型微微皱眉，左手在虚空中一抓。
一柄溢满死亡气息的断剑，便出现在了其手中。
心
No.156：罗莉.莱特
身体.暖融融的。
那种感觉就像是..整个身体泡在了不会冷却的，恒温的泉水之中。
不论是体力，精神力，甚至神力...
都在快速的恢复着。
我这是..
奥尔娜下意识的有些疑惑，不过很快，她便又有些昏沉...
因为这可能..是她这段时间以来，最放松的一段状态了...
不需要想任何事情，也不需要感到不安和愧疚。
就这么一直沉睡下去，也不错..
“喂？我说你要睡到什么时候？你这家伙.其实是猪人转生过来的？”
误？
“不过..还真是像啊.”
有些熟悉的声音，带着有些刻薄的话语在耳边响起，让奥尔娜瞬间清醒，并且睁开了双眸！
她现在的状态是平躺在地上，周围..似乎是一处不知名的空间。
纯白色的地面，和淡金色的天空交相辉映。
周围似乎生长着金色的花..散发出阵阵暖意。
“你.…”
而此刻，奥尔娜双眸..终于从周围的景物..移动到了面前人的脸上。
那本来应该无比熟悉的声音，现在.却是显得那样陌生。
直到看见那张脸..
“你是..莉莉？！”
面前少女的长相..和罗莉有十分相似，但....
那样子，却好像是..长大后的罗莉？！
奥尔娜认识的罗莉，本来应该是小小一只，但现在站在她面前的“莉莉”却似乎跟她差不多高，身材的发育..也是以一等一的好。
金色的长发柔顺的披落而下，那双灿若耀辉的眸子就那样随意的..
打量着自己，其站在原地，不能说是光芒万丈，只能说..她便是光明本身。
只不过...
现在这位“罗莉”脸上的表情却是有些嫌弃和疑惑。
“你为什么叫我莉莉？我们之间很熟吗？”
当然，在看到这家伙的第一眼，罗莉.莱特就有一种熟悉感，甚至有淡淡的亲切感！
不过这一点，她是不会说的。
很熟吗...当然熟了！
奥尔娜张了张嘴，但最后..还是没有说什么。
只是陷入了沉思。
如果是以前的她，肯定会陷入深深的迷茫和恐慌，但现在的奥尔娜...
思维已经被克里克希尔传授的【帝王学】给洗礼了一遍，又逐渐打开了自己的思想，所以...
她对于面前莉莉的身份，已经有了猜测。
“你是..另一个世界的莉莉？”
另一个世界..
这回，轮到罗莉.莱特怔愣住了。
不过，她显然也并不傻，更加不是这世界的“文盲莉莉”，在接受【光明】神位传承的时候，罗莉.莱特可是也一并接受了对方所传授的知识。
而结合了之前的事情，加上现在对方的话...
“果然是..平行世界吗？你是平行世界中..我的朋友？”
穿着圣洁白袍，有着金色长发和高挑身材的莉莉摸着下巴，用那双似乎由光铸就的眸子，盯着地上的奥尔娜。
“我.…”
她想说，我是这个世界莉莉的恋人，但...
脑中又想到了之前，莉莉那失望的表情，瞬间感觉没有了任何的底气..
并不是她感觉莉莉会抛弃她，而是..她觉得自己不配。
想到这里，她的脑袋又开始疼了。
那两个争论她这么做有没有错的声音，似乎再次于脑内吵了起来..
”看来..你倒也是个有故事的家伙？不过你这家伙看上去傻乎乎的，这个世界的我..也跟你一样蠢吗？”
唔…
好毒舌的莉莉..
但是...
就算脑袋很疼，但奥尔娜还是抬起头，相当坚定的注视着面前之人。
“才不是！莉莉是这个世界，不对！这个宇宙最聪明的人！！”
看着对方忽然炸毛，罗莉.莱特倒是有些意外，也，微微有些羞耻。
虽然知道对方夸的不是..或者说不是自己本身，但被人当面这么说，的确..
还是有些不好意思。
“咳咳，有时间关心这种无聊的事情，不如多关心一下自己如何？”
罗莉莱特耸耸肩，随后话锋一转。
“所以.这东西..是你送过来的吧？”
她伸手，虚空一抓，将【嚎叫】抓了出来，在手里掂量了两下。
呼--！！
而下一秒，一道漆黑的身影从剑中浮现，并且一把就抱住了罗莉莱特的脖子！
“莉莉~”
对方就像是一只好久没见到主人的大猫般，直接喵喵叫着蹭了上来！
“唔..都说了，我不是你认识的那个..你别蹭了！”
对于对方的紧密接触，罗莉莱特显得很不适应。
自从穿越到奥兰蒂尼..并且突破传奇级，接任光明教皇之位以后，便没人敢如此亲近自己了...
毕竟她在【教国】实行的杀伐和铁腕..是无人不知的。
血洗教国腐败高层的那一晚，整片奥兰蒂尼的天空都被染成了红色。
【罗莉莱特教皇冕下】之名，在教国之中，完全可以正小几夜啼，让最善战的圣骑士变色...
更别说，接受了光明女神的传承后...
比起只能称得上是“严厉”的欧若拉，罗莉莱特的手段，便真的可以称得上是“残酷”.
不论是其管辖的秩序阵营还是中立，甚至混乱阵营..
都不想和她有任何意义上的牵扯。
但现在…
这家伙究竟是怎么回事？
难道对方感受不到自己的威压吗？?
当然，这些..并不是重点。
重点是，她..罗莉莱特...从小就有严重的洁癖！
在教国担任教皇的时候，身边十米以内不能有任何人存在，这是基本常识。
敢用肢体触碰她的人..早就化作灰烬去肥沃教国的土地了。
但.…
现在，这个黑色的家伙就这么贴过来蹭自己..她居然没感觉到丝毫的别扭。
甚至.感觉有些想去亲近对方，就好像对方是自己多年的好友一般。
明明对方身上有一股浓重的..令人不快的死亡气息..
“杰克姐.”
而比起有些别扭的罗莉莱特，此刻的奥尔娜，却是下意识的..叫出了对方的名字。
但..却是有些不敢去看对方，甚至想要找个地方躲起来！
“嗯？”
而听到了这声呼唤的黑色少女..转过头。
那是一张..和奥尔娜本身有六分相像的面孔，只是眼眸更加的修长，嘴唇较薄..气质也更加的冰冷。
注视了奥尔娜几秒...
黑色的死寂少女才歪了歪脑袋。
她感觉这个人很熟悉，好像在某个梦境中见过？
仔细想想，的确是，想不起对方到底是谁了.
No.157：完全..不一样的莉莉
她..不认识我？
奥尔娜指了指自己的脸...
“我..你不记得我了吗？我是奥尔娜啊..奥尔娜..”
少女的这话，让依旧抱着罗莉莱特脖颈的杰克歪了歪脑袋。
罗莉莱特也若有所思的挑挑眉。
聊了这么久，终于是知道了这女孩的名字..奥尔娜...
没什么印象呢...
自己..好像并不认识这么一号人。
“话说你..也该放开我了吧？”
一边如此说着，罗莉莱特一边低头看向杰克。
不过..
虽然嘴上相当的嫌弃，但这位大罗莉却是并没有将抱住自己的少女推开。
只是有些别扭，又有些无奈的站在原地。
仔细看的话，甚至能从其眼底看到一丝无措。
而杰克..
却是没有回复奥尔娜的话，只是看了她一会，便微微摇头。
杰克姐..失忆了？！
都是.因为我...
奥尔娜的身体微微颤抖，脑中疯狂谩骂她的声音再次占据了主旋律..让她近乎崩溃！呼！
而下一秒，又一道金色的光芒降下...让她刚刚有些扭曲的表情，逐渐恢复了正常。“你这家伙..真是脆弱啊...放心，她的记忆是你们这个世界的东西，你刚刚将她送到我这边...她不记得你很正常。”
罗莉莱特似乎对于【平行世界】的事情有一定的了解，顺手帮奥尔娜解决了一下问题并不是对其有什么善意..只是之后还有事情要问对方。
随后，她收回手的同时，下意识的似乎想摸摸怀里人的脑袋，但又意识到了..
自己..为什么要做这种事情？
所以最终还是没有摸。
只是...
她那手放也不是，收也不是的样子，显得有些别扭。
“行了，你.先回去。”
最后，罗莉莱特也只能是一边看着杰克，一边说着。
她将这位死亡小姐放出来的原因，其实也只是想确认一下自己的猜测...
现在看到面前这位..嗯..傻乎乎的小姐的确认识这个赖看自己的家伙，便已经证实了自己的想法。
“哦.…”
听着罗莉莱特的话，杰克微微低头，放开了抱住对方脖颈的双臂，表情..有些失落。
而看着对方的这种样子，罗莉莱特却是又感觉有些不舒服。
为什么..
感觉自己似乎做了某种罪大恶极的事情？
明明自己随手点爆一个神国..都不会有任何感觉的...
“你..喷！你先回去，等会..我再找你...好不好？”
罗莉莱特真的不知道自己为什么要说这些话，说这些话的时候，又为什么要刻意的放缓语气，更不知道...
为什么自己的手，就这么摸上了对方的头顶。
等罗莉莱特反应过来这不对的时候，自己这一套动作却是已经行云流水的做完了。
就像是..
经常做一样。
她记得上次做这个动作，还是抓着那个老是跟她起秧子的阴影之神的脑袋..让他整个都变成浆糊的时候...
只不过..现在没有那么用力而已。
“嗯~”
直到看见面前的这个黑色家伙脸上瞬间恢复了微笑，点点头，身形逐渐变淡..融入了那柄断剑之内。
而看着对方缓缓消失..
罗莉莱特才深深的叹了口气。
也不知道为什么..自己这么个杀伐果断，又冷酷无情的人...
在看到这家伙的时候..会这样心软。
不过现在..
她再次看向地上，那个有些呆愣愣的奥尔娜。
在杰克粘了自己一下后，她忽然看面前这个女人有些不顺眼了...
要不要顺手杀了...
“所以，为什么要把她送到我这边？”
如果之前，奥尔娜没有那样炸毛的维护自己..
啊..或者说是这个世界的自己，罗莉莱特说不定真的不会听对方说什么，顺手就杀了
但现在，她决定听听..这家伙这么做的理由。
而奥尔娜此刻，也的确是需要找个人，将这件事倾诉出去...
这件事压在她的心里..真的是让她有些喘不过气。
“我.…”
少女将自己知道的事情..全部说了一遍。
而一旁的罗莉莱特，就这样听着...
杰克和奥尔娜的故事，几乎贯穿了这个世界自己的一生。
甚至...
听得罗莉莱特有些羡慕，但她也终于知道了，这个所谓的【奥尔娜】，究竟是谁。
在自己小时候，修道院里的确有个二傻子，为了救一个毫不相关的人冒着大雪冲进了树林。
当时的罗莉莱特只是冷笑着旁观，并没有出手。
第二天，修女和村民们只在距离修道院很远的废屋里，发现了两具被啃食的面目全
非的尸体。
并且根据之前被袭击者们的描述，推断出了对方应该是一只豺狼人。
而之后，众人便在修道院周围布下了陷阱，还真伤到了这只野兽，但却是没有第一时间发现，让其跑了。
最后..这只豺狼人是在第二年春天的时候，被出门训练的罗莉莱特撞到，那时候对方瘸了一条腿，显然是在冬天的时候被捕兽夹夹的...
虽然那时候的罗莉莱特很弱小，但还是用游斗的方式..解决到了对方。
那也是罗莉莱特第一次，体验到魔法的妙处。
而奥尔娜的名字..她还是在那两座新墓地的其中一块墓碑上看到的。
如果没有神的记忆能力，她还真是想不起有这号人。
没想到，在这个世界对方居然没死..从某种意义上来说..还拯救了这个世界的自己，让她的性格软化了不少...
比起自己这一路独自踩着尸山血海杀过来的经历...
这位罗莉艾拉的处境，显然要好不少...
不需要被光明女神的这个身份束缚，能做一个逍遥的魔神，甚至身边..还有恋人和一些知心的好友与认可的同伴。
当然，罗莉莱特是不可能承认..是自己羡慕的。
“呼..这样吗...呵，我倒是能理解你的做法，只是..斩草不除根..春风吹又生啊...”
罗莉莱特缓缓蹲下身，脸上则是带着皮笑肉不笑的表情，一双没有任何感情波动的纯金色眸子，看着面前的奥尔娜...
“你身边的那个我那么信任你，我要是你..就不知不觉的...
一边说着，她一边做出一个抹脖子的动作。
“你.…”
这家伙.真的是莉莉吗..
奥尔娜身体微微抖了抖.随后下意识的摇了摇头，连身形都往后缩了缩。
“呵呵..你这样的性格真不招人喜欢.记住~做会让自己后悔的事情时.一定要把事情做绝~要让自己没法感到后悔...”
呼.
罗莉莱特温和的笑着，将脸微微凑近了奥尔娜..
两人四目相对..
“毕意，没有退路的人，才真正没有弱点~也不会哭哭啼啼的后悔..更加不会因为这点事情..而一蹶不振~”
而只有这样的人.才能赢到最后。
No.158：新生的..另一个神位
“不过...”
罗莉莱特站起身，依旧是对着面前的奥尔娜微笑。
“你显然并不是那块材料~”
也直到这时，奥尔娜才回过神来，并且大口大口的喘起了气...
面前的这个莉莉，给她的压迫感简直太足了。
自己面对她，就像是绵羊注视着古龙。
完全生不起任何反抗的念头。
罗莉莱特..跟自己认识的莉莉完全不一样..
那种狠辣果决又强势的性格，还有说话的语气，完全不像是在开玩笑。
“不过..你放心，虽然如果我是你，可能会这么做，但很幸运..我并不处于你的位置。
罗莉莱特嘴角微微上翘，随后..缓缓看向手中的嚎叫。
那双眸子中..有些说不清的韵味。
“这只是个假设而已，我也并不会对她造成什么伤害，关于这一点..你可以放心。”
而听到对方这么说，奥尔娜也是缓缓的松了口气。
虽然按照帝王学中，克里克希尔教导自己的东西来看，现在的自己...已经完全进入了这位罗莉莱特的节奏，被人牵着鼻子走，毫无还击之力。
但就算知道又能怎么样呢？
以自己现在的立场，又能说些什么呢？
让对方好好对待杰克吗？
自己有资格吗？
明明..就是自己害杰克姐到现在这幅田地的。
如此想着，奥尔娜缓缓的低下了头。
双眸有些暗淡无光。
“嗯.…”
而看着此刻奥尔娜的样子，罗莉莱特并没有说什么，也没有像是之前想的那样，动手将其直接抹杀。
最了解罗莉的人是谁？
那肯定是她自己了。
虽然她罗莉莱特没有那种特别重要的人，就算是让位于她的【前光明女神】欧若拉，也只是跟她相互利用罢了。
但.…
如果，是如果..她有了这样的一位..想要守护的存在的话。
那么，不论是谁碰了这个存在，她绝对会与那人不死不休，追杀对方到时间的尽头..
她这次来只是为了问清楚事情原委，并不是来给自己树立一个对等的敌人。
自己又不是实在闲着没事做。
不过..
“话说你这份能力..还真是挺有意思的..居然真的能联通两个世界，还能沟通命运之
轮...
呼--！！
“唔！！”
碰！
下一秒，一只由纯粹圣光组成的巨手从罗莉莱特的身后凭空出现，直接将奥尔娜整个抓在掌中，并且直接提了起来。
“你.”
奥尔娜似乎想要说些什么，但却是被面前高挑的罗莉直接打断...
“我有容许你说话吗？给我闭嘴..”
明明刚刚还是笑意嫣然的人，此刻声音却是冰冷如同寒潭..
喜怒无常这个词，来形容面前之人，简直太适合不过了。
呼..
金色的眸子亮起一阵光晕，不到一秒之内，就将被抓在手里的奥尔娜上上下下全部扫视了一遍。
跟刚刚只注视外在不同。
这回的扫视，罗莉莱特将这位.“平行世界恋人”的一切都看了个清清楚楚。
“【祈愿】的神位.怪不得...”
她缓缓的摸了摸自己的下巴。
不..并不只是【祈愿】..
其体内，似乎蕴藏了两个新生的神位，除了【祈愿】之外...还有一个神位，似乎就是刚刚才形成的，那是..
名为【奇迹】的神位。
而且..这个神位，居然是在自己的这个平行宇宙形成的？
“祈愿..与奇迹之神吗？”
罗莉莱特低声自语着，随后微微点头。
不需要奥尔娜解释任何东西，她只是这一眼，便将事情尽数看破。
之所以对方能够建立这样一个..可以容纳（此世界】与（平行世界】存在的”中转空间”…
除了这两个神位本身的特殊之外..
便是因为罗莉莱特所在的那个无尽宇宙，根本就没有所谓的【祈愿】神位。
虽然【祈愿】并不属于绝对神位，但..宇宙的规则便是存在即合理，就连界外的恶心东西都有其存在的意义..更别说此神位了。
加上她能一定程度上的可以沟通命运之轮。
还有本身便是这宇宙神位的【奇迹】..
所以..
在没有【祈愿】神位，又没有另一个奥尔娜存在的平行世界，这位【祈愿与奇迹之神】小姐，几乎不会被排斥，甚至会有隐隐的契合。
只是..
对方现在的神力等级实在太弱了，也就弱等神力的程度，无法长时间的维持这个【中转站】的运行...
不过潜力..倒是还不算差。
呼…
随手一甩，将奥尔娜丢回地上，这位光明女神小姐再次悠悠开口。
“唔.”
“对了~你的烦恼..我可以替你解决。”
我的.烦恼？
奥尔娜也顾不上自己被摔疼的屁股，马上抬头，惊讶的看着面前的罗莉莱特。经过刚刚的一系列的事件..…
她已然将这个莉莉和自家莉莉完全划清了界限。
两人虽然外形，甚至内在都很相似，但的的确确..是完全不同的两个人。
所以.对方为什么要帮自己?
而只是冷眼看着奥尔娜的罗莉莱特，显然是看出了对方的疑惑。
她只是微微翘起嘴角，相当随意的开口。
“我只是对这边的【自己】比较感兴趣而已~有我来保证这位杰克的未来..你也能轻松不少吧？而且，听你说的，这边的【我】似乎也遇到了些麻烦...不是吗？”
呼.…
光铸的大手直接一把将奥尔娜从地上提了起来，让其稳稳的站在地上，还体贴的帮她拍了拍衣服上的褶皱..
不得不说，这对于奥尔娜来说，的确是一件相当有利的事情。
不仅可以解除自己和莉莉之间的误会，告诉对方杰克姐没事，还能让莉亲自..和另一个世界的自己谈谈...
最重要的是...
本来凭借自己的力量，根本帮不上莉莉什么忙，但有了这位罗莉莱特，自己便能够借助对方的力量，帮助莉莉更好的将现在的事情完成。
不过..
对方这样的主动，却是让奥尔娜生出了些许的警惕...
虽然都是莉莉，但平行世界的莉莉..会不会对自家莉莉不利?
不不不..自己对这些事情并不了解，如果再给莉莉添乱...
想到这里，奥尔娜摇了摇头。
“我不相信你。”
很直白的话，也相当的一针见血。
当然 这也是这么多年以来，第一次有人，或者是神祇，敢和罗莉莱特如此说话。
不过，她却是并没有生气，只是挑眉注视着面前的奥尔娜。
“呵..你是害怕，给你家的那位添乱吗？那还真是不好意思.你已经这么做了。误？
奥尔娜微微一愣，还以为对方这喜怒无常的性格又出现了，要对自己发难..赶紧做出一副战斗的姿态。
不过...
罗莉莱特却只是双手环胸，不屑一笑。
自己想杀这蠢货，一秒钟内就能杀她一千遍..
还需要废话吗.
“你.知道什么叫..【绝对神位】吗？”
No.159：两个世界的合作与包裹阴影之炎流
经过罗莉莱特的讲述，奥尔娜也彻底知道了，自己做的这件事..不仅仅让莉莉感觉到了悲伤和失望..更加是给对方添了个大麻烦！
“嘛~无知者无罪...你倒是不必为此自贡~没接受光明神位传承之前，关于这种事情...连我都是不知道的~”
罗莉莱特摊了摊手，示意奥尔娜没必要如此自责。
毕竟这种偏门的知识.在整个无尽宇宙中，能真正堂握的，或许也就只有区区十指之数。
但.
奥尔娜此刻却是眼皮狂跳。
如果说，之前送走杰克，她还能解释的话...
那么现在，她自己都感觉，自己真是做了一件相当愚蠢的事情..
不行.不行不行！！自己必须要做些什么..
下意识的，奥尔娜便想要同意罗莉莱特的提议。
如果有这位平行宇宙的莉莉相助，那么自己犯下的错误..虽然不能被完全弥补..但却是也能将损失最小化！
可是..…
还是那句话，她仍然信不过这位罗莉莱特，也不知道对方会不会对莉莉做不好的事情…
“你想见莉莉也可以、但.你要跟我签订契约。并且，帮我对付莉莉的敌人！
奥尔娜深呼吸一口气，说出了自己的条件。
“呵呵，我说,现在是你处于不利状态啊~单凭自己的话..你什么都做不了吧？怎么还好意思跟我说这说那？”
罗莉莱特不屑一笑，嘴里的话依旧狠毒..说的奥尔娜一阵脸红。
的确，自己除了能联通两个世界之外，并没有更多的筹码
并且...
也没法给这位罗莉莱特足够的好处。
“不过..我答应你~可以和你签订契约，不会做对这个世界的罗莉不利的事情，但帮你对付敌人...”
还不等奥尔娜再说些什么，站在一边的罗莉莱特居然直接..将她的要求应了下来。
只是，其缓缓的伸出三根手指。
“我只出手三次，三击之后，便不会再管。”
三击..
虽然奥尔娜并不知道让罗莉莱特出手三次是个什么概念，但...
或许，这已经是她能争取来的，最好的结果了。
按照对方这有些喜怒无常的性格，还是不要自作聪明的讨价还价了...
“好..希望你能信守承诺。”
奥尔娜微微点头，解释什么的.其实现在她已经不在意了，只要能帮上莉莉..弥补自己犯下的过错，就很好了。
“放心~” B
罗莉莱特微微一笑，对着奥尔娜伸出手指..咻--！
一道金色的光线，在奥尔娜完全没有反应的瞬间，便没入了她的眉心，形成了一个类似菱形的金色印记...
“不过以你的这点能力，还没法让我整体降临，需要帮助的时候沟通这个印记，同时也是我们俩的契约..我可以及时出手助你~当然，你需要为此付出一点点的神力..
“至于见这个世界的我..就等你的事情处理完成之后..再由你来安排时间~”
这位光明女神说着，本来凝实的身形一阵扭曲...
只是对着面前的奥尔娜留下了一个微笑，便如同幻影一般.消散无踪。
“唉~也真是不知道暗主是怎么想的..居然真的信了那种家伙的话.”
“谁说不是呢..不过或许是暗主的兴致来了，忽然想要逗逗那些土著神呢~”
荒凉的阴影神国表展，两个神仆依旧在放牧若无数的不死生物。
对于霍尔德尔真的将那位什么“高山与海洋共主”的神使请进了阴影大殿这一点，相当的不理解。
在他们看来，那也就是个不知道怎么被传送过来的土著神神使而已。
根本不需要暗主出手，他们这样的神仆都能一根手指直接捏死对方。
“或许吧.”
两人自聊着，却是没有注意到...
在遥远的无尽宇宙之间.有一颗闪耀着赤色光芒的“星辰”正在逐渐的变大.
呼.唔--！！
下一秒，刚刚还远在天边的星辰，此刻却是已然将正片阴影神国映照成了绯色！！
不.那并不是什么星辰，而是一道..自无尽宇宙而来的赤色光线！
轰--！！！!
赤色光线直接撞在了阴影神国外层的屏障之上..
虽然在诸神的眼中，霍尔德尔资历尚浅，但此地...却是货真价实的主神级神国！
是由前任死神的【冥界】演变而来的最高级位面之一！
虽然..此刻的神国之内整体温度瞬间升高！本来阴冷的此地，达到了普通生物无法生存的恐怖温度..整片本来以暗色调为主的大地...也完全变成了赤红色。
那些本来不依靠阳光便能生存的畸形植物，此刻也纷纷被点燃
但.…
即使是这样，阴影神国的屏障依旧没有破碎，只是在剧烈的摇晃！
“这..这是...”
两位本来在闲聊的神仆身体不自觉的开始额抖...
并不是因为周围的温度太高了.而是...
自屏障之上传来的威压..简直.太恐怖了...
“吼..”
咔嚓嚓..
而本来被放牧的亡灵生物们，此刻也是开始了躁动！
它们想要逃离这种高温与威压，但这些亡灵生物能感知到的地方，还是感知不到的地方..全部都覆盖着这种感觉...
根本无法逃离..它们最后只能匍匐在原地..等待最后的审判...
“谁..胆敢挑战阴影之神的威严！！”
呼--！！
也就在此刻，大地之上的所有影子逐渐汇聚成了一道巨大的漆黑人型..”是.是斯奇克大人！！阴影领主斯奇克大人！暗域的守护者！！”
两个神仆其中之一的眼中满是震撼，看着那似乎能将一个世界擎起的漆黑巨人，大声的惊呼！
“居然连斯奇克大人都出动了.这回..”
咔嚓...
但，还不等这位神仆感叹完，上方的屏障..却是传来了一阵..令人牙酸的碎裂声...
“什么..”
刚刚成型的阴影巨人似乎也没想到..阴影神国.这主神神国的屏障，居然这么轻易的便碎裂了.…
地上的神仆和亡灵生物或许看不到，但此刻如鳖天巨人般的【暗域守护者.斯奇克】却是看的清清楚楚。
那赤色光线的源头，是一位.手持华丽画剑的人型生物.
刚刚让屏障出现裂痕的那一下，似乎便是对方横壁下来的一剑。
一剑.能有如此威能?
对方到底是...
【还挺硬..再来一下..估计就差不多了。】
上方.，似乎有这样的自语传出...让斯奇克由阴影组成的核心猛然一跳！
“请..请等一下！！”
它喊出这句话的瞬间，对方已然再次举起那柄缠绕着火焰的华丽长剑！
呼--！！!
咔嚓..哗啦！！！
广剑壁下的瞬间，上方的神国屏障便再也无法阻挡这能将一切湮灭的滔天烈焰...如同镜面一般碎裂开来...
而首当其冲的暗域守护者，连惨叫都未曾发出，便直接被这漫天的业火吞噬。炼狱.于此刻降临。
No.160：支离破碎的阴影神国
“出..出事了.…”
一位神仆喃喃着，似乎..在和旁边尖叫看想要扑灭身上那跗骨之蛆般业火的同伴说话
额..额啊啊啊.啊啊啊！！！
“出..大事了...”
呼 映照在这位呆愣愣神仆漆里眼球中的画面，是空中，那无数的日子。
它们就像是一颗爆炸的恒星！化作数不清的星屑朝着这个神国砸”下....
身后，还带着哗哗作响的“尾炎”..
呼--！!
噗嗤.
但，还不等巨矛砸在这片阴暗的大地之上，这位神仆就感觉一阵的天旋地转...他的视线在空中转了一圈之后..扑通落地。
并且..看到前方，一具无头的尸体..身上的阴影逐渐散去，倒在了地上。
而在那尸体前方站着的...
是一名身高三米，牛头人身，身后长者肉翼，手持火焰巨刃的怪物..
巴洛.炎魔...
在意识消失的前一刻，神仆认出了..杀害他的凶手究竟是什么
“.”
刚刚斩杀了神仆的巴洛炎魔带着金色鼻环的是孔中喷出了一道炎流...
抬起蹄子在地上一跺!
轰隆！！
大地轻微额动之间，无数土看自行飘起，沙土化作熔岩，石块则是开始燃烧...形成了一个个火元素士兵..
“吼.奉行魔神陛下的命令..杀死看到的..一切生物！！
“吼--！！！”
就如同其他被炼狱入侵的神国一样，天空开始被快速的侵蚀....
无数不同品种的炼狱生物从其中蜂拥而出！
从吱哇乱叫的小劣魔，涎水四溅的地狱犬，到咆哮声震动星辰的炎狱巨龙，挥手便能抽爆山岳的炎魔...
它们的眼中都带着深深的兴奋！
之前的魔神陛下，可是不会将这么好的机会..留给它们的....
毁灭，战斗，杀戮...
不管这里之前是哪..现在，从这一刻开始，这里..将化作炼狱！
“我们..真的要和这群家伙并肩作战吗？”
阴影神国上空，无尽宇宙内。
一名浑身散发细碎光点，身后有着八对如同昆虫般透明翅翼，流光般七彩色的长发，头上漂浮着银色王冠的少女.有些怯懦的声音响起...
那是【霞光与妖精之神】西丽法，特艾尔，露露。
也是妖精一族的始祖，无尽宇宙中唯一的一只纯血的“霞光妖精”。
而她的身后，几千名身上闪耀着细碎光点的【妖精奉神者】也是面面相觑。怎么看，这群混乱的炼狱生物，都不像是秩序阵营的朋友啊.
它们..应该会喜欢喝“泡泡花蜜果奶”吧？
不不.那毁灭混乱的气息，完全是邪恶生物没有任何疑问！
“露露，有些事情不能只看表面~”
欧若拉轻笑着，看向这位霞光妖精。
“在会议的时候我们已经商兰好了，小，魔神小姐愿意让自己的炼狱军团打头阵，难道我们就因为阵营不同..便要抛弃盟友吗？”
“我”
“当然不会！！我们绝对不抛弃自己的盟友！！！”
还不等这位看上去有些弱弱的妖精之神说些什么，旁边站着的一个身穿板甲的面容严肃的银发男人，便大声的咆哮道！
那是【正义与诚信之神】昆泽迪巴，欧若拉的从神之一
哗啦！！
五随若正义之神的响嗟、后方无数身单银色全身甲，总后长着钢钱翅股。比起神使看上去更像是无感情傀儡的士兵们，同时将自己的长枪高举！
冲，掩护我们的发军，清除无尽年宙的不稳定因索！！我们的行为，绝对正义，
“绝对正义！！”
哗啦...
如同金属洪流一般的钢铁天使军队在这一刻加入了战场
虽然.他们的盟友，也就是炼狱生物们并不想让其他人破坏自己享受毁灭的体验
但魔神陛下有命令...
所以对于这些盟友（自称）的家伙，恶魔们也只能选择性无视。
“大..大家也去帮忙！”
而比起正义之神这边的高组织高纪律，妖精这边就无比松散了，几乎没有完整的军阵。一群妖精分散成细碎的光点，游走在受伤的友军中间...
只不过..会发生..
一名巴洛炎魔将领挥起一刀，将十几个阴影侍卫砍翻，刚要舔舐一下自己路膊上的伤口，然后漏出一个狞笑...
但却是忽然发现，自己的伤口消失了...
让它热血沸腾的疼痛感和战意也消失了.取而代之的是一种暖融融，想睡觉的感觉
本来，如同四十多度的夏天，走进空调房，喝了一大口冰可乐的感觉...
瞬间变成了四十多度的夏天，走进闷热的房间，喝了一口温水的感觉...
虽然都解渴..甚至后一种更健康但...
“滚开！！你这杂碎！！！”
“抱..抱..抱歉！！”
这种事情，发生在战场的各个位置...
而逐渐的...
阴影神国中，一些真正强大的守护者也自黑暗中显出身形...
这些家伙的行动轨迹并不固定，显然他们在正面冲突上根本就不是那些只为战斗而生的顶级炼狱怪物的对手，只能是迂回着逐个击破。
这种战术一开始的确取得了显著的效果直到..那些中等，强大神力的秩序神祗们，开始亲自下场。
轰--！！！
两位合力之间，能够在三击之内斩杀巴洛炎魔统帅的阴影神使，被昆泽迪巴银色的圣剑直接斩成了四段！尖叫着消散在了空气中，身上的阴影也瞬间溃散！
无教金属龙也不知何时出现在了半空，最小的青铜龙也有近百米，口中向下倾泻看足以引发主物质位面崩溃的吐息...
这场席卷了整个阴影神国的战争，已然快成了一边倒的屠杀，可那位本该愤怒反击的主神..却是完全没有露面..
“他在拖时间..小可怜！！进入第二阶段！！”
露莎摸了摸下巴，对着下方战场上空的罗莉喊道！
“嗯.
魔神小姐微微点头，未持剑的左手抬起、对着下方..被炼狱巨矛贯穿的大地..微微一招。
哗啦.咔嚓嚓嚓...
巨矛绷直，整片阴影神国的大地，都如同失去了重力一般，开始被向上拖拽...轰隆隆..
“这..这...”
已然加入战局的妖精之神此刻已经快被吓哭了..
中等神力的她，此刻正趴在【铂金龙神】巴哈姆特的身上，穿越在无数燃烧着的碎石之间...
“这便是魔神的力量吗.”
身下喷吐着星辰与流光的巨龙微微抬头，一双竖瞳看着手持魔剑，漂浮于半空的罗莉.…
“是不是..很可怕？”
露露颜抖着对巴哈姆特喃喃着..…
虽然她是中等神力的神祇，但..这种情况简直..简直太恐怖了...
她在吞噬..对方的神国啊！！
“呵呵.我们应该感到庆幸..”
铂金龙神伸出举爪，咔嚓！粉碎了一架被阴影侵蚀的骨龙，并将其中的额抖的龙魂收入自己的体内。
“这场浩劫..并没有站在他的对立面。
No.161：地底涌出的黑雾
轰隆隆..
随着炼狱巨矛的拖拽，阴影神国的表层逐渐支离破碎..漏出了其中，雄伟壮观的地下建筑群..
那大部分都是之前【冥界】的遗址，其中保留着相当强烈的死城风格。
不过虽然还有很多上古时期的亡灵游荡在城中，但这里却是早已变成了阴影的国度
无数被奴印缠身，死后被强行拽入阴影国度的奴隶亡魂不知疲倦的劳作着，为神国的运行提供着养料和基础.…
而此刻，它们都是惊恐的看着上方，浑身抖若筛糠，停下了手中的动作，或者说..根本无法动弹...
呼--！！
也随着位面的表面被大规模破坏，更多更杂的神国守卫从地下建筑中钻了出来！
为了自己的主，也为了自己的生命而战...
其实，不仅仅是这些进攻阴影神国的神祇心中诧异..
此刻的这些阴影守卫也是摸不着头脑。
实话说，阴影神国被围攻，高层的守护者和神使们是有心里准备的。
毕竟这几天气氛在哪里摆着，本身便是有种山雨欲来的感觉。
但.暗主呢？阴影之神呢！？霍尔德尔呢....
她的神国被打成了这幅样子，其却是到现在..都没有露面？！
这到底是怎么回事？
虽然阴影之神就算是亲自出手，也大摄率无法击溃此刻进攻的敌人.
就现在下场的“强大神力”便有【正义与诚信之神】和【铂金龙神】两位
“中等神力”的更是有【霞光与妖精之神】，【音乐与诗词之神】，【鲜花与暖春之神】…
这些神祇固然可怕，但...
其背后的势力联盟却是更加的令人细思极恐。
炼狱魔神自不必说，必然是《主神级”的强者..曾经让死神陨落的恐依存在。【正义与诚信之神】是七大主神之一《光明与自由之神》，【秩序神主】欧若拉 英特的从神。
【音乐与诗词之神】菲兹则也是七大主神之一.【贸易与金钱之神】菲尔机.露莎的从神..
而【鲜花与暖春之神】.听名字便知道，是【自然与生命之神】克瑞斯安的从神....
这些秩序和中立阵营的神祗，可不像是混乱阵营一般，喜欢胡乱树敌，全凭着自己的喜好和贪婪做事...
所以..这些从神出现在这里，便代表了其背后主神的态度。
想到这里，阴影神国的神使和守护者们瞬间..有些恍然。
至少四位主神级的强者，将自己放在暗主的位置，自己也得跑啊！！
但..这神国..就扔下不要了吗？
那他们怎么办？？
一的家的的摇摇欲坠。
全有些信念与信仰不坚定的神使..产生了缴械投降的念头。
毕竟，只要长了眼睛的生物，便能看出，这是一场根本看不到胜利的战斗。没必要为了已经跑路的暗主，搭上自己的性命。
当然，这只是少数神使，和被迫战斗的奴隶亡魂们的想法。
而能自行升入神国，不靠奴印的..大多是比较虔诚的信徒，他们的想法虽然也是放弃神国，但却是想将阴影的这股势力打散到无尽宇宙的各个方位.
等到暗主崛起，再从隐藏的地方出现！
不过...
想法是美好的，等有人实施的时候，却是发现..就算逃出了阴影神国，上方通向的也不再是无尽宇宙，而是更加恐怖的炼狱..
没错，在战争开始的时候，罗莉便已经用炼狱侵蚀了阴影神国的上空
让其.成了一个只能单项进入的空间。
无尽宇宙外观战的盟友们可以进来，但想要从中出去，便需要罗莉这位魔神的许可才行。
实话说，如果没有欧若拉的担保，在场的其他神祇也不敢就这么冲进来。
毕竟.魔神最近在无尽宇宙中，还是相当活跃.
或者说，是恶名昭彰的。
今日一见..的确是..跟传闻一样的残暴，可怖.
跑也跑不掉，打又打不过...
一众阴影神使和守护者们正暗自着急之时..
呼..…唔--！！
大片的阴影从地底的缝隙中冒出！瞬间吞没了一众入侵到地下城市，还在激战的联军与阴影军团！
“暗主.终于出手了！？”
一位刚刚被白银龙的龙息喷飞，身上狼狈不堪的阴影守护者希冀的看向那涌出地表的黑色暗影...
那，似乎是暗主的气息，但却是.感觉有些奇怪.
呼..
下一秒，这些守护者和神使也都被这漆黑的暗影所笼罩
“这是”
上方观战的露莎微微皱眉。
“所有人！！后撤！！”
但还不等她发现什么不对，欧若拉却是已经大声下达了命令！
那.不完全是霍尔德尔的力量...
呼呼呼——！！
其实也不需要女神小姐提醒...在下方战斗的神祇们便已经感受到了不对劲，大部分都抽身后撤...
但..也有例外。
“霍尔德尔..无尽宇宙的叛徒！欺师灭祖的杂碎！接受正义的制裁！！”
昆泽迪巴身上银光大胜，而他的身后，百名钢铁天使组成阵型，以正义之神为首，如同一柄无往不利的长矛！
昆泽迪巴和霍尔德尔的恩怨，其实要追溯到上个千年...
那时候，这位霍尔德尔还只是死神的从神，【诡秘与迷雾之神】，也只有中等神力，跟袖这个正义之神的位置相当。
死神和女神之间虽然没有什么冲突，但因为本身属性和做事风格的关系，下面的从神之间.经常性的有摩擦。
他们之间，也是时常有交手，而且还是昆泽迪巴胜多败少。
这位骄傲的正义之神，也一直将其当做自己的手下败将，对其不屑一顾。
但..令人想不到的是，靠着陷害自己的导师，这位【诡秘与迷雾之神】居然一跃成为了主神，掌控了冥府..
而这种事情，无疑是在啪啪的打昆泽迪巴那骄傲的面皮..
自己的手下败将..骑在自己的头顶千年之久...已经够了！
而这个机会..是他一直在等待的！！
“昆泽迪巴！！别冲动！回.”
欧若拉伸出手，想直接从虚空中将自己的这位从神拽回身边....
但对方显然是已经进入了某种狂热的状态，这和他的神位有一定的关系。
绝对的正义，无比的自信，加上想要证明自己的渴望..
这些全部融合在一起，便化作了.名为【偏执】的情绪！
No.162：扭曲的污染
呼——！！
银色的长矛在欧若拉的援手到达之前，便直接撞入了黑色的浓雾之中！
呼.…
而想象中的，黑雾被银色长矛瞬间切开的场景，却是没有出现。
刺入黑雾的战阵，就像是一颗被扔进了海中的泥丸，除了“扑通”的落水声以外..…便再没有激起一丝的水花。
“这个蠢货！”
注意到自己挚友那凝重的表情，露莎此刻也是知道了事情的严重性....
她手腕一翻，一捆如同流光彩虹的奇异绳索便刹那之间激射而出！
这绳子似乎并不在这个空间内，而是..在更低维度的世界，用好理解的话来说..就好像是一幅画，贴在了空气之中！
甚至神祇..都无法捕捉其行动的轨迹！
“抓住了！”
不到一秒的时间，绳子的那头便已经传来了反馈！
而露莎则是毫不费力的往回轻轻一拽！
呼一一！！
虚空一阵扭曲之间，但正义之神却是没有被拽回来...
那虚幻的绳子之上，缠着的只有一段银色的臂铠！
上面最显眼的，便是那刻印在这上面的古朴符文。
那是请求进攻的简化符文，也表示了昆泽迪巴不想撤退的决心...
但仔细看..那银色的臂铠上好像粘着..不！不是粘着..而是...长出了一只咕噜噌乱转的眼睛！
“这是..界外的污染！
“露莎！”
露莎先是微微一愣，随后便在欧若拉的提醒声中，随后毫不犹豫的便将手中的神器绳索扔了出去！
只见..那神器绳索缠绕臂铠的前段，居然缓缓裂开了一张..或者说数张有着整齐白牙的嘴巴...
并且开始在空中不停的发出令人无法理解的呓语...
好在，这周围都被主神们用力量封锁，也是阻止霍尔德尔逃离的第二道防线没有人受到这种呓语的影响。
呼..…
而被污染的神器绳索显然没有进化出飞行能力，也没有觉醒完整的自我意识。
随着露莎的松手，细长的身影很快，便隐没于那片黑色的浓雾中！
一起掉落回去的，还有那银白色的，长者眼球的肩甲。
“喂喂..昆泽迪巴那个家伙不会已经...”
露莎倒是并不在意自己被污染的神器，转头看向身边的欧若拉。
“放心..昆泽迪巴的实力很强，如果这一个照面内，连他都能秒杀...那界外早就肆无
忌惮的全面入侵无尽宇宙了。”
欧若拉微微眯眼。
一开始，她便看出了这黑雾中除了阴影之神的力量之外，还有【界外】存在的影子
虽然说之前..便猜出了霍尔德尔与界外存在勾结，也是出于这一点，手下的其余神祗才同意马上进攻阴影神国。
但推测是一回事，现在彻底证实了..欧若拉还是免不了有些愕然和无奈。
看来，霍尔德尔这家伙也是被彻底逼急了，不然也不会顶着犯众怒的风险，找界外存在合作。
女神微微闭眼，将这件事抛到脑后，转而开始思索..这界外存在究竟想要做什么？
对方..想要将进入雾气的神祇转化成界外的那种扭曲怪物?
不可能啊..弱等神力的神祇，还有下方的神使，战士的确有可能中招，但这毫无意义
因为中等神力以上的神祇应该不会那么快速的被污染...
那扭曲的东西这样做..
看若下方逐渐往上蔓延的黑实，还有正在向后撤退的联军..
“怎么样？有什么头绪吗？”
露莎侧头看向自己的挚友，轻声询问着。
而欧若拉则是皱着眉。
“只能看出.对方想要拖延时间，但也不排除诱导我们出手，然后霍尔德尔趁机逃遇的可能...”
但...
会这么简单吗？
上次那个有着无数玉手的界外存在，可是连之间都算计了进去。
而这次..她的目的真的会这么简单吗？
“果然是界外存在的气息！霍尔德尔！你这个卑鄙的叛徒！！”
此时，漆黑的雾气之中，昆泽迪巴手持银色圣剑，冷静的抵御着四面八法蠕动的..类似烟雾，又类似触手一般的东西...
他刚刚的确听到了女神殿下的声音，也感受到了露莎大人的救援..但却是没有出去，只是留下了自己的肩甲和请求出战的符文..便直接突入了黑雾深处。
这种行为确实相当的鲁莽，但昆泽迪巴却是有鲁莽的底气！
或者说，他对自己的实力有绝对的信心！
呼--！！
银色圣剑挥动之间，整片黑色雾气都跟着微微颤抖！ Fe
如果不是顾忌着黑雾中的其他友军，昆泽迪巴可以一剑..就将黑雾覆盖范围内的所有生物全部净化！
“霍尔德尔！你这个缩头乌龟！给我滚出来！！”
再次轻松的将自己周围的障碍清空，昆泽迪巴大声的咆哮！
“所有人！保持队形！不要大
愿？！
耳边有军团副将喊话的声音，但下一秒，却是变成了扭曲混乱的呓语...
也就在这一刻，他感觉到身后..一阵邪恶扭曲的气息朝着之间的后背扑击而来！怎么可能？后面是我的人...
昆泽迪巴心中虽然完全信任自己的士兵，但战士对于危险的绝对直觉却是让他下意识的一侧身！
咕噜--！！
尖刺形的触手瞬间贯穿了正义之神刚刚所在的位置，又在下一个瞬间，被漫天的银色剑光剁碎！
“你做什么！！”
“保护白银之主！”
军阵瞬间有些骚动...
杀
转头之间，昆泽迪巴的银眸微微一缩..
袭击自己的，的确是对自己绝对忠诚，也绝对正义的钢铁天使...
那是一名军团士兵，但此刻，他的胸甲之上.却是已经长满了眼睛...
密密麻麻的眼睛旁边，是一根根小拇指粗细的触手..
似乎..是从其盔甲之中长出来的..正在疯狂的往其体内钻去..
而看那个士兵的样子，显然是已经被控制了。
污染..又是界外的污染...
昆泽迪巴面沉似水，左手一挥！
哗啦！那钢铁天使身上的甲胄便瞬间炸裂！
漏出了其中的士兵本体...
可惜..此刻这名士兵，嘴巴变成了类似昆虫的样子..已经呈现出了一种浑浑噩噩的状态，显然是也遭受了污染。
银眸一扫...军阵中像是这样甲胃上出现异变的钢铁天使，已经达到了上百！
混蛋..真是恶心的东西..
还没见到正主，自己的军阵就已经出现如此的伤亡了...
咕噜..
而还不等昆泽迪巴下达检查自身，救援伤者的命令，却是感觉...
一个毫无感情的冰冷视线，锁定了他...
呼！
正义之神猛然回头..却是发现自己仅剩下的右肩甲...在静静的“看”若自己。
No.163：正义的惨败
咕...
那只眼睛微微转动，眼神似冷漠，又似嘲讽般的从昆泽迪巴脸上移开，似乎...
开始打量周围的一切。
居然连我的甲胄.都出现了这种情况！？
难道自己真的..托大了吗！?
作为【强大神力】的神祇，主神座下的从神之一，一套神器铠甲与武器..几乎是标准的搭配。
他的这套银甲，便是名为【初始之银】的神器铠甲，除了有着神器级的基础防御和免疫所有魔法攻击的同时，也免疫中等神力以下神祗的【规则】之力。
并且..初始之银能够操控所有富含【银】的物品，不论是神器，还是普通物品...
当然，神器的能力还不仅仅有这么多，甚至还可以细化到每个部位，但现在...
已经没法去思考这些事情了！
既然铠甲已经被感染，那么现在还穿着这东西便太危险了..
咔嚓！！
毫不犹豫的..昆泽迪巴身形微微一震，整套铠甲便从其身上直接脱落！
不过，这套铠甲却是没有落地，反而是就这么静静的悬浮在空中...
无数看上去相当粘稠的黑色雾气，化作一只只纤细的手掌，如同怀抱恋人一般，环住了那空空如也的铠甲...
【找到了..皮肤..】
虚空之中，传来了阵阵虚幻的话语声，又似乎..只是周围的风声和厮杀声组成的杂音
咕噜噜..
很快不止是肩甲之上，初始之银这套神器铠甲之上的所有部位，全部发生了不同程度的扭曲！
本来棱角分明，关节连接处无比流程，如同艺术品一般的神器铠甲....
几乎在一瞬间便..更像是一件艺术品了..
只不过，是相当抽象派的艺术品。
“初始之银.”
昆泽迪巴薄唇微微抿起，虽然这套神器铠甲没有自我意识，但其也是跟随他征战了千万年，与他一起见证了无数的正义执行，见证了无数星辰的陨灭..
呼一-！
“别用你的脏手碰它！！”
其手中圣剑骤然劈落！剑气化作银色流光！瞬间席卷了面前的一大片区域！
但…
这样的攻击的确有效，甚至是将一片黑雾直接斩成了虚无！
可那套初始之银..却是在这一片银色光芒中凭空消失的无影无踪...
而面对这样的结果，昆泽迪巴银色的眉头紧紧的皱起...
自己的护具自己当然最清楚其承受的极限在哪里，刚刚的那一击，绝对无法将其彻底毁灭。
也就是说...
异变的初始之银，被抢走了？
这个界外存在的目的..是自己的防具..或者说是自己身上的神器？
”主！内部的暴乱已经很难控制了！请下达进一步的指示！！”
也就在此刻，也将自己的盔甲卸掉的军团副官飞身来到了昆泽迪巴面前，大声的汇报道！
什么？
昆泽迪巴又是一愣。
刚刚.就几秒钟前不还好好的吗？！
现在怎么就..无法控制了？！
接连的噩耗让这位对自己和自己的军队有着绝对信心的正义之神有些恍惚，下意识的看向本该整齐排列的军阵方向...
仅仅两秒的时间，军阵之中已经乱成了一锅粥！
本该亲密无间，配合默契的战友们混乱的战成了一团..
无数被污染的钢铁天使嘶吼，甚至还有些用那呓语般的声音喊着让同伴躲开的同时，便朝着身边的同伴挥动手中的武器和新长出的触手...
“怎么会这样..所有人！！跟我冲出去！！不要留在黑雾之中了！快往出冲！！”
虽然面对邪恶之物杀伐果断，但面对着自己军队，面对着这些忠于自己，信仰自己的战友...
这位正义之神无法下手，甚至无法下令，将那些还留有意识的感染者全部净化...
有些交情相当要好的神祖也曾经私下和昆泽迪巴说过...
她这样的刚正又重义的性格，的确也只适合做主神麾下的从神..听命行事。
当然，对于这些话，他自己也是认可的...
“所有人！撤退！开始突围！！”
嗡！！
也就在副官回头咆哮的瞬间，一只金色的半透明大手便直接撞进了扭曲的黑雾之中...一把抓住了昆泽迪巴的身体！
呼呼呼呼..…
随即，那些还没被污染，或者说及时将自己身上的甲胄褪去的钢铁天使身周，在这一刻也亮起了金色的防护罩！
这是.女神...
昆泽迪巴张了张嘴。
她真的不甘心，他想救那些因为自己的鲁莽而被感染的士兵，他想证明自己不比霍尔德尔差劲...
但.
呼——！！
只是刹那之间，昆泽迪巴的视线便急速缩略，再回神，便已经站在了女神的侧后方..
而他的身后，则是仅仅两百多的钢铁天使...
明明冲进去的时候，有数千人.. E
“神主...”
昆泽迪巴有些艰难的开口，也..有些不敢..或者说没脸抬头直视欧若拉。
真是..太狼狈了。
如果他是输给了霍尔德尔，虽然难以接受，但却也不算丢人...
可现在..自己丢了大部分的部队，甚至还丢了自己的护身的神器...
却是连那家伙的脸，都未曾见到。
简直..就像是一个活跃气氛的跳梁小丑...
昆泽迪巴狠狠的咬着牙，点点银色的血渍从其嘴角流淌而下。
呼..
不过..欧若拉第一时间却是并没有说什么，只是视线在自己这位从神的身上扫视了一圈。
现在没时间责备下属..
当然，也不出欧若拉所料，昆泽迪巴并没有被污染的痕迹。
只是..
“你的初始之银..整套都异变了吗？”
欧若拉的声音毫无波澜，却是让昆泽迪巴更加的惭愧。
“是的..神主。”
虽然无颜面对神主，但昆泽迪巴还是将自己与自己军团内发生的事情，简略且快速的叙述了一遍。
“神器.装备..…”
欧若拉微微眯眼，在正义之神的叙述中，瞬间便明白了那个扭曲的界外存在和霍尔德尔..到底想要干什么...
那界外存在放出黑雾并不是想要直接感染神祇..它也没那份能力。
它..或者说它与霍尔德尔的目的是剑走偏锋！
虽然无法直接感染神祇，但却是可以感染那些没有..或者只有基础灵智，只能靠着主人操纵发挥力量的神器！
这些东西在界外存在的眼中，就和普通人没有任何的区别！
而控制了这些强大的神器之后，它们的操控者..便是..黑雾中其他生物的血肉！
简单来说..
那界外存在就是在现场【造神】..…制造一个由变异神器与血肉怪物的..有真神实力的【界外神】！
想明白其中利害的瞬间，欧若拉便看向自己身边的挚友，语气凝重..
“露莎！雾中还有多少未感染者！检查好了吗！？”
No.164：彻底崩碎的阴影神国
好在..她的预判也很精准，就算没完全猜出对方的想法，欧若拉也制定了反击的计划
从刚刚开始，她便让露莎使用侦查型神器开始扫描雾中的幸存者..
在精确的扫描之后，自己便会施以援救，而在没有后顾之忧的前提下..小妹的全力一击，便足以毁灭这神国之上所有的生物..
这个计划虽然很简单，但却是最直接，也最高效的。
所谓两点之间直线最短，能飞的话..为什么要考虑走公路呢？
虽然现在已经看破了对方的计划，欧若拉还是打算按照自己的原计划执行！
“扫描完成~”
而此刻，露莎的脸上，不知何时多出了一副金色的墨镜，随着她伸手在边缘轻轻一划.…
呼--！
无形的波动传递给四周的众人。
所有未感染界外气息的存在，在此刻退回的众神眼中，都打上了一道绿色的标签。
而已经感染无法拯救的，在她们的眼中则是显示为猩红的颜色
放眼望去，下方已然是汇聚了大片的鲜红，无数的神使变异崩溃成了怪物..
只有零星的绿色..有些聚在一起奋力抵抗，但更多的则是四处逃窜...
“净化全部的被感染者，有谁有意见吗？”
欧若拉一边伸出手虚空一抓，一边没什么感情波动的问道。
【救赎之光】
呼！！
下一秒下方的绿点全部消失！随后，一个个脸上或惊异，或视死如归的身影..被金色光明包裹，出现在了众神的身后。
在场的，只有【妖精之神】露露想要说些什么，却是被【铂金龙神】巴哈姆特用爪子拦住。
被污染者已然无法救援，尽快解决的确是最好的，也是唯一的方法。
最后，所有神祇都齐声低语。
“全凭神主决断。”
欧若拉微微点头。
虽然这些家伙平时在会议上挺喜欢扯皮，但真到了关键时候，还是没有神会拖后腿的。 W
随后，这位光明女神便冷冷的看了一眼下方的黑雾，如自语般喃喃。
“小妹，按照我们之前说的..直接动手！”
呼--！！
也就在欧若拉话落的同时，罗莉的身周，便燃起了无法阻挡的业火...
链接了炼狱的高天之上，暴躁的火元素翻滚，炸裂...如同末日降临。
“走..陛下要亲自动手了..…”
“都撤！想死的留下！”
“快撒！！”
没有被卷进黑雾的炎魔指挥官们咆哮着，声音落下的瞬间，身形便化作一道火焰..消失在了半空之中...
也几乎是一瞬间，本来铺天盖地，如同蝗灾一般的炼狱军团在这几声叫喊下，居然瞬间消失了九成!
留下的，也只有零星的，智力较低的小劣魔与火元素...
当然，它们已经丧失了逃跑的念头，因为能够在魔神的火焰下化作灰烬，是它们存在于世能获得的最大荣耀！
“那么..”
罗莉脸上没有任何的表情，周围闪动的火光映照在其面容之上，呼啸的热浪将金红色的短发吹起，发梢飘扬之间已经与火焰融为一体..
摇曳着，燃烧着...
他高举魔剑，而魔剑之上，那竖瞳一般的晶石闪耀..散发出兴奋的光..
没有任何语言可以形容此刻的火焰魔神，因为...
【毁灭..燃烧..破坏..】
袖..便是【火焰】本身。
无尽宇宙的..初始之火。
“..开始吧，恭迎..吾的降临。
轰！！！！
那似乎两个声调叠加在一起的话音落下的瞬间..
以罗莉为中心，恐怖的炎流与冲击波席卷了整个阴影神国！！
宛如亿万颗恒星，在神国的上空同时炸裂....
所有还在这片神国之中，未曾逃离的生物.都只感觉自己的眼前先是炽白的光芒一闪便失去了所有的意识.在热浪中化作了灰尘，又在随后席卷而来的烈焰中.
彻底化作了虚无。
呼...
但.这恐怖的灾难还没有结束...
随着上方，火焰中心的那道人影，悠悠的一剑挥下。
唔.…唔--！！!
咔咔咔...
没有华丽的剑光，没有令人目眩神迷的剑技....
只是普普通通的，最基础的挥剑下劈。
这【主神神国】的空间..便肉眼可见的错位...随后炸裂！
哗啦啦！！
这一剑之下，下方那维持了千万年的冥府在刹那之间化作了崩碎的熔岩！
而从上方看..整个阴影神国终于彻底的支离破碎...
炸散在了这无尽宇宙之中..
化作了一块块飘荡在真空中的宇宙垃圾，但大多数..都被吸进了那破碎的空间裂缝。
此刻.
上方观战的众神，除了欧若拉和露莎之外，都是面色惨白..
就连最强的正义之神与铂金龙神的眼中..都透出了浓浓的畏惧。
“额..额呜呜..呜呜鸣...”
有些软弱的妖精之神露露甚至已经不堪重负的浑身颤抖，下意识的想要转身逃离..要说【神战】之时，将位面打崩的例子的确是数不胜数...
但..…
这是主神级的神国啊..就算是昆泽迪巴和巴哈姆特两位神祇同时在上面自爆，也没法将这里的空间壁垒炸穿..更别说...
是将其毁灭了.…
不过，已经这种程度了，霍尔德尔还是不出手吗?
难道他真的在大战开始之前得到了风声，直接跑路了？完全不顾自己的神国吗...
但没了基本盘，他也只会慢性死亡而已，并不能从根本上解决问题啊..
不过..呵..呵呵呵..
真是，令人唏嘘啊..
什么拖延时间，什么界外存在，什么现场造神...
在绝对的力量面前，根本就没有任何的参考价值，更加没有任何的可行性！呼--！
也就在众神心中如此感慨的时候，一块被炸散的位面碎片之中，忽然钻出了一团漆黑的影子！
咻--！
其如同一道纯黑的流光般，刚刚出现..便朝着无尽宇宙的某个方向飞掠而去！那是.霍尔德尔的气息！！
“别让她跑了！！”
露莎刚刚对着那个方向一指，却是发现没人动弹...
因为下一个瞬间...
呼一—！！
那带着炎流的恐怖剑气再次显现于众人的视线之中，一路崩碎了无数的星辰，并且在最后...
直接淹没了那道漆黑的流光...
对方...
甚至连惨叫都没来得及发出，便直接消弭在了炎流之中...
而看着这令人畏惧中.，更显得有些儿戏的【主神之间的战斗】.一众神祇都是有些瞠目结舌。
“这就是..结束了？”
霍尔德尔..七大主神之一的阴影与诡秘之神...就这么..陨落了？
连还手之力都没有..只能惊慌逃窜的..被一剑斩杀了？
而比起众人的震惊和畏惧。
一直默默观察着下方情况的欧若拉..却是微微皱起了眉头。
刚刚那的确是霍尔德尔的气息，她能清楚的感觉到。
而对方在逃跑的时候，会被罗莉一剑秒杀，欧若拉也并不奇怪...
魔神就是这样不讲道理的蛮横存在。 F
何况，这里已经被罗莉同化为了她的主场，霍尔德尔在战斗方面也并不是很出色。但..
这一切，却是太过顺利了。
除了界外存在给联军造成了一些损失之外，其余的时候...
根本就是一面倒的屠杀。
明明有所防备，却是没有还手之力..
那界外存在也是看似出招了，但实则..却似乎并没有完全出招，只是稍微试探一下，便退走了.
心
No.165：女皇与女神的镜中谈话
昏暗的夜色笼罩在帝国的上空...
今天的月光，似乎格外的柔和，在街道和城堡的缝隙中酒满了片片的银辉.
头.好疼...
帝国中心的城堡之中，奥尔娜缓缓的睁开了自己的双眸，看着上方.那熟悉的纱帐，怔愣了两秒..
她不知道自己睡了多久，只是感觉自己的脑袋好痛..额头的位置，暖呼呼的..像是贴了一块棉花。
“.…”
少女伸手，轻轻的抚摸着自己的头顶。
哪里什么都没有，但..的确有些温热..好像发烧了一般。
但.以自己现在的体质，真的还会发烧吗？
奥尔娜抿了抿嘴，用力的拍了拍自己的脑袋，似乎想从混乱如同一锅海鲜粥般的记忆中，找到些东西。
隐约之间，她似乎记得，自己看到了另一个莉莉，另一个世界的莉莉.…
那是一个高挑，发育良好的莉莉。
而且还是..光明女神！只是性格有些恶劣..和自己认识的罗莉完全不同，更加的冷酷，也更加的令人畏惧...
自己从她哪里得知了杰克姐安然无恙的消息.
而杰克姐似乎..也不认识自己了.…
但..这些，都是真的吗？
奥尔娜不清楚，她不清楚刚刚的事情是真实发生的，还是自己的大脑为了逃避这些事情，而故意弄出来自我欺骗的虚假记忆。
【喂喂~能听得到吗！笨蛋小姐~】
也就在女皇陛下揉着自己太阳穴的时候..
脑中，却是忽然响起了一阵相当熟悉的声音...
埃？
这..这声音是...
莉莉..是莉莉的声音！
或者说.是她“梦”中的那个..另一个世界莉莉的声音！！
虽然两人的声音几乎一模一样，但...奥尔娜却是能相当清晰的分辨出来。这或许..是她少有的..引以为傲的能力之一吧。
“那个，你好..莉莉？”
对了.
自己已经和这位莉莉签订了契约，对方没法对自家莉莉产生威胁。
而且，她还说要帮自己解决自己和莉莉之间的事情...
这么想来...
那个世界的莉莉还是..挺温柔的嘛？
奥尔娜的这份心里话，要是被平行世界的诸神听到，绝对会收获大量的白眼..你可以说罗莉莱特是个相当称职的【秩序阵营神主】。
但绝对不会有神说她..温柔.…
【啧，你..你能不能叫我罗莉冕下？莉莉什么的..听着好肉麻，咱们很熟吗？！】脑海中先是响起了一阵带着不屑和嘲讽的训斥..
让奥尔娜有些委屈。
随后，她却是话锋一转。
【这就是你呆着的地方吗？主物质位面..居然不是“另一个我”的神国之内？】罗莉莱特似乎能通过奥尔娜额头上的金色菱形痕迹，看到此刻奥尔娜所看到的一切
【不过也对，元素魔神似乎没有自己固定的神国，只有元素界域..也就是..炼狱，那的确跟我的天国没法比呢~甚至..的确是没有主物质位面呆着舒服~】
【呵..看来还是我更胜一筹啊~】
唔.
为什么觉得这位平行世界的莉莉，说话这么刻薄..又有点..欠揍啊..
不过..
她说的这些，奥尔娜还之前还真是不清楚。
元素魔神，原来是没有自己神国的吗..
也对，莉莉之前说过，想要将奥兰蒂尼吸收为自己的神国，也是在无尽宇宙的..立身之本。
【好了，所以笨蛋小姐你有没有想过，要怎么帮助你家的那个罗莉？】
而奥尔娜的思考再次被对方有些轻佻的话语打断。
“我得..先联系到莉莉！”
对对对！正事要紧！现在可没时间悲春伤秋..
奥尔娜马上站起身，通过莉莉给自己的方法，对其传达了一些信息。
这其中，便有所谓绝对神位的事情。
不过..魔神小姐却是久久都没有做出回应..
这让奥尔娜的脸色，略微有些苍白..
但..她还是强颜欢笑般的翘起嘴角。
“或许..或许她现在正在忙吧..莉莉最近都很忙的..我们..我们要不等等..”
她的话断断续续中，带着小心翼翼。
就像是一个做错了事情的孩子。
[..]
不知为何..那边的罗莉莱特感觉..有些暴躁。
看到奥尔娜这样的笑容，她觉得自己本来轻松看戏般的心情..在一瞬间便碎裂成渣。【联系不到...也不一定是对方不想理你..就和你说的一样，她可能现在也在处理麻烦
。】
罗莉莱特下意识的开口说着，如果熟悉她的人，就会发现此刻的她的语速不知为何，比以往要快一些。
处理.麻烦？
奥尔娜呆呆的抬起脑袋，看着自己面前的全身镜。
呼..
这一刻，从外面照进屋内的月光似乎扭曲了她的身形，逐渐.…让镜中之人变成了那个金色长发披肩的罗莉莱特。
此刻平行世界的“光明女神”，似乎坐在一张纯白的王座之上，整个窝在其中，金色的眸子中有着淡淡的惰意，葱白的双臂一手环胸，另一手持着根细长的烟管，淡淡的金色烟雾，从其中飘荡而出。
那白皙的长腿.交營，微微晃动的脚上踏着似乎是某种生物鳞片制作成的金色高跟鞋，肩上.则是披着一件金色的绒毛披肩...
不过...
这金与白的色调中间，却是有些突儿的，闯入了一抹黑色。
黑发黑瞳，那张脸和奥尔娜有六分相像的杰克，此刻正抱着罗莉莱特的脖子，整个都趴在对方身上，嘴角带着满足的笑，像是一只懒洋洋的大猫。
【你无意间将两个世界的死亡调换，而"绝对神位“这件事情，我知道，那么这个世界的光明之神..还是欧若拉吧？她应该也知道。】
罗莉莱特说着，轻轻的吸了口烟，随后缓缓从嘴中吐出金色的烟雾..
呼~
而烟雾之中，一个有些扭曲的稻草人虚影，若隐若现。
比起之前的杰克，这个稻草人就显得谁异恐怖许多，如同一个长了无数多余关节的人型怪物。
而在知道了这信息的情况下,最应该做的，便是在第一时间找到被转移过来的死亡神位~】
一边说着，罗莉莱特一边用手中的烟杆，对着金色的雾气一挥！
呼！
雾气中的扭曲身影瞬间被泯灭..
“你的意思是..莉莉现在..在寻找另一个死亡神位吗？
奥尔娜也严肃的神态。
虽然.面前的罗莉莱特真的很美，跟莉莉也很像，但奥尔娜却是能清楚的感受到。她 并不是自己的莉莉，所以对于罗莉莱特，除了惊艳以外..奥尔娜也并没有产生其他的情绪。
嗯.或许吧~我们平行世界的节点，是我.或者说是“罗莉”的两种截然不同的选择所以..在某种意义上来说，在我没有降生到这个世界之前，奥兰蒂尼，乃至无尽宇宙的历史，不能说是一模一样吧，但不会有太大的差距..
罗莉莱特不知道自己为什么要跟这家伙解释这么多..
但..
看着对方从颤抖的痛苦，变成沉吟与思索后..她终于感觉心里舒服多了。
还要自己来分散注意力，真是..麻烦死了。
不过...
垂眸，看向自己怀里趴着，已经睡着的“黑色大猫”...
罗莉莱特的嘴角不自觉微微翘起。
看在你送她过来的份上..稍稍麻烦一下，也不是不行~
如此想着，趁着奥尔娜思考的时候，用烟杆刮了刮杰克的鼻子。
No.166：来自平行世界的恶趣味
而比起那边的浓情蜜意，奥尔娜这边..却是陷入了思索之中。
也就是说..
【死亡】神位依旧会出现在奥兰蒂尼，不同的或许只有地点，强弱，还有一些细节.。
而单纯只是这两点的话，就莉现在的实力，再加上那位名为欧若拉的光明女神..想在奥兰蒂尼找到【死亡】神位并且收服对方，根本不算难事...
但现在还联系不到..也就说明...
“难道..死亡神位...已经被敌人找到了吗！？”
呼！
奥尔娜额角瞬间冒出丝丝的冷汗，从床上站起身！
眼神中带着淡淡的紧张...
如果真是这样的话，那么自己或许真的无颜去面对莉莉了.
【嗯.】
而镜中，罗莉莱特的视线缓缓从杰克的身上挪开，慢悠悠的看向了紧张的女皇陛下
有些漫不经心的挑了挑眉。
【当然~还有一种可能是你家莉莉还在黯然神伤，根本没和这个世界的欧若拉在一起，她自己不知道“绝对神位”这种事情...】
而听着罗莉莱特的这些话，奥尔娜却是没有黯然神伤..而是马上严肃了神情！
如果真的是这样的话，自己或许可以先找到那被传送过来的死亡神位！
没错..现在的自己，有平行世界的莉莉帮忙，一定能找到！
如果真的能找到，也算是弥补了一点..自己所犯下的错。
“那个！莉..咳咳，罗莉莱特小姐，能帮我.找到死亡神位吗？”
而听到奥尔娜请求的罗莉莱特，则是嘴角微微勾起，显然是早就想到对方会拜托自己。
【这个嘛.很麻烦啊~】
镜中的罗莉莱特将身形往后面的王座之内靠了靠，一副完全不像帮忙的样子。“唔..能不能..请你出手帮我一次，单靠我自己的话，没法找到。”
奥尔娜相当陈恳的说着，眼神殷切的看向罗莉莱特。
【呼~也不是不行，这样...你求求我~】
镜中的女神阁下嘴角微微勾起，拿起烟杆吸了一口...
随后，朝着奥尔娜的方向..吐出点点的金色烟雾。
虽然..隔着镜子，但..奥尔娜还是感觉，这口烟..直接喷到了自己的脸上..
有种暖融融的感觉，还有些..贴别的香气。
“我...我求你，帮帮我。”
虽然感觉有些羞耻，但女皇陛下还是抿嘴开口。
【什么？大点声~】
唔..真是个恶劣的家伙...
“求你帮我！！”
奥尔娜再次大声重复！
听着对方的声音，看着对方的样子，罗莉莱特不知道为什么....
有一种，莫名的成就感，好像从各个方面压制奥尔娜，会让她莫名的很爽！【呵呵..咳咳，也行~不过..这要算用掉一次出手机会哦~】
属于..三次机会的其中一次吗？
这不是之前说好的吗..
“好.”
但没办法，奥尔娜也只能重重点头，随后快步走到了城堡的阳台边上，打开水晶拉门.
呼.…
而下一秒，其头顶的金色菱形在这一刻，绽放出璀璨的金色圣光..
但..却只是一瞬间的事情，这光芒如同烟花，闪耀一下之后，便瞬间熄灭...再次暗淡了下去。
甚至...
女皇陛下只是感觉自己的脑袋微微一热，其他..便什么都感觉不到了。
“怎么样？”
虽然知道对方的手段肯定不凡，自己完全没必要担心，但..
这么轻松就结束了，奥尔娜心中还是有些没底。
【呵..区区一个奥兰蒂尼而已，这么小的地方，你还想我用多长时间来探查？】脑中再次响起了罗莉莱特拿带着不屑的声音。
”所以.找到了吗？”
【唉~完了..】
但..…
她的脑中只是响起了一声轻叹..还有一声低喃。
也就是这声轻叹，让奥尔娜的心中猛的一沉，脸上的表情瞬间有些僵硬..难道..难道已经...
【.烟杆里没烟丝了~我加点..】
误？
完了是指..这个？
“那个..找到了吗！？”
奥尔娜再次有些急切的开口问道。
【啊？当然找到了..我说你对我还真是有够信任缺乏的，呼~】
唔…
瞬间，奥尔娜感觉一股无名业火从胸口窜到脑袋上...
该怎么说呢，在她说找到了的瞬间，自己的确是松了一口气的。
不过对方的这种行为，显然又是在戏弄自己...
真是..真是...
强忍住噌噌往上窜的怒气，奥尔娜重重的深呼吸两口气，随后...
【咳咳！目标是西南方向~出发出发！】
呼一一！碰.咯吱！！
此话在奥尔娜脑中落下的瞬间，其便一脚便踹在了前方的阳台护栏之上！
呼呼呼-一！！
铁质护栏在下一秒直接打着旋的飞了出去，轰！的一声，镶嵌在了距离这里四五十米外的另一座城堡的窗户上...
“咿--！！？”
哗啦.
而房间的主人，是女皇陛下某位姐妹，此刻正在窗前浇花...
她惊恐的看着镶嵌在窗户上的铁栏，还有侧面墙壁上突出的扭曲铁杆...
又看了看地上已经被摔碎的花盆和那价值千金的名贵植物...
缓缓的，咽了口唾沫。
难道...
十七妹..不！女.女皇陛下.对我..有.有什么不满吗？
她有些僵硬的抬起头，却是只看见奥尔娜纵身一跃，便消失在了阳台之上..
呼--！！
虽然自身实力，在罗莉这个层面可以忽略不计。
但.融合了神位之后的奥尔娜、虽然算不上奥兰蒂尼最顶尖的那部分战力吧..也算是成功跻身这个位面之上有数的强者之一了。
“罗莉莱特小姐，距离神位还有多远？”
奥尔娜看着周围。
此刻，她刚刚飞行没多久..
应该是刚刚出了帝国皇都的范围，下方有大片的农田和村落，再往前..应该是一座靠近皇都的小镇。
【还有..五百米~】
误！？
奥尔娜微微一愣，随后便是在空中一个急停！
“五百米！？那不就是在前面吗？？”
死亡神位..距离自己这么近的吗...
【我有说过那东西离你很远吗？】
无视了罗莉莱特那带着戏谑的话语，奥尔娜身形快速下落，站在了一处农田的边上
旁边还有在田间劳作的村民，看着从天而降的女皇陛下都是张大了嘴巴.一时间不止自己该做出什么样的动作。
会飞的人在帝国有很多，但...
这些一辈子都在田间地头的村民，却是没见过几次。
呼.…
而奥尔娜也没时间去注意这些普通人，她只是将视线看向了西南方向。
哪里差不多五百米的地方，是一颗长在田埂旁边的枯树，整体也算是粗壮，有一人合抱的程度...
上方的枝丫错综复杂，却是没有一片叶子。
所以，就算是没有叶子，树下也覆盖了大片的阴影，可以供人纳凉。这应该也是这棵树没有被伐倒的原因。
“就是..那棵树吗？”
奥尔娜伸手，指向前方枝丫横生的枯树....
不是说，死亡神位是一个扭曲的人型物品吗？
怎么.变成一棵树了...
“他.在哪？”
奥尔娜向前走了几步，站在了那棵树的前方，差不多二十米的位置。
【上面，他在上面..不过情况和我们想的似乎都不一样，保险起见.接下来，还是交给我吧..
呼.
奥尔娜额头之上的金色菱形纹路再次闪耀了一下。
但这次，这金色的纹路却如同树根的脉络一般，以额头的菱形为中心，朝着奥尔娜脑袋的周围扩散开来！
几乎是瞬间，少女的整张脸上，便布满了金色的脉络，甚至能看见其中..有类似金色液体般的东西，在缓缓的流动...
“不得不说..平行宇宙的排斥..还真是严重啊…】
奥尔娜..或者说罗莉莱特轻声自语着，但说出的话，却是有些重音..像是两个女性的声音叠加在了一起。
“额？！你..你能控制我的身体！？就像..杰克姐那样？】
女皇陛下有些惊异的“自言自语”，但比起杰克控制自己身体的时候，现在的她还保留着自己的意识。
不过在别人眼里，这个衣着华贵的少女，就像是一个精神有些问题的蜂子...
现在是惊异，但下一秒的表情，却是变成了冷漠。
“别这么大惊小怪好吗？真的很丢人..你以为我想做着麻烦事？】
罗莉莱特用小拇指掏了掏耳朵，随后缓缓的抬头，看向上方..枯树那横生的枝丫。
哪里的..枝丫的深处，似乎有一个简易的鸟巢。
自己感受到的气息，就是从其中传出的,
那是..【死亡】的气息...没错，她比这个宇宙任何人，或者神..感觉的都清楚。
因为...这份【死亡】神位本身，便是自己宇宙的东西。
“爬那么高干什么..很危险的.…
锁定了目标，罗莉莱特的嘴角微微翘起，伸出一根手指，对准了上方的枯树枝
“那个..大姐姐..你..没事吧？”
也就在此刻，身旁，却是忽然想起了一个软稀的声音。
嗯？
下意识的循声望去，来的..是一个身穿朴素农民衣着的绿发小姑娘。
她抱着一大捆的柴火，一双大眼睛好奇的看着面前的大姐姐。
“嗯.？】
“阿尔泰尔？！阿尔泰尔！！”
也就在奥尔娜刚刚侧头看去的瞬间，旁边的田埂下方，又跑上来两个身影。
也都是深绿色的头发，一男一女，全是中年农民模样。
比起小姑娘眼中的天真烂漫，这两位看着衣着华贵的奥尔娜..那两双浑浊的眼中，则是溢满了恐惧.
虽然女皇上位之后，一切似乎都有所改变，但帝国的阶级已经维持了千百年，平民对贵族，那是刻在骨子里的恐惧..
不是一朝一夕能改变的。
“额..啊..真是..啊..真是抱歉，这位大人，小孩子，小孩子不懂事...”
母亲就像是防范洪水猛兽一般，将那名叫阿尔泰尔的孩子抱进了怀里...“呵呵呵..美丽的，强大的，令人敬畏的大人，我们只是这个地方的农民，没有丝毫的冒犯之意..”
父亲则是带着讨好的笑容，直接跪倒在地，不停的说着恭维的话...
“啊.没事的，我...
呼.
但..还不等奥尔娜的话说完，她的手便自己动了起来！
左掌成刀，轻轻一挥之间..空气之中，便似乎凭空生成了一道淡金色的骑士巨锤..
噗嗤！！
前方满脸讨好笑容，将自己的妻子和孩子护在身后的朴实农民，在这一刻，上半身便直接化作了血雾...炸散在了空气中！
“离我远点啊..一身的味道，臭死了...】
冰冷的话语伴随着猩红的血雾噼里啪啦的拍在了后方一大一小两人的脸上
“额...孩..孩子她爸..”
那位抱着孩子的母亲显然还没意识到怎么回事..双眸呆滞的看着自己丈夫那半截身体.或者说..那似乎被激光烧焦的截面...
“你！！你做什么？！！】
奥尔娜冷漠的表情瞬间变得无比愤怒，她不明白..罗莉莱特为什么要杀害这些无辜的人..…
“你闻不到吗..这些家伙身上的..臭味。】
而对于女皇陛下的愤怒，罗莉莱特却是毫不在意的伸手一点！
咻一！
从其食指之上激射而出的光线，瞬间贯穿了呆滞母亲的额头..
扑通...
“误.…”
树下，只剩下了那个似乎被吓傻了，名叫阿尔泰尔的小姑娘。
“杀..杀人啦！！”
“救命..救命..唔！”
“闭嘴！你想死吗！？别叫..被那种贵族杀了..连伸冤的地方都没有的...”
田埂之间，其他忙碌的农民们先是慌乱...
随后，便自觉的快速消失，离开了这是非之地。 二
你.呼.呼..… 一
奥尔娜瞪圆了眼睛，看着那个先是颤抖，然后失魂般趴在自己母亲的尸体上摇晃的小姑娘..…
深呼吸..深呼吸....
奥尔娜，你不是以前的小孩子了，控制..一个上位者最基础，但也是最能体现成长的方式，就是控制住自己的情绪。
作为一个上位者..明知道对方各方面都比自己要强，还能控制住局面，甚至控制对方
的人.…
才是真正的帝王。
别忘了【帝王学】的课程...
罗莉莱特..她这么做.必定有自己的原因。
为什么要..做这种事情？
平复自己情绪的奥尔娜，在心中如此问道。
“我不是说了吗..】
呼.罗莉莱特依旧是面无表情的伸手对着虚空一抓...
金色的手掌虚影，一把扣住了那还在哭泣的，小女孩的脑袋。
“呜呜.呜呜呜..”
小女孩还在哭，如同一只失去了母亲的毛绒小兽。
你..稍等一下！到底为什么...
毗眦...
“额.额啊啊啊啊！！！”
下一秒，金色的手掌用力收紧，那小女孩的大脑瞬间如用被放进了微波炉之中！
金色的圣光从其五官，七窍...或者说每个毛孔中渗透而出！
直接让她变成了一个”光人"...
“他们身上...有臭味..】
呼-—！！
手掌再次用力，那小姑娘的身体瞬间全部蒸发，化作了漫天的灰尘。
“界外存在的..臭味。】
界外存在..你的意思是..这三个人..是界外存在！？
奥尔娜的脑中瞬间变回想起了那漆黑扭曲的触手..
“大概吧，应该只是化身..用来迷惑你这样的套货。】
罗莉莱特拍拍手，好在不是自己的身体，她可受不了这种黏糊糊的东西。连看到..都觉得反胃。
不过看现在这样子，这件事情似乎已经往最坏的方向开始狂奔了..
心中虽然这样想看，但罗莉莱特却是没有漏出任何沮丧的表情，反而是嘴角微再次看向上方的枯树..
“不过..庆幸吧~我们来的，似乎正是时候。】
No.168：无法隐藏的阴影
奥尔娜虽然搞不清楚对方的想法，但..两人要找的死亡神位此刻就在前方的大树之上，这一点是无比清楚的！
没事就好..呼..自己终于还是能挽回一些错误的...
太好了..
至于刚刚的事情..
比起自己的判断，甚至奥尔娜本人都更加相信罗莉莱特的判断。
就..先这样吧..等事情结束再问清楚。
尽量将杂念排出自己的脑海，奥尔娜和罗莉莱特一起，看向了前方的枯树....
“是你自己下来，还是..我亲自请你下来呢？】
听罗莉莱特的这个语气，甚至奥尔娜都认为她会和对方说些什么，或者..尝试劝降对方.…
但..罗莉莱特却是不等话落，便举起了自己的左手..
就如同之前一般，左手食指指尖..一道金色的光束毫不犹豫的激射而出！
咻一-！
而这金色的光束似乎是击中了什么东西、从树顶传出了一声闷响
刺啦.而随着金色光束穿过树木之间，整棵枯树也在这一瞬间化作了漫天的灰烬。
扑通...
随即，一只整个脑袋都消失的黑色的乌类尸体，就这么掉在了地上。
“这.就是死亡神位吗？】
虽然这样问着，但奥尔娜却是并没有任何向前移动的意思...
按照刚刚罗莉莱特的话来分析，这件事并没有想象中的那么简单。
很明显.便是这【死亡】神位似乎出现了什么异变，..
”是..也不完全是..
女神小姐一边说着，一边再次缓缓抬手。
呼…
这次，可不仅仅只是金色的光束，而是在提空中凝聚出了一只金色大手！
呼--！！
依旧是没有任何废话的，金色大手朝着那黑色怪鸟的尸体便拍击而去！
咕噜噜...
也就在这一刻，那怪鸟尸体的身下..影子却是一阵的扭曲，在这一刻，张开了无数双乱转的眼睛！
咕噜噜！！
当然光靠眼睛是无法阻止对方进攻的，阴影之中的东西..也不只是眼睛！
这一刻，怪鸟尸体的影子就像是被滴入水中的墨汁..在这短短一瞬便开始不断的扩散，蠕动...
碰！!
咄眦...
金色手印拍在这滩漆黑蠕动的阴影之上，就像是火焰拍在水面上一般，只蒸发掉了
一部分水..却是还有无穷无尽的水填补上来...
“唔..】
奥尔娜下意识的想要后退，避开这阴影的覆盖区域，但身形却是在下一秒微微一僵
那是..另一个意志在阻拦自己...
“你跑什么？对付这种东西而已，像条丧家之犬一样！丢人…
罗莉莱特自己刚说完这句话，便双腿一弯，往后一跳！
呼！！
下一秒，其身后便出现了一对金色的光翼，让她整个人相当优雅又威严的漂浮在了空中。
“你还说我？那你跑什么？！】
奥尔娜有些愤愤的说道。
当然是因为恶心啊，虽然不是我自己的身体，但我有洁疵.让我站在这种东西上面..
罗莉莱特相当嫌弃的说着，手中却是没有丝毫停顿的对着下方一大滩蠕动的阴影用力一挥！
呼--！！
金色的圣光在刹那间爆发！这力带似乎对阴影有着相当强的驱散作用.
光明照耀到阴影的一瞬间，就像是将水泼到了火上一样！
而这次的“火”..变成了地上的阴影！
眦啦啦！的一阵爆响之后..那本来似乎还要继续扩散的阴影逐渐缩小..蜷缩成了一团
还不出来吗？或者是.我的力度不够大？
呼--！！
罗莉莱特的话落，其身周瞬间浮现出了如同飘带般的金色流光...
奥尔娜脸上那本来只是如同树根脉络一般的金色纹路，此刻已经完全将其面部覆盖..如同一张散发着圣光的面具....
“给我...】
她平举自己的双手，金色面具下的降子冷冷的盯着下方那缩成一团的阴影.
“滚出来！】
啪！！
下一秒，罗莉莱特双堂合拢，如同在为某些还未出演的盛大舞台鼓堂一般嗡！耀眼的金色光柱以那蜷缩起来的阴影为中心，却是并没有笼罩多大的范围，大概也只有半径二十米的距离...
但其中圣光的恐怖程度，却是刚刚随手一击的千倍不止!
眦眦...
【额.额啊啊啊..你..你还在等什么..出手！出手啊啊啊啊！！】
也就在罗莉莱特拍手的瞬间，那团阴影中传出了无比凄惨的咆哮，整团阴影在圣光的照射下颤抖，消融...
逐渐化作了一个挣扎的粘稠人型..
其身上的阴影气息不断蒸发着，但却是只能毫无反抗之力的在地上翻滚。这是..
呵..果然是你啊~星尔德尔，想不到在这个世界..你也像是蝉螂一样，东躲西藏…还搭上了界外生物这条船...】
而看着在地上挣扎的人型，罗莉莱特的下巴微微扬起，神情相当倨傲的蔑视着对方
不过..这个霍尔德尔，似乎之前就受了很严重的伤?
嗯.嗯？
她体内怎么只有【阴影】这一个神位？
罗莉莱特记得.对方应该是“诡秘与阴影之神”啊..
其实说起这位阴影之神，也算是自己的老“朋友”了..
在罗莉莱特的平行世界，两神的冲突，是在她刚刚继任【光明女神】的时候..霍尔德尔袭击了卸下光明神位的欧若拉，导致其受了重伤濒死，差点殒命。
而在罗莉莱特的世界，欧若拉..虽然算不上是她的真正的朋友，帮助自己也都是出于利益考虑。
但.对方从自己穿越到奥兰蒂尼就一直帮助自己，是不争的事实。
所以..身为【秩序神主】的罗莉莱特在光明之神这个位置还没坐热乎的情况下。
便直接向霍尔德尔发起了神战!
这在当时看来是一个相当不理智的决定，毕竟这位新光明神只是刚刚继任，连服众都无法做到...
但.罗莉莱特此刻能站在这里、那一战的结果.也就显而易见了。
这位神主冕下，用自己凶残给无尽宇宙的历史增添了一道“血淋淋”的伤疤..
解决了敌人的同时，也巩固了自己的地位，让一些不服气的声音自觉闭上了嘴巴。
只不过..
她那个世界的在尔德尔，在垂死挣扎的时候，至少并没有做出这种背叛无尽宇宙的行为，联系这些界外的恶心存在帮忙.
也就是说.你比我认识的那个，还要无耻呢.
No.169：第二波毁灭打击！
这团地上趴着的东西是..那个传说中的霍尔德尔？那位阴影之神！？
那金色的光化面具后，属于奥尔娜的双眸微微震颤了一下..
她，.只是来找【死亡】神位的啊..怎么一下子就遇到了，这位莉莉最大的敌人？！
而且看现在这个样子，对方好像是没有丝毫的还手之力..
等等！现在说不定..就是个好机会！！
“莉..罗莉莱特小姐！我再使用一次全力出手的机会！请全力格杀袖！！】
女皇陛下此刻也不想和罗莉莱特斗嘴了，就算是不了解事情始末，她也知道霍尔德尔是莉莉最大的敌人..如果在这里将其击杀，显然是能给莉莉带来更大的帮助！
“了解~】
而罗莉莱特只是嘴角微翘，左手虚空一抓！
一柄虚幻的光化圣剑虚影被其从虚空之中抽了出来！
咔嚓..咔嚓...
而光是拔出这柄剑的虚影，奥兰蒂尼的位面壁垒便已经无法承受压力般的开始寸寸龟裂！
显然，接下来的一击，是之前所有的攻击加在一起都无法比拟的..
“啧！主物质位面.，就是麻烦！】
呼.…
金色的光晕瞬间再次荡漾开来，周围寸寸碎裂的空间居然在这一刻.…被光芒重新修补变得完好如此..甚至，更加坚固！
秩序阵营就要有秩序阵营的样子！罗莉莱特可不会像是混乱的白痴一样到处破坏，哈哈大笑..…
当然，破坏了再修好，就不算破坏了~
没有任何犹豫的，罗莉莱特手中闪耀着金色光芒的长剑直接挥出，朝着地上蜷缩的阴影便直接斩了上去！
呼--！！
咕噜..
炝！
但..也就在光剑即将斩在这位阴影之神身上的瞬间，虚空之中忽然出现了一道虚影而这道虚影，也在这一秒之内迅速凝实...
并且，硬抗下了罗莉莱特的这次攻击！
噗！！
奥尔娜甚至没看见挡在前面的生物到底是个什么东西，它便直接被光剑斩断..准确的来说，是斩断了一半...
啪嗒！
因为下一秒，其便直接被甩在了地上，摔成了一堆烂泥！
“嘶..恶心死了！！！】
令奥尔娜更意外的是，这位平行世界的光明女神，在自己的攻击被阻后，居然没有选择一气呵成的将阻拦者一并绞杀！
而是.选择了抽身后退！
其脸上溢满了厌恶的表情，手中的光剑更是刹那间崩解溃散！
而几乎和其共享身体的奥尔娜，本来是听不见罗莉莱特心声的，但在这一刻...她却是能够听见无数嘈杂的..脏死了！脏死了！！！
没溅到身上吧？
啊.这不是我的肉体..太好了..
呼~松了口气。
唔.
虽然.知道你没什么冒犯的意思，但你这样想真的很冒味！！
如同闪光一般暴退了大概四五千米的样子，罗莉莱特踩在奥尔娜的阻止下稳住了自己的身形，而直到此时，她的眼角却是还在抽搐...
看来..这家伙说自己有洁癖这件事，的确不只是说说而已啊...
奥尔娜微微叹了口气，果然解决霍尔德尔没有这么简单..
她定睛看向远方，并且在心里暗暗许下了一个愿望。
我希望..能够获得十秒前的视野。
呼！
下一瞬，奥尔娜的眼前浮现出了一副相当怪异的画面...
也终于，看清了将那位狼狈不堪的阴影之神挡在身后，是个什么东西...
而与其说这是生物，不如说这是一堆残破的肉块组合成的某种..邪物?
其主体类似是一套银色的铠甲，只不过，此刻这银色的盔甲已经被斩断了一半，而盔甲中那无数扭曲腐烂的缝合肉体在缝隙中来回进出，似乎是在以那无形的血肉修补着这套铠甲。
咔咔咔..咕噜噜...
虽然恶心到了罗莉莱特，并且阻止了她的攻击。
但此刻的这东西也是相当的凄惨，被刚刚罗莉莱特一甩之下，除了盔甲之外，整个就像是被踩扁的口香糖一样，整个黏在了地上，不过..这东西却是并没有就此死亡，还在不停的自我修复。
而地上的那一滩碎肉，时不时的还会一阵抽动，化作类似蛆虫般的小型触手，蹦跳着跑到那银色的盔甲之上...
看上去..的确是十分的恶心，令人不想直视...
“你，不能忍耐一下吗？只差一击了！最后一击..就能彻底杀死霍尔德尔了！
奥尔娜有些不甘的想要控制身体，回去再给霍尔德尔最后一击！
“真是无理的要求...我拒绝！】
罗莉莱特相当嫌弃的说着，随后双手环胸，看若前方的.，确是话锋一转。
不过你不需要担心，因为我这一击出手之后，霍尔德尔.便已是必死之局。误？
什么..意思？
呼--！！!
还不等奥尔娜想明白，无尽高天之上，一颗裹挟个火焰的流星便直挺挺的朝着霍尔德尔的方向砸了下来！
咕噜！！
而那以银申为主体的怪物显然还想阻拦，并且马上付诸实践！身体直挺挺的撞在了那颗“流星”之上！
呼.！！
赤红色的业火带着毁灭之力，几乎瞬间变将盔甲上的血肉燃烧殆尽...而那残破的银甲，也在炼狱的业火的淬炼下变得赤红..
最后化作了一地的银色液体，噼里啪啦的撒了满地...
咄啦...
而就在霍尔德尔的正上方，空间被一双白皙的小手撕开，魔神小姐的身影，从其中探了出来...
“喷~真是粗鲁啊..这个世界的我~】
罗莉莱特则是看着前方的那个较小的”自己”.嘴里如此说着，但眼神..却是多了几分的深邃。 二
这就是，没有被安排的我..自己的路吗？
看上去依旧很强呢~
不过..
发育的好像不是很理想吗...
“霍尔德尔..”
罗莉微微眯眼，看着那还未消散的圣光领域，和狼狈蜷缩成了一团的霍尔德尔...
这家伙..为什么跑到奥兰蒂尼来了？
这圣光又是..
呼--！
下一秒，欧若拉也从罗莉身后的虚空裂隙中飘了出来。
不过她第一眼看的，却不是地上的霍尔德尔，而是斜上方云层之上的..某个位置。
那是..和自己同源的气息！
不对..好像还有所不同，很近..就在上面..
“他为什么会在这？是你设下的陷阱？”
正自疑惑，欧若拉却是听到了自家小妹的询问。
“并不是..是其他..我不知道是谁动的手....
女神小姐也是微微摇头。
她们..
其实是被这里忽然出现的强烈神力波动吸引而来的...
想不到误打误撞之间，还能再这里发现霍尔德尔。
No.170：无尽宇宙的叛徒..落网！
虽然不知道是谁做的，但欧若拉在看到霍尔德尔的瞬间，便大致猜出了对方的计划.
其实..从一开始，她们便没有脱出那【界外存在】的圈套。
或者说，对方一直在引导她们，偷取奥尔娜的思想，提前取走平行世界的【死亡】神位，诱导她们闪击阴影神国...
这一切都是幌子，为了掩盖霍尔德尔还藏匿在奥兰蒂尼的幌子。
没错.霍尔德尔拿到死亡神位后，并没有选择看似最安全，防卫力量最充足的阴影神国。
就算是有界外存在的这位盟友，也没有选择和联军硬碰硬。
这位阴影之神也的确是够狠，几乎抛弃了现有的一切...
他对效忠自己的信徒狠，对自己..也足够狠。
之前..被罗莉击碎的那个，应该是其体内原本的“诡秘”神位，他将这个神位硬生生的从自身分离了出来，留在了阴影神国，当成诱饵和靶子。
这也是所以神祇都没发现他早已遁走的原因之一。
毕竟，有了【死亡】神位后，【诡秘】神位对于霍尔德尔来说便没什么作用了。
只要有足够的时间，融合了死亡神位，成为了全新的【死亡与阴影之神】袍便能破而后立，涅槃重生。
并且获得超然的力量...
到时候，其成了冥界的主宰，所有亡灵的共主，就算欧若拉等人想动她，并且有充足的理由，无尽宇宙中也会出现各种反对的声音..
毕竟，【死亡之神】和【阴影之神】的差距与权柄，可不是一个量级的。
想法很不错。
只不过...这家伙显然是在中途出了意外...
按常理来说，伪装成他的【诡秘】神位被罗莉击碎，众神应该庆贺战争的胜利，并且开始瓜分袖这方无尽宇宙的资源。
而最谨慎，也是最老谋深算的欧若拉身为秩序神主，联军的指挥者，应该留下掌控大局，分配战利品...
就算其心中有疑，搜索自己的步伐也不会太过急促。
就算死亡和阴影神位消失，最后的锅也只会落在与自己的合作的界外存在身上。
所以..霍尔德尔本人有足够的时间，吸收死亡神位。
但事与愿违，强行剥离自己神位的霍尔德尔显然已经是身负重伤，也不知道遇到了谁，或者说...
谁刻意找上了对方，直接打乱了他们的计划...
思绪到了这里，欧若拉侧头，再次看向斜上方，那和自己同源的存在。
但…
就像是带着墨镜直视太阳一般，虽然能看清轮廓，却是看不清其真实...
不过..
“看上去，那位界外存在知难而退，放弃了霍尔德尔呢...”
两个存在看似是一条绳上的蚂蚱，但实际上，界外存在却是没有任何的后顾之忧，
计划失败撒手跑路就可以了...
与其说是两人密谋了这场计划，不如说..是走投无路的霍尔德尔只能这么做。
而那界外存在，单纯是因为想找罗莉和欧若拉两人报复，才会选择和霍尔德尔联手.
“呼.”
欧若拉轻叹口气，对着地上已然虚弱到极点的霍尔德尔张开了手掌。
“你..欧若拉..你..不能..杀我...我是...主神..”
而此刻，似乎感受到了彻底陨灭的威胁，趴在地上的霍尔德尔却是刹那间恢复了意识..
那双隐藏在迷赛中的眼睛浮现出了不符合主神人设的..强烈恐惧！
“你..身为..秩序神主..你应该将我交给..众神审判..而不是...不是就地格杀！！”
的确，欧若拉现在将霍尔德尔就地格杀是不合规矩的。
就算对方勾结界外存在，背叛了无尽宇宙所有生物共同的利益，她也..或者说她曾经也是无尽宇宙中的七位掌权者之一！
拥有着无上的力量和庞大的神国。
所以..最合规矩的方法，便是将其扭送到至高天，由被危及了利益的众神对其进行审判。
这也是..霍尔德尔最后的挣扎了。
或许..也算不上挣扎。
神国被灭，盟友遁走，背叛众神...
她已然是被堵在了绝路之中，无法翻身了。
呼..
而听了霍尔德尔的话之后，欧若拉居然真的缓缓的放下了举起的手掌...
“你说的也对，身为秩序神主，自然不能坏了规矩。”
看来..还能多活一阵子了...
呼..如果在至高天公开审判的话..
也就在在尔德尔想着自己能找到几位神祇帮自己说话，让自己能够逃脱陨落命运的时候...
呼一一！！
一柄赤金色的华丽长剑没有任何预兆的从头顶劈了下来！
“额？！！”
噗！！！
魔剑直接将这位阴影之神竖着劈成了两节.无匹的业火如同渴血的食人鱼，瞬间将其整个包裹在内！
“额..额啊啊啊！！你..你...”
霍尔德尔尖叫着想要遁逃，可惜魔剑此刻以一种相当残忍的姿态将其固定在了地面之上...
体内的仅剩的神力如同被寒流冻住的溪水，完全没法运行一丝一毫...
双眼被业火灼烧，让无法动用神力的她无法看清眼前发生而来什么..
但耳边，却是响起了欧若拉那似乎擎着笑意的声音..
“啊啦~小妹你还真是急躁呢..不过算了，这家伙居然还敢反抗，本就是无尽宇宙的叛徒，杀了就杀了吧..”
这两个贱人居然..算计我...
没错，霍尔德尔本来没有看上去的这么虚弱。
凭借阴影的权柄，如果他拼尽全力想要逃走，以后只过蜂娜般东躲西藏的生活...也并不是不可能。
但比起这个，去至高天却是个更好的选择，毕竟..
就算是被剥夺了神位和神格，打发到偏远的主物质位面，他自身的根基也依旧在，并且在无尽宇宙会有一个正当的身份..就算是“罪人”，凭借自己以前的威严和人脉，也不会被其他神祇随意*。
最重要的是..可以蛰伏起来，伺机东山再起。
这比起成为众神“垂涎”的逃犯，或者说..一块香喷喷的，带着【阴影】和【死亡】神位的，会躲藏的“肥肉”要明智太多了...
匹夫无罪这种道理，霍尔德尔是完全明白的。
从欧若拉和罗莉手中逃走，也会遇到其他非若拉，锅莉之类..想要这神位的家伙..
但他却是没想到...
刚刚欧若拉那个贱人说什么“身为秩序神主，不能坏了规矩”之类的话..完全是在麻痹自己！
让本来戒备，准备拼死逃造的自己松懈..伸出脖子给她们砍
这两个卑鄙的...
噗.
还不等霍尔德尔心中骂完，她便感觉扎在自己身上的魔剑被快速抽出，随后.…
呼...噗！！
自己本来便被劈成两半，又烧到焦糊的脑袋，似乎跟身体，分开了
No.171：罗莉.艾拉与罗莉.莱特
扑通..
散溢着黑色雾气的头颅扑通落地...
呼！噗嗤！！
并且在下一秒，便被罗莉直接一脚踩的稀碎..
而与头颅分开的身体趴在地上微微抽搐了两下，在没有生命和神力的加持下，很快便被炼狱的业火给烧成了灰烬。
原地，只留下了两个孤零零的神位。
两个足以让人登上无尽宇宙至高位置的神位，【死亡】与【阴影】。
一旦融合了这两个神位，掌控了死亡与阴影的规则，就算是没有任何底蕴，也能快速的成就【主神】之位...
这也证明了，那位七大主神之一.。【诡秘与阴影之神】彻底陨落。
不过..
罗莉显然是对地上的这两个神位没有丝毫的兴趣。
在斩杀，并未确认霍尔德尔死亡的瞬间，魔神小姐还是长长的出了口气。
俗话说，只有千日做贼，那有千日防贼...现在在暗中盯着自己和大笨蛋的家伙..
终于被她亲手杀了，磨灭的连渣滓都不剩下.
而他的那些党羽，想必也没有胆量和那份忠心..来找自己复仇。
这涉及到无尽宇宙格局的战争，也算是告一段落了了..
至于那个界外存在...
罗莉和欧若拉都相当默契的将其无视
毕竟这东西并不属于正常范畴、想如同杀死实尔德尔一样将其彻底根除.是一件基本不可能的事情。
想要彻底除掉对方，还是要等机会，不过..
如果对方聪明的话，便绝对不会再出现在她们的眼前了。
至少对方短时间内，不会再出现了..当然，除非那扭曲的存在真的想要寻死。
“战争..可以彻底宣告结束了呢~”
欧若拉伸出手，将地上的两个强大的神位摄入自己的掌心。
虽然刚刚她坑了霍尔德尔，但身为秩序神主，这两个神位，她还是必须带回去的。
现在七大主神已经只剩下了六位，欧若拉必须保证..包括她在内的所有主神，没有想要趁机打乱无尽宇宙现有体系的存在...
至于这七大主神空缺出来的那个位置嘛...
她若有所思的看了看身边，面无表情的自家小妹。
对方的确是松了口气，但似乎.还是有些心事。
“小妹，怎么了吗？”
欧若拉有些疑惑的询问。
“啊..没什么，我只是在想，是谁在我们之前将霍尔德尔揪出来的..”
罗莉一边说着，还一边朝着斜上方看去。
那里，正是欧若拉刚刚感受到同源气息的地方。
其实..魔神小姐还有些担心...
担心包括霍尔德尔的死，都是那界外存在设下的全套，对方..是为了更大的阴谋..毕竟.
之前的她们，虽然算不上被对方耍的团团转，但也的确是只能跟在她的屁股后面..相当被动。
而这个问题..欧若拉也并不清楚。
不过..这件事情也好解决。
“喂！上面的朋友..事情都解决了，出来一见吧！”
女神小姐的声音淡淡的，声音不大，但却是能够清晰的..传入对方耳中。
而对方，似乎也并没有任何隐藏的意思。
呼..…
下一秒，云层逐渐散开，纯净柔和的圣光..…从高天之上泼洒而下，如同金色的瀑布
这..这能力..这权柄...
罗莉瞬间有些迷茫的看向自家姐姐。
却是发现欧若拉此刻却是微微皱眉，随后似乎想到了什么一般..看向了自己...
“怎么了吗？”
“嗯.”
欧若拉沉默了片刻，随后微微摇头，再次转头看向上空。
此刻，那光华铸就的瀑布中，一个身影逆光而立，缓缓的飘到了和两位神祇距离百米的位置。
这...
而还不等欧若拉说什么，罗莉的瞳孔却是猛然一缩！
“你..奥尔娜？！”
就像是奥尔娜能够第一时间认出罗莉一般，魔神小姐也在第一眼的时候，变认出了自己的恋人。
但..对方的体内，似乎..还蕴含着某种.
“莉..】
奥尔娜刚刚开口，但..她的声音却是忽然被另外一个意识给强行阻断了！
“这具新身体..还算合适，你们原来认识吗？】
误？！
而就在奥尔娜的意识还在茫然的时候...
呼..…唔！！！
碰！！！
罗莉的身影已经不知何时，手持魔剑斩了过来！
滔天的业火裹挟着无尽的怒焰，似乎要将整个位面全部燃尽.
咔嚓！！
周围的空间骤然破碎!
但，天雷却是没有响起..世界意识似乎感受到了熟悉的气息...也并不敢冒头了.不过..面对这样恐怖的一击，奥尔娜却是发现自己的身体不知何时已然抬起了右臂，两根手指似乎相当轻易的..便捏住了莉莉挥动而来的魔剑剑刃！
眦咄...魔剑之上附着的高温让奥尔娜的是手指瞬间变得焦黑...
这让罗莉微微抿嘴，并且快速的将魔剑抽了回来。
“呵..还行嘛~没被火焰的力量弄成暴躁的疯子..反倒是将其掌控...
带着金色面具的少女微微歪头，轻轻甩手，一阵细微的金色光明闪过，其手上的烫伤在下一秒，便恢复如初。
“我都有些羡慕你了呢~】
没错，罗莉刚刚的那一下看上去来势汹汹，但对方使用的是奥尔娜的身体，她根本不敢下狠手。
所以那一击只是看着吓人..并没有任何的杀伤力。
“不管你是谁.给我从奥尔娜的体内滚出来...”
罗莉没有任何跟对方废话的意思，双眸中似乎压抑着内将一切焚尽的怒火...
“不过性格变的暴躁粗鲁倒是真的~】
我说你在干什么啊！！混蛋！！！
体内的奥尔娜咆哮着，想要抢回自己身体的控制权，但却是发现...
之前这家伙似乎就给自己做过手脚了，现在的她就好像被关在了一个金色的小笼子里，只能看着对方用自己的身体作威作福。
唔...因为对方也是莉莉..所以太过放松警惕了吗？！
”别急~】
也不知道她是在跟奥尔娜说话，还是再跟罗莉说话...
只是见到对方..伸手，从虚空中猛然拽出了一柄断剑的虚影..
呼…
浓烈的死亡气息瞬间覆盖了周围的一切。
连欧若拉手里无主的【死亡】神位，都在微微轻颤..似乎在和那边的死亡气息产生某种排斥。
“这是..杰克...”
罗莉的瞳孔再次一阵收缩震荡...
杰克怎么会在这个人的手里？
难道奥尔娜骗了自己？不，她绝对不可能骗自己，那也就是说.
“你是平行世界的我？！”
罗莉皱眉，心中却是微微松了口气。
之前.她的确是接收到了奥尔娜的信息，但..她当时的确是无比的苦闷，只想用破坏阴影神国的方法发泄心中的郁气，也不知道该怎么再次面对奥尔娜...
还以为..自己一时的不查，让自家大笨蛋陷入了极度危险的状态...
现在看来..也并非如此。
“啧啧~不亏是我呢..虽然暴躁了些，但聪意过人这一点却是没有改变过。】
唔.你这家伙也太自恋了吧！?
还有.放我出来啊！
No.172：努力学习的罗莉莱特小姐
“果然吗..
欧若拉微微叹了口气。
之前她便猜到过这种可能，但..
唉.
虽然跟小妹之间完全坦白了自己之前的计划，也并没有发生什么不愉快的事情，但真到了这个时候...还是感觉有些心虚呢。
想到这里，女神小姐又将目光看看向了面前的，和她拥有着同源力量的少女。
【光明】和【死亡】不同，虽然也是无比强大的神位，并不是【绝对神位】..
毕竟，光明神位下方的很多分支，甚至是跟光明完全不搭边的一些神位，也拥有一定程度堂控圣光的能力，只是全部都没有光明神位掌控的纯净且强大。
所以，这位平行世界的罗莉才能以这种方式，降临到此处。
不过其中想必也有那位奥尔娜小姐的功劳吧....
【祈愿】神位..还真是相当神奇的能力啊..真不愧是小妹的恋人呢。
欧若拉思索间，双眸神色有些复杂的看向面前的“罗莉.莱特”，也透过对方，看着奥尔娜.
心中..忽然浮现出一个小小的疑问。
“你是..罗莉.莱特，我本来选中的继任者，对吧？”
她轻声开口询问。
“啊..在我的宇宙，你们可以称呼我为..神主冕下。]
既然对方瞬间猜出了自己的身份，罗莉莱特也就不藏着掖着了，伸手在脸上一抹..那金灿灿的面具便消失不见。
“好久不见..嗯..准确来说是..570年？还是..不对~跟你的话，应该属于初次见面吧~
l 
虽然此刻她的脸还是奥尔娜的样子，但..欧若拉却似乎能从对方的脸上，感受到一丝丝的熟悉。
这便是平行宇宙之间..真冥之中的互相影响吗.真是..奇妙的感觉呢。
而且..听这位罗莉莱特的话..
平行世界的时间流速似乎和这里也有所不同呢。
“呼..你到底对大笨..奥尔娜做了什么？”
罗莉深吸了一口气，虽然面对的是平行世界的自己，但这种情况..还是让魔神小姐感觉到了极度的不爽！
如果对方用的不是大笨蛋的身体，又牵扯到了杰克的事情，自己绝对要先跟这家伙打一架，再说其他...
“呵呵呵~抱歉抱歉..只是一时兴起，毕竟..我在那边并没有什么重要的人，有些想看看...自己遇到这样事情后，会是什么反应...
毕竟以后...
感受着周围逸散的死亡气息，罗莉莱特的嘴角微微翘起。
而心中此刻，也响起了奥尔娜抱怨的声音。
所以.
这位聪慧过人的有
“啊.你不说我都忘记了.]
骗人！！你明明刚刚才把我关起来！
哗啦~
下一秒，舒服奥尔娜的金色小笼子瞬间破碎！
“莉莉！】
奥尔娜此刻，也终于恢复了自主控制身体的能力...
直接窜到了罗莉的身前，刚刚伸出手，却是不知..该不该抱上去。
这还是她第一次面对自家莉莉，有这样的烦恼。
【怕什么？你那件事情我说过会帮你澄清的..】
也就在奥尔娜茫然之际，脑中却是忽然响起了罗莉莱特的声音。
【那..那我该怎么做？】
【啧！你..你以前会怎么做，就怎么做！】
罗莉莱特嘴角抽了抽...
怪不得这个世界的自己要叫这家伙大笨蛋..的确够笨的.
以前...
刚刚停顿了两秒的奥尔娜忽然伸出双臂，按照自己内心的想法，毫不犹豫的将自家莉莉..
拥入怀中。
“大笨蛋..你.”
忽然被自己的恋人紧紧抱住，而且还是在自己名义上姐姐，和另一个自己的注视下。
感觉.有些羞耻。
而且..之前的事情...
“莉莉】
唉..
罗莉有些无奈的抬眸，看向奥尔娜的脸...
却是发现，这家伙一半脸上是大笨蛋那种傻乎乎.还有些纠结的表情，还有一半脸上显得相当好奇，眉梢微微挑起，似乎带着些思索...
“嗯..这种感情，还真是奇怪呢....】
罗莉莱特感受着这具身体产生的感情.心态逐渐从漫不经心，转为沉思。
只是见面..便这样高兴吗?
为什么呢？
有些..无法理解啊..
看来自己距离做一个好恋人，还是任重而道远呢....
“好了，我知道你们有很多想问的问题，但..这里并不是说话的地方.】
罗莉莱特摇摇头，将这些事情暂时驱逐出脑海。
在学习如何【爱】一个人之前，还有一个很重要的前置工作要做。
那便是..彻底得到自己想要的人。
“笨蛋小姐，这个平行世界的排斥力让我有些胸闷...我们去你那个，类似梦之间隙的地方谈吧~】
啊？
奥尔娜微微一愣，几秒钟后才想明白这家伙说的是哪里...
那个.她浑浑噩虽之间，创造出的..两个平行世界的夹缝吗，
“这个..给我点时间，我尝试一下..
奥尔娜说完，便开始寻找之前的那种感觉，而站在罗莉旁边的欧若拉，却是好几次的欲言又止。
罗莉显然也注意到了这一点..
她伸出手，拍了拍欧若拉的肩膀。
“姐.有什么话直接说就行.不过..”
魔神小姐轻叹口气。
“我能猜到你想说什么，我早就..不，应该说我从没在意过你做的事情。”
小妹..
欧若拉一瞬间感觉眼眶有些热，但也只是一瞬..
千万年的神主生涯让她几乎丧失了哭泣这个能力。
最后，只能用释然的笑容代替。
“啊~我想知道..就是这些。”
她笑着对两个罗莉微微点头。
“那么，你们先谈.这神位的事情，还有联军之后的事宜.还需要我回去主持大局。
话落..
女神小姐便化作了点点金色的流光，消失在了空气之中。
”姐？你们.】
直到欧若拉消失，罗莉莱特才挑眉看向罗莉。
“嗯，一切说开之后，我们的关系，便成了这样，欧若拉…成了我很重要的.亲人。
罗莉说着，不知为何，脸上不自觉的漏出了一个发自内心的微笑。
连亲情..也有吗？
罗莉莱特微微有些错愕..恋人，友人，亲人.
这些.都是自己不曾拥有的。
“怎么？你跟你那边的欧若拉，关系不是很好吗？
罗莉歪了歪脑袋，看着另一个自己。
“本来，还说得过去，但看到现在的你.我有点想揍她一顿了.
罗莉莱特无奈的摇了摇头，感觉.自己要向这位魔神小姐学习的东西..还有很多。
罗莉并不了解另一个自己在成为了光明女神后会是个什么状态..
只不过还是那句话，在她的印象里欧若拉自始至终对自己都不错。
所以.,就算对方别有用心，她也完全没有怨恨对方的理由，之前她是这样想的，现在..也一样。
“欧若拉是个很好的姐姐..也是个值得信赖的朋友。
罗莉觉得那个世界的欧若拉..
应该也和这个世界的差不多把?
毕竟.这是以自己为基点而诞生的平行世界，里面的人虽然会有不同，但应该也不会相差太多。
所以.她有必要为另一个欧若拉说说情。
“呵呵..的确，她是个好人，没有她..亦没有我今天的成就，但..其也截断了我的其他可能性..嘛，算了~事到如今，这些其实都不重要了。】
听着“自己”的话，罗莉菜特释然一笑。
自己认识的欧若拉，实话说..比起这个世界见到的，要显得严肃不少。
尤其是自己担任教皇的时候，曾经见识过对方的果决与理性..也可以说是..身为高高在上的..【神】的一面。
当然..这也是当时的欧若拉想给自己看到的。
在那时候，罗莉莱特便明白了一个道理。
神和人最大的区别，并不是互相之间的力量，也不是能否操控规则.而是【神性】与【人性】.…
仁慈温和如欧若拉，对于她们这些主物质位面的生物，也都保持着漠视的态度。
什么帝国皇帝，什么王公贵族，什么教神子
全部都只是棋盘上挣扎的蝼蚁.想要逃离这种命运，就只能成为无尽宇宙的掌权者之
从【棋子】，变为【棋手】。
而意识到这一点之后的罗莉莱特也的确做到了，成就了那边无尽宇宙最强的棋手，几乎没有之一。
但..
算了，两人是不同世界的彼此，互相之间性格的确不同，观点不同，经历不同，没必要强行纠正。
毕竟...
这次之后，可能就不会再有什么交集了。
“好了，比我的想象中的要简单不少.…】
也就在两人相对无言的这一刻，奥尔娜的声音忽然出现，解除了这份尴尬。
话落的瞬间...
奥尔娜便直接牵起面前自家莉莉的手...
呼--！！
下一秒，两人的身形逐渐变得半透明，却是没有完全消失。
如同.两个矗立在原地的海市蜃楼。
但..…
此刻三人的眼前，却是发生了极大的变化。
那是一片黑白相间的虚无空间，虽然有些类似罗莉曾经去过的界外，但..又似乎完全不同。
因为这里没有那种扭曲的气息，甚至除了她们之外，便什么都没有了。
而此刻，罗莉面前的人，或者说是身体，也不仅仅只有大笨蛋一个..…而是多出了一
身穿白色镶金边长袍，金色长发披肩的高挑身影
“你.”
罗莉微微一怔，虽然之前有了些心理准备，但看到面前人的时候，她还是感觉心中有些什么东西.在这一刻裂开了..
她.她为什么能...这么..这么大..…啊，是这么高大...
看这身高，似乎都比大笨蛋要高一些了吧？！
还有..还有这身材也太...
其实..自己有机会变成这样的吗？！
真的有吗！?
罗莉瞬间陷入了无法抑制的自我怀疑中。
“跟你说初次见面...是不是有些怪？”
罗莉莱特的嘴角微翘，缓缓弯下腰，歪头看着面前的另一个小号的自己，微微有些疑惑。
“喂喂~我说..你在看什么？我身上有什么奇怪的东西吗？”
你..你本身就很奇怪啊！！
罗莉想要咆哮，但最后还是忍住了这种情绪。
因为有比这更重要的事情。
“没.没什么，呼..你不是想说杰克的事情吗，你现在能把她还回来吗？
她微微摇头，将所有奇怪的思绪赶出脑海，开门见山的问道。
而听着莉莉的话，奥尔娜也并没有说什么，只是缓缓的低下头。
她不会因为这件事而道歉，虽然这件事..的确是自己的错。
但.…
奥尔娜是真的无法忍受其他人和自己共享莉莉..这是她绝对无法妥协的事情！
“你这家伙真是一点语言的艺术也不懂啊~也对，并没有人教你这些是吧..…”
虽然罗莉莱特本身似乎并没有什么冒犯的意思。
但罗莉却还是踏前一步，跳起来一拳直接打向了对方似乎正在思索的面门！
呼--！
碰！！
一声闷响过后，罗莉的拳头被罗莉莱特稳稳的接住，距离其脸部，大概只有三四厘米。
周围的空间在这一刻都在微微震荡..
“喂喂~哪有对第一次见面的人就这样动手的啊..” 三
“对自己需要客气吗？我只是单纯想打你一拳而已！”
两人之间的气氛有些微妙，似乎下一秒，就会在这里直接出手互殴一场！
”唔.好了好了！你们不是还有正事要办吗....
奥尔娜赶紧上前将自家莉莉拉开。
“呵.”
罗莉莱特轻笑一声，还是那副相当欠揍的表情，甩了甩有些隐隐作痛的手堂真是粗暴的家伙..不过.
有严重洁癖的自己，似乎并不在乎另外一个世界自己的触碰..吗？
刚刚她没有产生任何反感的情绪，就像是..自己给了自己一拳似得。
“你想让杰克回去，那么.你能给她什么样的生活呢？”
心中虽然不爽，但罗莉莱特也并没有再继续挑衅，只是以相当平静的语气询问着面前的另一个自己。
“我.…”
只是这一句话，就让罗莉瞬间语塞。
是啊.
我.能给她怎样的生活呢？
“你能保证她什么吗？还是说..你能全心全意的接受她的感情？”
这个答案很明显是..不能。
她没法给杰克想要的生活，没法接受对方的爱慕，没法回应.任何东西
“所以..你为什么想要她回来？单纯因为你自己的占有欲？"
“才..不是！！”
罗莉低声咆哮着打断了对方的话.却是.又不知道自己该说些什么。
只能缓缓的低下了脑袋。
罗莉莱特似乎也意识到..自己的情绪有些不对，对方.并不是自己的敌人。
她深呼吸口气，语气放缓。
“呼..而你不能给她的东西..我都可以给她。”
此刻她看着罗莉..罗莉也抬头看向她...
“我没有你那么幸运，我的身边没有你的大笨蛋，或者说从来，都没有第二个人。”
她有些无奈的笑了笑。
不论是奥尔娜还是罗莉，都是第一次在这位似乎对于什么事情都漫不经心，玩世不恭的平行罗莉脸上..看到这样的表情。
我只有我自己.所以我没有弱点，也正因为没有弱点，才能一路.杀上这至高的神位
No.174：神主小姐的过去二三事
但..
这样的弊端也是显而易见的。
那便是其本身的人性逐渐泯灭，神性则是开始主导起了她的思维。
罗莉莱特开始越来越像是一位神灵，会站在最高峰俯视下方被洪水淹没的蝼蚁，眼神淡漠，没有一丝丝的怜悯。
而她.一开始并没有察觉到这有什么不对。
直到，一个平时给她端茶倒水小天使的出现。
她甚至不知道这个小天使的名字，只是知道.对方很喜欢说话。
因为之前天国的传统，便是上下级之间的定义便很模糊，就算是力量最弱的圣灵，也能觐见她这位光明女神...
可以说一切的尊崇行为都是天国的天使们的自发行为，这里没有烦恼，没有忧愁，甚至没有私欲，所以大家自然不会恃宠而骄。
罗莉莱特曾经想过，如果自己不是【秩序神主】，或许也不需要每天这样的严肃。
不过欧若拉在将这个位置交给自己的时候，便嘱咐过很多事情。
无尽宇宙..并不是所有的地方都是天国，所以对于手下的神祗与从神，盟友，敌对...
都要处理好关系。
也因此，她平时几乎都是保持着面无表情。
保持威严最好的方法，一是拥有足够骇人或辉煌的往事，二便是不要有太多的表情
而这两点，罗莉莱特一直保持的很好。
毕竟.
这其实和她担任教皇时没什么区别。
天使和从神们，在自己斩杀了阴影之神，奠定神主的威严之后..在她的面前可谓是大声喘气都不敢。
但.这个粗神经的小天使则是例外。
她就像只小蜜蜂一样在自己的耳边不停的说着生活琐事，甚至是自己和自己聊天。
一开始.…
罗莉莱特觉得有些烦，但慢慢也就习惯了。
因为对方虽然喋喋不休，但却是极有分寸，了解自己的习惯..不会靠近自己五米以内每天都会将自身收拾的干干净净，将【第七天】..也就是她的“办公室”打理的井井有条，还习惯将所有的卷轴...放在左侧。
逐渐的，罗莉莱特适应了对方的存在...
本以为平静的生活会一直持续下去，但...
在她作为【秩序神主】将近三百年的时候，对方.却是因为一次界外存在的入侵而被感染。
本来她的岗位是很安全的，可其却是为了救一个关系要好的四翼天使而从天国中跑了出来。
罗莉菜特记得，那小天使最后看着自己时，那复杂中带着扭曲的眼神。
她似乎说了什么，但那本来还算好听的嗓音..却已经如同无数人嘶吼时的回音，变得无法理解。
罗莉莱特不知道那是什么眼神，也听不懂对方说了什么。
最后只是随手将其，和那些入侵的界外存在一同净化。
事后..回到了【第七天】时...
她却发现桌子上的卷轴没有摆放在熟悉的左侧，而是整整齐齐的码放在了右侧。
耳边..也终于清净了。
但..完全没想到的是..她居然..感到了不适应。
“你..不想说些什么吗？”
罗莉莱特有些烦躁的闭了闭眼，从卷轴中抬起头，看向那新上任的，带着无框眼镜，表情和自己一样冷漠的六翼天使。
“说什么？”
对方歪了歪头，不明白神主在说些什么。
“比如..你今天吃了什么，晚上准备去哪玩..之类的？”
冷漠的六翼天使看着罗莉莱特，两人大眼瞪大眼的沉默了五六秒。
“回冕下，收拾，祷告，入眠。”
简短的话语让让女神小姐不是很满意，但她还是干咳两声，继续看向手里的卷轴。
也直到这时..
罗莉莱特才彻底的开始审视自己...
并且.发现了一些问题。
她一直是个完美的【神主】，但也正是这份完美..让她丧失了应有的人性。
她...也正在逐渐漠视着..其他生命。
不止是主物质位面的生命..甚至包括神国中的天使，在现在的她眼中...
都如同..蝼蚁？不不不...
是都如同一串符号，一串..可有可无..甚至只存在于二维世界的“符号”。
意识到这一点的罗莉莱特也清楚，这并不是什么好事...
她只是单纯的高傲，不爱与人交际而已...
但这样下去..自己只会变成一只彻头彻尾的怪物。
努力的回想了一下...
欧若拉在传位给自己之前，的确有说过类似的事情，让自己保留一些在主物质协面时的习惯。
但两人之间的关系.，并没有要好到让欧若拉透露她的习惯是什么。
而这个习惯...
罗莉莱特也的确保留了，那便是每天冷着脸，还有洁癖...
这也算是..保留了吧？
现在想来..欧若拉那家伙的意思应该是..保留一些人类的正常习惯？
罗莉莱特不知道，但想到就做。
随后，她便拿着花，来到了那个小天使的墓碑前，看着上方的墓志铭...
【兰萨托佳.莱特，热情的天使，亲密的挚友，英勇的骑士】
兰萨托佳..
原来.这是她的名字啊..
呼.…
她将金色的花束放在对方的墓碑前，伸出手指在墓志铭的下方填了一句..【最帮的副手】
在那一刻..
罗莉莱特忽然觉得自己心里酸酸的，虽然只是一瞬，便归于沉寂...
但似乎..找回了一点身为【人】的感觉？
不过..这种感觉.她身为人类的时候，也没感觉到过啊.
当然，那时候自己身边也不会出现这种大大咧咧的家伙。
而在那之后，罗莉莱特也前往了主物质位面，尝试了很多凡人才会去做的事情。比如..加入商队，建立国家，种地耕田，下海捕鱼，给原始智慧生物开智...就这样，尝试了百年的时间。
至于神主的工作，就一股脑的扔给手下的天使和从神来做。
毕竟她现在已经不是刚刚继承神主之位的时候了，现在，没有任何神祇敢对她提出任何程度上的质疑。
成神不易，大家..还是相当珍惜生命的。
不过...
罗莉莱特在这几百年内.却是并没有得到自己想要的感觉
这几百年在各个世界的游历..甚至不如去那个小天使的墓前放一束花来的有效果...
或许.可以回到我原来的时间.好像叫.地球?
也就在其如此想看的时候，杰克.出现了
这个能让她的内心产生波动的少女，让罗莉莱特产生的巨大的好奇..
文，也是她出现在这里。面对着另一个自要的原大，
No.175：死寂公主的选择
其实..
看她现在正在做的事情便知道了。
帮助奥尔娜，是为了见到这个世界的罗莉，见到这个世界的自己，是为了杰克.
而得到杰克，也是为了解决自己现在的窘境。
虽然过程柔和，看似是在帮助奥尔娜，甚至是帮助这个世界的自己解决心结。
但..这也的确是在算计，为了自己最后的目的而算计。
这.和欧若拉对她所做的事情，几乎如出一辙。
没错.罗莉莱特如今的行事风格已经不自觉的朝着曾经的欧若拉靠拢...
并且，这已经不是第一次了。
而关于平行世界.
她之前的了解的确有限，这次过来其带给自己的新奇真的是太多了。
不论是奥尔娜，欧若拉还是..另一个自己。
带给她的感觉，都是前所未有的...
而且...
不知为何，她有些..羡慕面前的另一个自己，虽然对方没有登上无尽宇宙至高的那几个位置之一.…
但拥有的东西，却是比自己多太多了。
多到.她有些嫉妒的程度。
不过，既然这个自己可以拥有 那么她，为什么不能呢？
呼..
深呼吸一口气、罗莉莱特第一次，相当诚恳的看向前方的罗利。
这样吧，我们也不用在这里争论这些事情，你就是我.所以我非常了解，你并不想听我在这里讲道理。
呼！
神主小姐没有任何犹豫的伸手一招，【喷叫】便从虑空中是现而出
嗡…
也几乎是下一秒，这柄断剑便开始震动，并且从中散发出了一阵阵漆黑的死亡气息
3
“我们让杰克自己来决定，想要跟谁离开。怎么样？
让杰克..自己决定...
罗莉的双拳紧握又松开。
最后，还是轻轻的点了点头。
“好.”
呼..…
随着罗莉莱特在嚎叫之上轻轻一点，那有着墨般长发的死寂公主便出现在了半空之中。
她刚刚出现，本来想要扑进罗莉莱特的怀中，却是又在下一秒愣住，有些茫然的..看着下方的两罗莉。
埃？
为什么..会有两个莉莉..
她的大脑在一瞬间有些错乱，自己..似乎忘记了什么相当重要的事情。
但..那究竟是什么事情呢？
“杰克..”
罗莉的眼眸微缩，上前两步...
她本来是想将杰克拉住，将其拽到自己这边。
但..心中却是回想起了刚刚罗莉菜特说过的话
自己什么都无法给予对方，甚至..甚至连一个最基础的保证，都没法给予对方。所以..她为什么还要坚持将对方留下呢？
凭什么呢？
凭自己那..自私的占有欲吗.？
想到这里，罗莉的脚步生生停住，洁白的牙齿咬着下唇，看着面前的杰克。“你..”
杰克显然也注意到了对方的举动，仔细打量之间..她的脸上..却是在下一秒，漏出了有些惊恐的表情！
“你.你不要过来！！”
她下意识的快速摇头，似乎想要否定什么一般。而这种样子瞬间让在场的三人都是愣在了原地！
尤其是奥尔娜...
就算是害怕.杰克害怕的应该也是将她送去平行世界的自己吧？
为什么，现在对方忘了自己，反而是害怕起了曾经最喜欢的莉莉
“杰克？”
罗莉有些担心的再次向前一步，但空中的杰克却是再次往后退飘了几米..
不.不要过来.我.，我真的不想再被拒绝了，.别..别再
她的声音很小，但在场的所有人却是都能听见。
在这一刻...
罗莉感觉自己的心脏似乎被某种尖锐的东西..狠狼的扎了一下。
不想..再被拒绝..
“莉莉…”
看着罗莉颤抖的身体，奥尔娜上前两步，将其扶助，随后在她的耳边轻声提醒。
“杰克姐.似乎在到了平行世界之后，便失去了自己的记忆”
失去记忆了吗？也就是说自己给对方造成的伤害..如此之深吗...
罗莉一时间有些失魂落魄...
其实..关于这件事，自己怨奥尔娜吗？
是啊.不论嘴上怎么说，不论心中如何给对方开脱...
她都是怨的。
她怨对方没有任何把握的，便将杰克送走..怨她不顾这种行为，给杰克造成的伤害但
现在看来...
给杰克造成最大伤害，给她造成无法磨灭心里阴影的人...其实....
定自己才对。
“好了好了..没事的，我在这里..
而此刻的罗莉莱特，却是丝毫不会跟平行世界的自己谦让
她直接飞身上前，一把将杰克搂紧了怀里。
“不..别过来...”
但如今，本来相当粘她的杰克，却是在她的怀中挣扎了起来，身形..也在微微的额抖
像是未能及时注射镇定剂的精神疾病患者。
“杰克！我不会拒绝你的！我不会拒绝你的！！永远不会…”
罗莉莱特却是没有放手，只是将其紧紧的固定在自己的怀中，轻抚着她的后背而感受到怀中的身体逐渐趋于平静，她才低下脑袋，与那双漆黑的眸子对视两人就这样抱在一起十几米后，杰克在逐渐的冷静下来。
“你不会.吗？”
罗莉莱特则是微微一笑。
“嗯..我不会的，那只是噩梦而已.你没必要再回想起来。”
在其说话的时候，柔和的金色光晕从身上散溢而出，引导杰克的情绪进一步平静..“对了，之前.都没问过你、你愿章，永远和我再一起吗？”
“永远.？是多久..”
似乎刚刚从噩梦中缓过来的杰克，有些茫然的问道，
“就是..字面上的意思，永永远远，一直..不分开。”
而听着对方的解释，杰克似乎真的认真思索了一下。
目光小心翼翼的撤朝着罗莉的方向咨了一眼
最后，却是又落回了罗莉莱特的那双金眸之中。
“好.”
她眨了眨眼，随后点点头。
“呵..呵呵呵..好~”
神主小姐似乎相当的开心，发自内心的轻笑出声
低头..用自己的鼻子，轻轻的贴了贴杰克的鼻子。
虽然..从来没做过这种事情。
但.她此刻做起来，却是没有丝毫的生疏，就如同一位经常调情的老手。当然..如果让平行宇宙的其他神祇看到..
从来不会让任何人触碰自己的罗莉莱特冕下，此刻主动做出这样的动作....或许.会将他们体内的神位直接吓的吐出来，也说不定。
而罗莉..看着相拥的两人，微微的抿了抿嘴。
两人此间的胜负..这样的结果..自己或许早就应该猜。
呼…
魔神小姐缓缓的侧身，将自己脑袋..埋进了奥尔娜的怀中。
或许...现在这个结果，对于杰克来说，真的便是..最好的归宿了吧...
No.176：死亡的归宿
不过虽然罗莉莱特安抚住了杰克，但此刻这位死寂的公主..却还是有些蔫蔫的。
那样子看上去就如同被什么梦魇缠住的普通人一般，情况似乎不太好。
漆黑的眸子先是看看抱着自己的罗莉莱特，又看看远处正在被奥尔娜环住的罗莉...
似乎.是在努力的回想着某些事情。
不过看她那皱起的眉头，显然回想这些事情的过程，是相当困难的。
“好了，杰克..你先回去，我处理一下这里的事情，就带你去其他更有意思，也更舒服的地方生活。”
罗莉莱特敏锐的察觉到了这一点，随后赶紧摸了摸对方的脑袋。
她可不想让杰克继续回忆在这个世界的事情。
痛苦和美好是相等的。
如果没有跟这个世界的自己产生美好的回忆，怎么又会在被拒绝之后，出现这样的痛苦呢？
她现在是胜券在握，可不想让对方回忆起在这个世界跟对方朝夕相处的美好。
起码..现在不能让她回忆起来。
“嗯.”
杰克显然也是并不想在这个让她无比头疼的环境下多待。
所以..她微微点头，最后看了罗莉和奥尔娜的身影一眼。
“莉莉..不要为难她们，好吗...”
身影正在逐渐淡化的杰克，此刻却是忽然低声开口，以只有两人之间才能听到的声音，缓缓说道。
唉.
虽然没了记忆，但彼此之间的羁绊，却是无法被遗忘的。
就算是平行世界的自己，看到奥尔娜的时候..还是会有下意识的亲近感。
不过...
我只需要在她的心里，永远都保持第一的位置就可以了吧？
想到此处，罗莉莱特对着怀中的少女微微点头。
“呵..放心，我不会为难她们，实话说..我们之间的关系其实还算不错。”
“嗯.”
听到了罗莉莱特的保证，杰克也朝着对方甜甜一笑，身形逐渐透明..直至消失。
怀里忽然空落落的感觉..实在是不好受，让神主小姐一瞬间都有些不适应。
最重要的事情已经结束，还是赶紧解决这里的琐事，回去陪杰克...
心中打定主意，神主小姐那双金色的眸子，便看向了前方的两人。
此刻..罗莉似乎已经整理好了自己的情绪，不过虽然脸上的表情已经恢复如常，但那赤金色的眼底，还有着化不开的忧愁与悲伤。
估计.
这件事的结果，还需要时间来冲淡才行。
“那个..罗莉莱特小姐，我刚才和莉莉商量了一下.….
在罗莉莱特开口之前，奥尔娜却是先开了口。
“哪哼？”
罗莉莱特虽然是这次的“胜利者”，但却像是之前她和杰克保证的一样，并没有打算为难两人。
信守承诺给对方的承诺，也是爱她的表现。
大概吧...至少自己是这样理解的。
呼.那个，我会用自己的力量一直加固这个空间，有空的话..我们互相之间，可以来这里聚一聚吗？”
也就是说...
对方还是有些舍不得杰克，想要定期看看对方在自己那边过的好不好？
难道是怕我会亏待她？
罗莉莱特瞬间有些不满，但想到自己答应杰克的事情，最后还是将自己的情绪压了下去。
脸上没什么特别表情的看着面前的两人o
“我其实平时..也是很忙的，不过.看在杰克的面子上，你这个要求我可以答应.”
一边说着，罗莉莱特一边对着奥尔娜的额头遥遥一指。
呼…
奥尔娜额头之上的金色菱形符号瞬间凸出，化作金色的实体.落在了其手上。
不过..
这本来闪耀的金色菱形却是在下一秒变得暗淡无光。
”这东西三年以后会自动激活，到时候你们可以联系我，随时在这里相聚，当然..别太频繁，毕竟我们都有自己的生活...
三年，对人类来说可能很长，但对于神祗来说，却是弹指一挥间。
不过.这三年对于即将带着杰克去地球体验人类世界生活的罗莉莱特来说，却是相当足够的。
至于为什么要设置这样的期限.当然是为了稳固自己在杰克心中的地位！
如果现在让其和这个发育不良的自己长时间接触，杰克如果真的想起些什么，自己就算不被抛弃，心里也终归是会不舒服。
而一起生活个几年，让对方习惯自己的存在后再让她慢慢接触过去的事情。
那么就算想起来了，也只是回忆罢了~
话落，神主小姐便对着两人摆摆手。
本来，她还想跟另一个世界的自己交代一些事情。
不过 看上去以后见面的次数不会少，那现在就没必要啰嗦了
呼.…
罗莉莱特的身形消失的前一秒，站在奥尔娜身前的罗莉终于开口，声音有些嘶哑的朝着对方喊道.…
要是让我知道你欺负杰克，我一定杀了你！！”
“呵..用不着你说~”
而对于“自己”的威胁，神主小姐只是回以不屑的笑。
三年后见了~发育不良的我啊..
而到时候，杰克..就完全属于我了~
呼.…
罗莉莱特的身影化作一道金色的光芒消失在了原地。
而这处空间内，也只剩下了奥尔娜和罗莉两人。
“走了呢..三年..…”
奥尔娜下意识的低声喃喃，随后..朝着自家莉莉的方向看去。
却是发现...
对方不知何时，也看向了自己。
“唔.…”
罗莉莱特离开之后，两人之间的气氛.稍稍有些尴尬。
毕竟，杰克的事情虽然说清楚了，对方也找到了自己的归宿
但..自己的事情，却是还没有解决。
那家伙.明明.明明说要帮我的.却是解决完自己的事情之后就跑了..
没办法..奥尔娜只能是无辜的眨了眨眼睛，试图萌混过关。
“唉...大笨蛋.”
罗莉有些疲惫的闭上双眸.轻声呼唤。
“有！！”
奥尔娜马上站直了身体，就像是个等待检阅的士兵。
“虽然..这件事最后的结果算是不错.但，以后不要再背着我.做这种事情了，好吗.…”她一边说着，身体一边软软的靠向了奥尔娜的怀里
“这种感觉.真的很不好受..”
呼.…
而看着怀中的莉莉，奥尔娜也轻声开口..
“嗯..以后..不会了。”
是啊.，以后..自己绝对不会让莉莉，再有喜欢上其他人的机会了！
就算是摇摆不定..也绝对不会了！
女皇陛下的眼中闪过一丝深邃，随后便再次恢复纯净.
她先足按住魔神小姐，随后直接将其打横抱起，让她能更加舒服的..摊在自己的怀里让其的小脑袋，菲在自己的..部。
“你..得寸进尺...”
罗莉脸色微微一红，随后还是轻叹口气，嘴角缓缓翘起.有些疲惫的闭眼自语
“不过..这次..就算了。”
No.177：战后的混乱局面
阴影与诡秘之神，霍尔德尔的陨落...
让整个无尽宇宙震荡！
虽然在刹那之间，无尽宇宙各个位面的奴印】全部自动解除，失去了功效.
但一些阴影的残党还是不相信这样的事情会发生，并且强硬的发声..要等自己的主回归。
很多混乱，中立阵营的神祗，也保持了一种相当暧昧的态度，不参与站队。
明显也是不相信霍尔德尔会这么简单的陨落。
可是..这种混乱只存在了很短的时间。
因为欧若拉在所有神祗的面前，拿出了【阴影】和【诡秘】的神位...
而同时出现的，还有那失踪已久的【死亡】神位！
也几乎是在这一瞬间，整个无尽宇宙从霍尔德尔陨落的震荡中快速回复，变成了一阵的沸腾！
【阴影】与【死亡】。
这两个神位只要能够得到，成为主神根本就只是时间问题。
不需要过多的信仰，只要无尽宇宙中有生物死亡，神位主人的力量与位格便会不停的自动提升...
而时间...
对于神祇来说，恰恰是最廉价的！
一时间，几乎没人去提霍尔德尔的事情，有些野心的神祗准备争取这空缺出来的主神之位。
而更下级的神祇们，则是开始了选择，站队。
也因为这件事，加上其蛰友【商神】露莎的造势，欧若拉的威严与影响力，即将攀升到一个恐怖的高度，隐隐..有从秩序阵营神主，蹿升到【七大主神之首】的感觉...
不过...
也就在这种时候..
如日中关的欧若拉，却是找到了已经奥兰蒂尼窝了将近一年的魔神小姐
一年时间..
对于神祗们或许连弹指一挥都算不上，但在主物质位面认真生活的话....
还是相当丰富多彩的。
在这一年里，奥兰蒂尼这片大陆的变化，也相当之大...
首先大陆之上最大的“新闻”，便是【雪国】的全面崩溃...
皇室和直系贵族几乎是在一夜之间便因为不明原因死伤殆尽。
连牧雪大帝都没能幸免。
有人说是雪国皇室亵渎了神明，还有人说..是之前邪神的报复。
但不论如何，雪国在没有统治者的情况下，经历了两个月的混乱..
虽然皇室直系都死了个干净，但周边的贵族与皇室分支却是没有丝毫损伤。
刚开始的时候，甚至男爵，子爵之流都拉上百千人的队伍，割据一方...
但…
这种情况也就持续了这两个月，因为...铁血帝国..或者说现在应该叫做【炼狱帝国】出手干预了雪国的内乱...没有任何感情和道德的炎魔用它们燃着业火的蹄子踏碎了诸侯们的皇帝梦，也融化了雪国那千年不散的白与冰。
混乱的两个月，在短短的半个月内便被炼狱军团平息。
虽然传说中的帝国女皇仁慈无比，待人和善。
但炼狱军团却还保持着一贯的传统，带血的居刀，挥到没有反抗的声音为止。
不论面对的是平民还是贵族。
在对方自己承认了，他们是炼狱帝国的臣民后，这些恐怖的怪物才会漏出狰狞难看，却是自认柔和的笑容。
至于魔神小姐和女皇陛下.…
这一年中，除了照顾如今还是有些神志不清，半疯半傻的清梦以外...
便是在帝国境内的某处瀑布之下，弄了个小院，开了两亩田地，过上了之前..一直梦想着的生活。
两个正主早就成了甩手掌柜，至于炼狱和帝国的事务...
全部丢给了【炼狱神使】，【帝国国师】克里克希尔，和如今的【克劳狄乌斯女大公】道尔奎莉来管理。
“给~你要的东西...”
刚刚进入这似乎普通人家般农家小院的欧若拉，便随手将一块黑色，表面似乎有着一张奸笑人脸的水晶抛给了前方的自家小妹。
啪！
罗莉伸手接住。
这是【诡秘】的神位...
想要填补主神的空缺【死亡与阴影】便足够了。
而这【诡秘】的神位，是罗莉特意给自己那神使，克里克希尔要的
它的手里现在已经有了一个“谋杀”的神位，虽然位格不算高，但和《诡秘】也足够契合。
不过...
拿到神位的罗莉却是并没有漏出什么高兴的表情，反而是一脸戒备的看3面前的便宜姐姐。
“送这玩意..你犯得着自己跑一趟？”
这家伙..是不是有什么阴谋？
“咳咳，这不是想你了吗.过来，小妹..让姐姐抱抱~
欧若拉干咳了两声，上前一步.想要抱自家小妹但...
刺啦！
下一秒，她的胳膊却是感觉到了一阵的酥麻...
罗莉的周围，似乎在这一刻，布满了电流，又似乎..是某种规则的力量，让自己无法得手。
“哦？”
欧若拉微微一挑眉，稍稍一用力...
咔嚓！
这细微的规则之力瞬间破碎...
不过..…
也就在欧若拉破碎这份力量的瞬间，小小的魔神陛下，已经被另一个人给抢着..抱进了怀里。
“误呀呀~这不是欧若拉冕下吗，没有出迎接，还真是我的失礼呢。”
奥尔娜的声音从头顶传来，让罗莉怔愣的同时，也有些无奈。
这家伙的占有欲，从杰克那件事情之后，就越来越强...
甚至，有超过当年自己的趋势。
当然，跟着她占有欲膨胀的，还有奥尔娜的力量..
随着帝国的发展，炼狱的介入，时间的累计..
其虽然还达不到真正神祇的标准，但在这片大陆之上，应该已经没人能够做她的对手了。
不过..
“呵.小兔崽子.凭你，还是太嫩了~”
面对欧若拉，就算是加强过的奥尔娜，也只能。
啪！
”唔？！你...”
你以大欺小！不讲武德！！
呼—一！！
屈指一弹之间，这位女皇陛下便化作一道流光，直接被弹飞.不见踪影。“fu~拦我..再修炼个一亿年如何？”
“你们就不能..唉.”
而看着现在的场景，罗莉也只能无奈叹气。
因为这样的闹剧，在这一年里，已经发生过不止一两次了。
自从见过欧若拉跟自己的亲密举动后...
奥尔娜这家伙，就老是像防贼一样放着对方。
甚至还跟自己许愿，让欧若拉不能靠近触碰自己。
所以..
这两个家伙可谓是见面就打，或者说.是自家姐姐单方面的蹂躏自家大笨蛋..不过，对方下手却是相当有分寸，能保证大本蛋不会受一丝伤害。
罗莉也足够信任对方..
所以，也就由着两人闹了。
No.178：欧若拉的提议
“所以..你这次来到底有什么事？”
魔神小姐双手环胸。
看着面前..自家的便宜姐姐。
“我说..小妹你都不请我进去喝杯茶吗？”
欧若拉一改刚刚弹飞自家“妹夫”时的霸气，脸上带着淡淡的幽怨...
看来..是真的有事情了。
罗莉微微眯眼，随后转身。
“嗯，进去说。”
看着罗莉这幅样子，欧若拉的嘴角也是微微上翘。
虽然比以前好多了，但..还是这么容易害羞啊~
咕噜噜...
普通的主物质位面茶叶被热水泡开，入口是淡淡的苦涩，随后便是更浓郁的苦涩，没有任何的回甘，还有一些..莫名其妙的糊味。
”呸呸.”
浅尝了一口的欧若拉嫌弃的看着杯中茶叶。
“这茶..”
“我尝试炒的，不合口味吗？”
罗莉微微挑眉，看着欧若拉的表情，心中有些疑惑...
很难喝吗？明明大笨蛋说很好喝.比皇宫里的贡茶还好喝...
“…的确不错。”
欧若拉话锋急转，给予了光明女神的肯定。
“所以呢？能说说这次是什么事情了吗？”
罗莉看着欧若拉的茶杯，她其实对茶这种东西不甚了解，只是自己没事的时候瞎研究，也不知道好不好喝，只是感觉所有茶的味道都怪怪的，自己这个味道更怪一点...也没什么吧？
不过...这两个家伙都说好喝，或许自己真的有这方面的天赋?
到时候寄一些给道尔奎莉和克里克希尔他们尝尝。
如此想着，罗莉在自己的杯子里倒上了后院果园里产出的橙汁。
“咳咳...其实..也没什么大事。”
欧若拉缓缓的放下杯子，神情..也在这一刻，逐渐变得有些严肃。
难道，是有不长眼的家伙在现在这种时候给欧若拉这边下绊子？
罗莉也微微皱眉。
形势大局这方面她不擅长，但如果欧若拉让她去对那位神祇进行斩首..…倒是小事一桩。
“那个.小妹，其实我也考虑了很久，想趁现在这个机会..让位于你，你看如何？
“啊？”
罗莉本来还在想是谁这样不长眼，敢在欧若拉如日中天的时候跟其唱反调，但思来想去也没想到能有那样愚蠢的神....
但.欧若拉的这句话，却是直接让罗莉愣在了原地。
“你..我不干！”
罗莉先是不知该说什么，随后马上板起脸，一副想都别想的样子。
让位给自己.这家伙还真能说的出来..
自己是魔神啊！怎么能统领秩序阵营？
“你先别急着拒绝！”
欧若拉摆摆手。
自家小妹是个什么性格，她其实相当的了解，开口被拒绝是很正常的事情，但...她却是有信心说服罗莉..…
“这样做，对你如果没有极大的好处，我会来找你？”
“你就是自己干的累，想把锅甩给我而已吧？”
罗莉撇撇嘴.
她当然知道这件事对自己和炼狱都有好处，但.她可不想天天被束缚在神主的王座上，处理什么无尽宇宙的事宜...
这样天天跟自家大笨蛋享受退休生活难道不香吗？
“咳咳，你怎么能这么说呢，我什么时候坑过小妹你..”
欧若拉一副相当伤心的样子，喝了一口比她的命还苦的茶，脸上自然而然的漏出了伤心欲绝的表情。
果然..做出这幅样子后...
罗莉的神情有所松动，似乎想听她接下来会说些什么。
或许在不了解罗莉的人面前，大家都会以为这位魔神小姐相当的可怕，不好接触也不愿意接触。
但…在欧若拉知道，只要是被自家小妹认可的重要之人对她有所诉求，对方都不会轻易的拒绝。
"你看我现在的位置，手持【死亡】神位，坐拥【神主】之尊，加上露莎的全力支持，是几乎是压了所有主神一头的存在。”
但，我却是个有阵营的神祇，我是《秩序”连营的神主，虽然秩序阵营的神祗们在这件事之后都是恭敬俯首，可是..偏向【混乱】，【邪恶】一派的神祇们，却是很少有真心投靠者..”
这样说还是轻的...
或者说，现在无尽宇宙的秩序阵营已经拧成了一股绳，而混乱，中立阵营...表面上风平浪静，实际上已经为了【死亡】神位乱成了一锅粥。
在秩序阵营有绝对威严和话语权的欧若拉根本没办法压制这些疯子，除非将其一个个的全部灭杀。
但如果真的那样做，维持无尽宇宙平衡的【秩序】【中立】 【混乱】的铁三角便会瞬间崩溃！
像是战神这样处于【混乱.中立】阵营的主神绝对会下场..
那时候..无尽宇宙..就真的会陷入无休止的混乱中。
届时会有无数位面陨灭于战火，甚至如同霍尔德尔一样，再次出现被【界外】存在蛊惑的神祇..也很有可能。
“所以..我想让你接替【光明】的这个神位，成为新的神主.不仅仅是秩序阵营的神主，而是..整个无尽宇宙唯一的神主。”
欧若拉闪耀着金色光辉的双眸看向面前的罗莉。
“火焰..与光明之神。”
火焰与光明...
“我.”
罗莉刚刚想要开口说些什么，却是看到欧若拉再次微微抬头。
“其实...我刚刚说的，只是其中一点，还有一点便是..你的炼狱和我的天国...双方..存在融合的可能。”
“什么？！”
听着欧若拉的话，罗莉诧异的瞪大了眼睛。
要只知道，炼狱是混乱，毁灭与痛苦的象征，里面的生物或许并不邪恶，但其毁灭的欲望却是完全无法控制的...
这样的存在，怎么能跟和谐的天国..融合？
“你开玩笑吧？”
罗莉捏了捏自己的鼻梁，看着面前自家姐姐。
不过虽然魔神小姐嘴上如此说，心中却是清楚的知道，这种事情..欧若拉是绝对不会开玩笑的。
“小妹你知道什么叫做..平衡，互补吗？”
欧若拉并没有回答罗莉的话，而是相当认真的说着...
“我听说你有心..将奥兰蒂尼整体化作自己在无尽宇宙中的神国..那么，为什么将其不全呢.”
最上方是七重天国，中间是主物质结界的奥兰蒂尼，下方则是无尽深渊般的炼狱。
赏罚有序，平衡互补...
甚至不需要进入无尽宇宙，奥兰蒂尼..便能自成体系....
成为真正的..其他生命与神话生命，深渊生命，元素生命共同存在的..【神之国度】
甚至完全..不比众神们的【至高天】差...
No.179：新纪元.新约
虽然...这个条件很好，也很诱人..能让罗莉拥有一个无比稳定的大后方。
也能让大笨蛋的实力以极快的速度再次飙升。
但.罗莉最后还是微微摇头。
“我并不适合管理其他神祇..比起做一位掌控所有神祇命脉的至高神，我还是更喜欢做能掌控自己命运的普通人。”
现在的生活..便是罗莉梦寐以求的，没必要继续改进
唉.…
看来，A计划是行不通了，那就只能是.…
欧若拉微微叹了口气，随后脸上严肃的神情一扫而空..一双金色的眸子相当真诚的看向自家小妹。
“小妹..你真的忍心吗.”
果然是这一招吗？其实刚开始..罗莉便知道，她的首要目的，也的确是为了自己好。
但..那只是..其中的一个目的。
对方还有一个目的..便是想要卸下光明女神这个职位，然后出去潇洒。
虽然..
这秩序阵营神主的位置..并不算是什么烂摊子，但还是那句话.
接任之后，自己和大笨蛋在一起的时间会明显的减少，像是这一年这般的悠闲时光也会一去不返。
而看着自家小妹相当不爽，并且逐渐坚定的眼神，欧若拉的心中只能是轻叹一声...
看来，想做个甩手掌柜是不现实了啊..
“咳咳..这样，小妹...我卸任以后，会在你身边辅佐你，教导你如何控制现在的局势.教导你制衡众神的方法..帮你度过这混乱的局面..怎么样？”
说到底..不还是想把锅甩给我吗...
“然后等我学会了，你就甩手去履行自己【自由】之神的真谛了.是吧？”
罗莉一脸看透欧若拉的表情.…
而女神小姐也是再次心虚的喝了口茶。
好苦..能把茶炒的这么难喝..也是难为她啊.
“唉~我看.你得不到想要的答案也是不肯走了..”
魔神小姐微微摇头。
或者说，自己早就猜到有这一天了。
自由，一直是姐姐向往的东西.对方一开始培养自己，也是因为这个...
就像是欧若拉之前想的那样。
对于自己亲近的人，罗莉的容忍度很高，耳根子..也是相当的软。
“这样吧.你想退居二线，也可以..不过...就像你之前说的，我们要一起度过这段时间，我会接任你的光明神位，成为众神的共主.不过管理这些家伙，和无尽宇宙的琐事.…”
罗莉平静的看着面前的欧若拉。
“就从你的天使中挑选出一批人，我的恶魔中也挑选出一批人来处理..而你我，只负责重要事件的决策.解决这次的混乱之后，就隐居幕后。”
“还有.就是最重要的一点！我必须能随时找到你！你也必须在我需要你的时候..随时
出现在我面前！”
罗莉看着自己亲爱的姐姐。
她知道这家伙还在想着在教会自己，后就玩消失..
这种事情..
是绝对不容许的！
唔.…
自己是怎么暴漏想法的..…
欧若拉心虚的挠了挠脸颊，但很快便找回了自己的状态。
起码.小妹答应了自己的请求...
终于..算是能够卸下这份沉重的职责..或者说，是有家人..和自己一起扛着了...
“嗯..我们一边做，一边完善计划！”
她下意识的伸出手，摸了摸面前自家小妹的脑袋。
在对方嫌弃的目光中.漏出了相当欣慰的笑。
光明女神欧若拉，在如日中天的如今，想要卸任传位给火焰魔神，罗莉艾拉...
秩序神主将位置传给魔神?
这个消息传出的时候，可谓是再次让整个无尽宇宙震动！
一石激起千层浪！
质疑，不解，劝告，愤怒，嘲讽..各种声音都出现在了这片宇宙。
但这位【秩序神主】却是力排众议，出乎预料的是..其挚友【商神】露莎，还有秩序阵营的一众从神们，对她的这个决定也是相当的支持...
有些眼力的神祇都能看出..这并不是欧若拉脑抽或者魔神的逼迫..而是早有预谋....
看来无尽宇宙是真的要变天了啊..
当然.不管众神是如何以为，又是如何准备的...
欧若拉还是在既定的时间，卸下了自己【光明】的神位，将其传于了那位火焰魔神..
不..…
现在.已经不能称呼其为【火焰魔神】而是..要称呼她为...
【光明与火焰之神】
而在接受完光明神位的赐予以后，这位新晋的主神便又从【光明】神位之中兮裂出了一尊从神神位，将其再次归还给了欧若拉。
那是名为【希望】的从神位。
从此..这位曾经的秩序神主，便成了【希望与自由之神】。
而交接之后..
其居然用那曾经撕裂了阴影神国的深渊巨矛作为支柱，将【炼狱】，【天国】和一个叫做【奥兰蒂尼】的主物质位面链接在了一起。
当然，奥兰蒂尼这个位面对比前两者简直太过单薄，所以罗莉和欧若拉与麾下的众神..又汇聚了许多无尽宇宙内漂浮无定所的半位面..加固了这个主物质位面。
让三方彻底融合，形成了一个巨大的神国。
而众神以为这无尽宇宙又要混乱一段时间..
事实..也的确如此但...
这种混乱，跟所有人想象中的混乱都不一样.
那些【混乱】，【中立】阵营的刺头还不等发难..就直接被炼狱军团率先大举入侵！不同于秩序阵营..
炼狱的入侵可谓是完全没有任何的顾忌..
那些生物就像是为了战斗而生的恶魔，有些领主在没有束缚的情况下，甚至能跟低阶神祇打的有来有回...
短短三年的时间...
这些刺头神祇便一个个的全部被打服，陨灭或者吓破胆不敢再冒头。
而主神这边..
【战争与荣耀之神】瓦木.阿忒佛戾与【丰收与狩猎之神】达鲁克西亚两位主神想要组成联盟，与这位左手【混乱】右手【秩序】的罗莉艾拉分庭抗礼..
但..
奈何之前霍尔德尔的教训太过惨烈，此刻【阴影】和【死亡】的神位还在罗莉与欧若拉的手中，那些混乱的疯子也是死伤惨重，在更加混乱的炼狱面前不敢再冒头...
所以..
两位主神的联盟只是传出了些风声，便无疾而终，并没有掀起太大的风浪。
而虽然.这件事罗莉和欧若拉都心知肚明，但两人却是并没有揪住不放，给了对方足够的台阶...
所以主神之间的混战，并没有直接爆发。
“没人有意见的话..”
碰…
至高天的苍穹众神殿内，金色，周围燃烧着烈焰的卷轴被拍在长桌之上..
而这似乎无尽的长桌两边，此刻已是座无虚席。
长桌的最前方，主位之上..坐着的赫然是（混乱与秩序的化身】，【天堂与炼狱的共主】，【火焰与光明之神】罗莉艾拉.颇卡拓瑞.莱特。
下首，则是曾经的【秩序神主】现在的【希望与自由之神】欧若拉.莱特与【中立神首席】，【商神】，【贸易与金钱之神】，菲尔柯德.露莎...
其他的主神则是往后以次排开，再后面..使是强大神力到微弱神力的其他神祗
”..就全部，在上面留下自己的神魂烙印吧。”
这卷轴之上..是无尽宇宙的新秩序，也是罗莉从【魔神】变成无尽宇宙【共主】的官方认证”。
更是无尽宇宙中，【秩序】【中立】【混乱】三个阵营，被初步整合的证明。
呼.…
话落.一缕金色的火焰最先钻进了前方的卷轴之中。
当然，最强的七位主神..包括欧若拉，都是有特权的...
只需要将自己的一小部分神魂刻印进卷轴之中，丝毫不会影响神们，单纯的只是做了个见证。
因为他们是规则的制定者...
罗莉就算再强，也不能触及全部主神的底线。
该保留的特权和利益..她也并未多动。
但其他的神祇嘛..…
可就要实实在在的..往卷轴中打入自己的【神魂烙印】了..
这相当于在他们的脖子上套了一层无形的枷锁，对他们平时的生活没有丝毫影响但，
一旦其触犯了无尽宇宙的新规则..并且被发现，那便无法逃脱制裁..
严重者.甚至可能被直接抹杀。
而从今天开始，新音升的神祗，升入无尽宇宙要做的第一件事，也并不是建立神国收集信仰，而是..
在这名为【新约】的卷轴上，留下自己的神魂烙印。
但..这种条件怎么可能没神有意见呢....
只是.没神敢提而已。
呼呼呼..
秩序阵营的神祗们纷纷将自己的【神魂烙印】打入卷轴之内...
而混乱神祇们，虽然相当的抗拒，但也只能是不情不愿的照做。
“冕下，无尽宇宙神祗现存1629位..无任何遗漏，请您过目。”
从长桌首位传到末尾的卷轴，再次被一位侍奉的天使拿回到了罗莉的眼前。
此刻卷轴的最前方，有七道显眼的繁复印记，那是现存的七位主神..
往后，则是各种代表其余神明的印记。
扫视了一遍，确认的确没问题之后...
这位【秩序与混乱的共主】，才缓缓的起身，张开双臂。
呼！！
其身后..瞬间出现了两种截然不同的虚影。
左边是美好宁静的天国，右边则是痛苦混乱的炼狱
呼呼呼..
而随着罗莉的起身，其余主神也依次站起，背后也都浮现出了自己神位所代表，所掌控的东西...
【光明】【火焰】【贸易】【金钱】【战争】【荣耀】【自然】【生命】【前进】【海洋】【丰收】【狩猎】
还有长桌最中心，自主浮现出的齿轮...
那代表【智慧】【命运】
“那么.欢迎进入新纪元..无尽宇宙新约历..一月一日~”
终章：自奥兰蒂尼，仰望星空 国
“感觉好久..没在这个角度，看过天上的星星了呢..唔..莉莉？”
房顶上，奥尔娜看着满天璀璨的繁星，忽然感觉靠在自己身上的利莉..有些不老实的蹭了蹭。
罗莉则是调整了一下自己脑袋靠着的位置，保证又软又舒服之后，才缓缓开口说道
“是啊~好久..没这么清闲的在主物质位面..看星星了..”
嗯。
怎么感觉.大笨蛋又长大了一些？
这位【诸神的共主】小姐微微皱眉，低头看了看自己”流线型”的身体..
话说..之所以继承光明神位，除了想帮助欧若拉之外，其实她还有一个..隐藏的目的
那便是.她以为自己的身材.会变得和平行世界的自己一样...
后来才发现是自己想多了。
唉。
自从答应了自己那便宜姐姐..做这费力不讨好的【共主】之后，她几乎是一天的清闲日子都没过上。
罗莉有无数次午夜梦回到了那天的小院里，看着欧若拉进院门的瞬间，便飞身一脚将其踹出去，然后将自家的茶叶一股脑的全扔在对方身上。
不过..好在.…
三年的时间，靠着欧若拉的经验，露莎的资助，还有自己的武力，.咳咳，是威严！
终于将无尽宇宙的大部分势力整合到了一起。
这还要多亏了之前..灭杀霍尔德尔时积累的威慑..
但…
整合虽然只花了三年，可逐渐转交手中的权利，设立【无尽宇宙新约执行属】用来管辖这些神祇和神级生物，再到一步步的步入正轨...
却是花了近十年的时间。
现在...
“新约属”已经步入正轨，自己终于能从这【至高的位置】上..暂时逃走了。
“这段时间..真是辛苦了~”
奥尔娜轻轻的抚摸着罗莉柔软的发丝..脸上带着温和的微笑。
就像是一个正在看着疲惫丈夫的妻子。
罗莉做的事情，她的实力并不足以插手。
但天堂，炼狱和奥兰蒂尼组成的神国，却一直都是这位女皇陛下在代为管理。
既然没法去前线帮忙，那奥尔娜便帮自家莉莉统筹后方，让她每次回来..都能看到自己的神国在蓬勃的发展。
“嘛..也算是我自己找的麻烦.对了，清梦的情况最近怎么样了？”
现在自己成了规则的制定者，不需要担心再有敌人威胁到自己...
新约属的成立又帮她缓解了压力，至于自己的便宜姐姐，早就不知道去哪里浪了...
如果说..还有什么担心的事情...
便是清梦那家伙了..
其实对于现在的罗莉，只要有灵魂，甚至只有一角灵魂碎片，让其原地复活都不是什么困难的事情。
但...
清梦的两个执念，艾莎和丽塔两人...
一个因为太过久远连灵魂碎片都没剩下，另一个则是被界外存在腐蚀.没办法复活。
现在最好的办法，便是将清梦的记忆封印，但..
她本人却是相当的抗拒这种事情。
最近.清梦姐其实好了不少，起码不再胡言乱语了.变得.沉默了许多。”
奥尔娜微微摇头，提到清梦.这位女皇陛下的眼中，也是溢满了悲伤与无奈。
“昨天我去看她，也跟她说过抹掉之前记忆的事情，但她跟我说.她宁可痛苦折磨到死..也不想忘记她们..”
唉..…
罗莉微微叹了口气..
月光下，瞬间再次恢复了沉默和寂静。
虽然清梦现在已经有所好转，脱离了半疯的状态了，两人说的话，她也能听进去一些了。
但..这种事情，除非丽塔和艾莎复活，不然没人能的劝慰能起效。
现在唯一的办法，便只剩下让时间，来冲淡这一切。
或许之后...清梦会遇到能够治愈她的人吧...
又或许..永远不会...
沉默似乎又变成了夜晚的主旋律，而两人在一起的夜似乎很长，
良久之后..凝望漫天的星辰，感受着恋人的抚摸，罗莉忽然开口，
话说.如果没问题的话，我最近可能.都没什么事情了。
这位此刻在无尽宇宙最恐怖的存在舒服的眯起了眼睛，小猫一般回蹭着对方的手学
“我们有什么之前没做的事情，最近都可以做了。
时间..空闲下来了吗...
“大概能空闲多久？
奥尔娜轻声问道。
“咽.”
罗莉思考了片刻..
不出什么大事的话，我便不用回去了..最近应该没有什么需要我抉择的事情..而且那边还有露莎前辈....
她的话还没说完，却是发现自家大笨蛋的脑袋，已经不知何时凑了过来....
一双纯净的蓝色眸子，就这么直勾勾的看着自己...
“你..你怎么了？”
”莉莉.…”
奥尔娜的声音有些低沉，似乎..在刻意压制着某种情绪。
“啊？”
“我们..要个宝宝吧！”
误？
要..宝宝...
怎么要？什么宝宝.…
还不等罗莉问清楚这个问题..她便 感觉周围的环境一变...
本来还在房顶的两人，此刻却是已经移动到了床上...
而本来躺在奥尔娜身上的罗莉..也不知何时，被自家大笨蛋压在了身下...“唔？！你..”
“这是一个..小小的奇迹~"
奥尔娜轻笑着，左眼轻轻一眨，似乎有片片的细碎的星光从其中迸发而出。“唔~..”
而还不等罗莉说些什么..她的..唇..便被..住了.
柔软的..在..轻轻...动。
嗯...
沉默，或许并不是夜晚的主旋律...
起码.在这里不是。
呼--！！
一阵金色的光芒闪耀之间...
风尘仆仆，打扮的如同旅人一般的欧若拉.鬼鬼祟祟的出现在了院子外的围墙边上..她探头探脑的往里面看了看，听着院子中的风声，四周的虫鸣，鸟叫...
“露莎那家伙..真的没骗我...小妹还真的..…”
低声自语着..欧若拉的身形瞬间虚化..化作了一阵吹进院子中的风...
那是【自由】神位的权柄之一
只要欧若拉想，她便可以是任何的东西，不收任何的约束...
呼..
微风吹进院落..从半开的窗户，飘进屋内.
不算大的房间里....
木椅之上..
一个身材有些娇小，肚子却是高高隆起的少女，正百无聊赖的摆弄着桌子上 一个类似不倒翁的摆件...
而她的身边...
另一位金发披肩的高挑少女，则是相当小心的侍奉在一边....
似乎生怕对方磕了碰了。
“我说了.我没事的~大笨蛋能不能别在我身边转悠..”
“唔..要不还是回床上躺着吧？你饿不饿？晚上想吃什么？”
一边说着，金色长发的少女手学便是一翻！
一碗热气腾腾的海鲜面便出现在了她的掌中..
“先吃碗面？要不..我给你做.”
“晚上我想吃点辣的东西..院子里的辣椒我前几天看已经有模样了..你去摘了吧~”
娇小少女摆摆手，脸上带着些无奈的笑。
“辣椒的话...”
大笨蛋显然不想离开对方的身边，持着热汤面的手微微一捏...
呼...
汤面瞬间变形，成了一串鲜红的辣椒。
“但你现在吃辣椒..会不会对宝宝不好？要不。”
埃呀~我就要吃，而且就要吃我们自己种的！你这变出来的不好吃！快去快去！罚你只能用手摘！！”
罗莉的小脸一板，指着后院的方向...
奥尔娜也只能可怜兮兮的..一步三回头的走出了房间。
“真是的..整天神经兮兮.”
诸神共主小姐微微叹气，轻轻的摸了摸..自己高高降起的肚子...
“弄的我都有些..吃醋了呢.”
话落，她的眸光便凝如实质般，看向房间的半空..
“我说你打算一直藏着吗？回来..也不说一声？”
“咳咳.哈哈哈..这不是得到了消息嘛.第一时间就赶回来了...
呼..
温暖柔顺的清风中传出熟悉的声音...
随后，欧若拉的身影便逐渐显现，微笑着..站在了罗莉的面前。
不过..
此刻她的双眸中却不是对方的脸...而是她的肚子...
“真的..怀上了！？感觉怎么样？是你和那家伙的孩子？
欧若拉..和奥尔娜的关系依旧是有些不对付，毕竟对方像是防贼一样防着她.
“嗯..是大笨蛋的能力..祈愿和奇迹...”
罗莉一只手拄着自己的脸颊，整个人斜着坐，凳子腿微微翘起.，
“或许..这个孩子的诞生，在某种程度上，也能算是个奇迹吧..”
而此刻，自家小妹的话..欧若拉倒是没听进去，但这一幕却是看的她一阵的心惊胆战
“你！小妹你好好坐着！！”
她相当严肃的上前，将满脸黑线的罗莉身形扶正。
“摔倒了怎么办！？”
“我我是神祇啊，不是三岁小孩.你怎么和大笨蛋一样...
罗莉无奈的叹气。
自从有了这个孩子后..奥尔娜可谓是瞬间化身全职保姆，二十四小时不停的围在自己身边...
不论是神国的事情还是新约属的事情..都被她给直接挡了回去！
而看着自己的肚子一天天隆起...
这家伙的神经似乎也越绷越紧.好像随时都会断掉一般...
真是的..
生个孩子而已..至于吗...
而且.为什么是她怀上.大笨蛋那家伙..为什么不自己怀.
“小心无大错！话说你庭院周围怎么没有人放哨？”
放哨？
罗莉揉了揉自己的额头。
自己.或者说奥尔娜那家伙的确布置过。
对着草丛里蹦出的蚱蜢使用禁咒级魔法的巴洛炎魔统领...
对着空中捕食的老鹰使用灭世之枪的十二翼天使...
有点风吹草动就是十级以上的地震..每天外面都和过年一样。
热闹是热闹了...
但本来风景不错的世外桃源，却是变成了“神战遗迹”..
“太吵了..就都赶回去了”
罗莉挥挥手...
如果不是大笨蛋的能力，让周围恢复如此.…
自己可能还生活在废墟里吧...
“我说你..”
“欧若拉！！”
还不等欧若拉再说教些什么..…
拎着一小筐辣椒的奥尔娜却是直接冲了进来！
面色不善的看着自己的这位大姨子.
“你来干嘛？”
“我来看看小妹和我的小侄子啊...你说我来干嘛？看你吗？’
欧若拉轻蔑一笑，还示威般的摸了摸罗莉的肚子
“你！出来单挑！！’
这一幕看的奥尔娜热血上头！指着欧若拉恶狠狠的说道，
呵太长时间没抽..皮痒了是吧？
两人争吵着到了小院的中间...
随后，便是.一场单方面的殴打
而看着自家大笨蛋被便宜姐姐按在地上摩擦，罗莉倒是没有阻止，只是饶有兴致的看着.….
这也是..孕期无聊中.
稀有的调剂了吧~
第八卷
【无尽虚空之上的神之座】
END
本书正篇.完
*****************************************************************************************
*    书满楼论坛   www.manlou99.com     备用域名 www.smlbook.com
*    类型丰富  涉猎广泛~不断更新中，TXT格式小说下载
*    小说版权归平台与原作者所有，分享文本仅为宣传小说让更多读者欣赏试读。
*    请支持订阅正版小说，拒绝盗版！请在下载后24小时内删除文件。
*****************************************************************************************