
------------

A卷


------------

   第一章   ，少年和老头不得不说的事

    巴蜀！

    这里大山连绵，许多地方都是人迹罕至。

    一座山顶上，或许因为刚下，云雾缭绕，如同一座仙山。

    山顶有个道馆，简陋的道馆里，住着一老一少。

    老的看起来有七老八十的样子，不过头发胡子一抹白，没有一丝黑色。

    小的大约才15岁左右的样子，唇红齿白，皮肤嫩的滴水，长着一副女人都嫉妒的面孔。

    “师傅师傅，我什么时候可以下山啊？”早就向往山下繁华大都市的少年郎拉着老头的衣服，询问道。

    “机缘未到！”老头一句话否决了。

    过了几天，少年有跑来问：“师傅师傅，我什么时候可以下山啊？”

    “机缘未到！”还是这么一句措辞，少年悻悻。

    过了几天，少年再度来询问：“师傅师傅，我什么时候可以下山啊？”

    这一次，老头没有直接回答，而是掐起了手指，半天后才悠悠说道，“乖头儿，你且去山南，若路遇一黑白潭，潭中有一黑白之草，取之服食，若未遇到，那你的机缘依旧未到。”

    “好的好的！”少年飞快点头，一跃而起，脚下生风，眨眼就不见了。

    看着自己乖徒儿这般急吼吼的模样，老头摸了把白花花的胡子，脸上露出一丝猥琐的笑容，刚刚那的仙风道骨的模样，转眼扔沟里去了。

    老头转身向屋里走去，贼兮兮的掏出一个木箱，小心翼翼的打开，里面露出一片花花绿绿的女装，看着这些衣服，老头嘴角不知道什么时候挂起了一丝口水。

    少年姓王，名梓，全称王梓，不知道的还以为叫王子，有些女性化的名字，或许是因为他长得有些像女人吧，过于阴柔，虽然他天天晒太阳，想让自己黑一点，但怎么晒都没用，或许是因为他是修炼之人的缘故吧，他是怎么认为的。

    有些贪恋山下繁华的他，总是想下山，但却被老头以各种理由阻止，之前说他修炼不到家，他就发奋努力，现在又说他机缘没到，去他喵的机缘，骗鬼去吧。

    这一次老头好不容易松口了，王梓自然就往山南赶去，要是没找到，看他不把老头的胡子拽完，老头可是最宝贵这一下巴的白胡子了。

    山南，一个大概的地名，整座山靠南的方向，那么大的范围，找一株草，即便是它的颜色独特，也不容易找。

    王梓也没有仔细的去问，因为他清楚，问了老头也不会多说一个字，他就是这样。

    一条弯弯曲曲的山路，长满了野草，但还能分辨这是条路的，每周他都要随师傅下山采集一番，然后就匆匆回山，师傅说一生只能留在山里清修，一旦迷恋世俗，就会有血光之灾。

    去他喵的血光之灾，都二十一世纪了，谁还信这个。

    割破个手指头都算是血光之灾了。

    反正就是不能下山，每天要在道观里随师傅清修，所谓清修，就是没天早上起来烧饭，上午听师傅念经文，中午烧饭，下午练武，顺便去砍柴，还要浇菜园，烧晚饭，晚上听师傅念经文，睡觉。

    以上就是他的清修，嗯，确实是清修，没有任何娱乐。

    之后就是在他12岁的时候，山上忽然来了一群人，师傅说这是来牵网线和电线的，这时，山上终于通电通网了。

    第一次，看到电灯什么的，让他大为惊奇，电脑更是被师傅视为珍宝。

    某天晚上，王梓起床出恭，看见师傅还没睡，眼睛死死的盯着电脑，手臂不停的动着，电脑上两个小人在不停的打架，只是为什么脱光衣服呢？

    然后，他就问出了疑惑，将在不知道在干什么的师傅吓得一哆嗦，飞快的将电脑上打架的视频关了，然后一脸尴尬的看着王梓。

    后来，王梓知道了，因为电脑也向他开放了，他没事的时候可以上网了，师傅似乎也觉得他心思太单纯了，每天晚上的修行改为上网“修仙”。

    自从有了电脑，王梓就觉得自己的生活堕落了，懒得烧饭了，也不看书了，除了下午练武翻菜地，砍柴都是师傅逼着去的，剩下的时间全部在电脑旁边。

    这让他师傅捶胸疾首，痛呼自己当初就不应该教会乖徒弟上网，现在乖徒弟都成了老司机了，霸占了他的电脑还不让他上网。

    万般无奈，不得不又买台电脑，于是两人一人一台电脑，过着咸鱼一样的生活。

    同时，看多了，他对于外面的世界更加向往了，就有了吵着要下山，由是就有了这外出寻找阴阳草的一幕。

    “大王叫我来巡山咯，咿呀咿儿哟~巡了北山巡南山哟，咿呀咿儿哟~”

    王梓清脆的声音在山里响起，声音很好听，就像黄鹂一样。

    “咦，那是啥？”忽然，他看到前面山沟里有一抹黑白色，他的视力很好清楚的看到，那是一个黑白之色的潭子。

    “我不记得这里有这样的潭子啊？”那里他经常走，没有见过有这样的潭子，今天是第一次见。

    “真是奇了怪了。”王梓抓了抓脑袋，有些疑惑。

    “罢了，不管了，只要找到了潭子，就能找到阴阳草了，我就能下山了，哇哈哈哈~”王梓狂笑一声，大踏步向潭子赶过去。

    这条山路他很熟悉，跑起来健步如飞，很快就赶到潭子了，微微有些气喘，他的身体很好，天天跑山路而且还连练武。

    潭子是圆的，直径有3米左右，犹如太极一般一白一黑，白色的冒着阵阵雾气，如同热水池一般，黑色的虽然也冒着气，但是一眼能看得出来，很冷的样子。

    在和一黑一白的池子正中间，凸出的一块圆石上，生长着一株约10厘米高的小草，若非颜色诡异，这草和普通的草无异。

    看着诡异的潭子，王梓心里抖了抖，都21世纪了，还有这种东西啊，不是说建国后，不能有灵异事件吗？凡事要讲究科学吗？嗯，这事应该也能用科学解释吧。

    再看石头上的那株草，估计就是阴阳草了。

    整株草，就两片叶子，也是一黑一白，黑的冲白色潭子，白色的冲着黑色潭子。

    站在潭边，王梓麻溜的脱了鞋子，跳进了潭子，顿时一哆嗦。

    潭子清澈透底，估摸着不到10厘米深，他是从黑色那边下去的。

    整个人往潭子里一跳，顿时，一股透彻心扉的寒冷，直冲脑门。

    现在已经是时值8月了，他感觉自己就像是在腊九寒冬脱光了衣服在大雪天一样，这水太他喵的冷了。

    打着颤，他感觉自己的行动都变得迟缓了，再看看距离他只有一步之遥的白色潭子，毫不犹豫的踩了进去。

    一股燥热，顺着脚，传了上来，一冷一热的，在他体内纠缠，感觉很难受，却又很怪异。

    阴阳草距离他只有一米多点，走两步，伸个手就能抓到。

    一把抓上这株黑白色的草，握在手里，和杂草没什么感觉，就是有些凉凉的，还有点热热的。

    王梓没管那么多，抓住草干净往岸边跑，这潭子里他实在是呆不下去了。

    一屁股坐在岸边上，王梓举着手里的草，仔细的看了看，两片叶子有些流光溢彩，看起来很漂亮。

    只是，这能吃吗？

    师傅应该不会骗子吧，在这种大事情上，他没说过假话，那就吃吧。

    想及这里，王梓将这株草塞进嘴里，还没嚼两下，这株草就像液体做的一样，划入咽喉。

    紧接着，他直觉的身体一冷一热，一冷一热，再一疼，就昏过去了。
------------

   第一章   ，变身小姐姐

    当王梓醒来，天上的太阳在正中间，仰头看去，格外的刺眼，让他眯了眯眼睛。

    他下山的时候大约在9点左右，现在是正午，那岂不是说他在这里躺了两三个小时了。

    想到这里，他脑子顿时清醒了，猛然坐起了，环顾了下四周，发现自己躺在一片草地上，那个奇怪的阴阳潭子不见了，再看看四周山峰，没错啊，还在原地啊，只是那个奇怪的潭子去哪了？

    有些疑惑的王梓，忽然闻到一股有些腥臭的味道，使劲嗅了嗅，貌似从自己身上传来的，而且他也感觉身上很不舒服，有些油腻腻的！

    低头一看，原本合身的道袍，居然有些宽松，雪白的肌肤上，多了莫名的黄黑色物质，气味貌似就是从这传来的，好奇的抬手嗅了嗅。

    卧槽，要熏死人了！水，他要洗澡！

    从地上跳起来的王梓，往记忆里的一个小溪跑去，大约有3公里远。

    一心只顾着身上恶臭的物质，他四号没有注意到，一身道袍有些不合身了，似乎大了点。

    赶到小溪，他直连道袍都没有脱，直接跳进水里。

    道袍上沾了污渍，反正都是要洗的，刚好一起洗了。

    脱完衣服，泡在有些冰冷的溪水里，使劲搓着皮肤，似乎想搓下一层皮来。

    搓道一半，他忽然顿住了，刚刚在胸口好像摸到了什么，低头一看，鼻血差点没冒出来。

    直接胸口多了两坨雪白之物，难怪他感觉胸口有些重，等等，这不是关键。

    这两坨***从何而来？自己难道是在做梦？

    虽然一直在某讯上斗图说渴望***，但并不是希望自己身上就长两坨啊。

    等等，既然长了这两坨，那么……

    王梓有些不敢想想了，自己胯下的大根、好兄弟、爆发时有20cm长的一大坨，不见了，没了，真的没了，取而代之的是那啥洞，雪白一片。

    “噗~”两行鼻血顺着鼻孔冒出，哪怕泡在冰冷的溪水里，也制止不住他内心的燥热。

    不对，现在不是看自己身体流鼻血的时候，而是自己怎么会变成一个妹子的问题。

    慌张之后，王梓镇定下来，脑子里过了一边今天发生的事情。

    先是师傅叫自己来找一株阴阳草吃，然后就在一个经常路过的地方，发现里一个奇怪的阴阳潭子，中间就长了那株阴阳草，等等，那里他经常走，平时怎么没看到，偏偏今天就看到了这么一个潭子，然后吃下那株草就昏过去了，醒来就变成这样了。

    越想他（她）越觉得不对劲，作为一个00后，接受过建国后不许成精的思想理念，他感觉今天这事太匪夷所思了，难道他以前就是小姐姐，只是一直生活在梦里，现在才醒来？想到这里，他又想到了黑客帝国，不禁打了个冷颤。

    “对了，师傅，师傅他一定知道什么。”王梓忽然眼睛一亮，毕竟来寻找阴阳草就是师傅叫的。

    将湿漉漉的道袍披在身上，王梓急急忙忙的赶回道观。

    道观里，之前一脸猥琐的老道士，现在正经危坐在蒲团上，似乎在等着什么。

    “师傅师傅，大事不好了。”王梓清脆嘹亮的声音从老远就传来。

    坐在蒲团上打坐的老道士，紧闭的眼皮子一抖，忽然睁开一直眼睛，看了下门外，看到王梓的身影后，立马又闭上。

    “何时这般惊慌！”老道士一脸正经，不急不缓的说道。

    “师傅，我变成了女的了，就是吃了那草之后。”王梓一屁股坐在老道士面前，哭丧着脸。

    “额，阴阳草本来就是逆转阴阳，改变性别的。”老道士说道，睁开一只眼睛，瞄了眼面前的徒弟。

    “嗤~”

    一瞬间，只觉得脑门一热，一股热流顺着鼻孔流了下来，染红了雪白的胡子。

    见状，王梓忽然想到什么，低头一看，原本湿漉漉的衣服已经干了，在回山的过程中被太阳晒干的吧，只是他没有感觉道太阳晒人啊？

    这不是关键，关键是，因为身上衣服干透，原本贴身的道袍又显得宽松，大夏天的，道袍就穿了一件，这一松，胸口露出一抹雪白，一道V型的沟。

    估摸着大概有C吧，不算太大，但也可以了。

    “卧槽，师傅，你个老色棍，连徒弟都不放过！”王梓反应过来，大叫一声，但是却没有管衣服的问题，或许因为是心里还是男性的缘故，对于这个好像并不在意。

    被徒弟点破，老道士脸上闪过一丝尴尬，但很快就又恢复一本正经的样子，脸上还带着一丝欣慰，“没想到乖徒儿变成女孩子会这么好看，为师都看呆了。”

    “不是说这个，我想问，我怎么会变成这样？”王梓大声的质问道，酥白的胸口随着他大声喊话，一起一伏的，很吸引人眼球。

    “这个啊……”老道士强行从王梓身上转移视线，嘟囔着说道，“你本来就是女的啊！”

    “什么？我没听清楚？”王梓侧过头，刚刚就看到老道士嘴巴在动，但听不到声音。

    “咳咳，不说这个了，你看，你现在都变成女孩子了，应该相信道法的存在了吧。”老道士大声道，强行转移话题。

    “相信个鬼啊，不会是我昏迷的时候，你找人给我做了变性手术吧？”王梓不信，阴阳草居然能改变性别，太玄乎了，他可是00后的大好青年，绝不相信这些。

    “你不信，我也没有办法咯，因为你命中有大劫，所以只能通过改变你的性别，从而躲开劫难。”老道士一脸语重心长的说道。

    “那我怎么变回男的？”王梓问。

    “小姐姐不好吗？你不是很喜欢小姐姐吗？”老道语重心长道。

    “我喜欢小姐姐，但没说要变成小姐姐啊！”王梓几乎是吼出来的。

    “这个，看机缘吧，如果你能再遇到阴阳草吃下就能变成小哥哥了。”老道摊手，一副我也没办法的样子，在心里，却说，想要再遇上一株，完全是痴心妄想，这一株可是他费尽千辛万苦从地狱弄出来的。

    没错阴阳草只生长在地狱间，长在六道轮回旁边的一口潭子里，千年才长一株，每当阴阳草成熟的时候，无数大能盯在旁边，他可是拼了命的才抢到这么一株的。
------------

   第一章   ，离奇身世

    见老道摊手无奈的样子，王梓也没辙，都这样说了，他还能有什么办法。

    “对了，既然都变成小姐姐了，那你的劫数也过了，可以下山了，明天就滚吧。”老道忽然说道。

    “是吗？真的能下山了？！”王梓闻言，眼睛一亮，透露着兴奋之色。

    “对了，下山前，你的身份要说一下。”

    王梓闻言，做出洗耳恭听的姿势，顺便整了整衣服，不然老道的脑袋都快伸进她胸口了，鼻间的两条殷红之色汹涌不停，她很担心老道会不会贫血。

    “咳咳~”见王梓将酥胸遮起来了，老道有些尴尬的咳嗽了声，“你其实还有个爹，至于是谁，这个我也不知道，你自己看看有没有运气能遇到，毕竟你妈和你爸只是*****，然后就有了你。”

    这消息很劲爆，让王梓有种在听小道消息的感觉。

    “我主要是说说你的母亲，她虽然已经死了。”老道缓缓说道，“说起来，你母亲的身份可不得了，十世霉人，额，就是十世倒霉的人，很倒霉的那种，喝水必定会呛死，出门必定会踩狗屎，走路必定会摔倒，上街必定会招贼，搭伙必定会招劫匪等等等等，反正就是无比的倒霉就是了。”

    “像这种倒霉之人，是不会后代的，因为他的霉运会遗传到后代的身上，生下的子女必定会早早夭折。”

    说到这里，老道意味深长的看了眼王梓，意思是说她早就死了。

    对于老道的眼神，王梓宛若无视，一副听故事的模样，“然后呢？”

    “然后啊……嗯，不说那前九世，来说说这一世，俗话说九是为极，按理说，这第十世，你的母亲应该是大吉大利之人，物极必反嘛，但是，你的母亲却违背常理，居然这一世还是霉人，这样一来，有违天意，下一世必定是福缘及其深厚的人，那种出门能捡钱，买彩票必定中，炒股绝对会赚，遇难绝对会逢凶化吉，贵人不断，小说主角般的人物。”

    “打个比方，一个人生下来，有两个一苹果，一个好的，代表好运，一个坏的，代表霉运，你母亲前九世，都只有一个坏苹果，没有好苹果，这样就显得天道不公，所以在第十世，天道会作为补偿，将前九世的好苹果全部补偿给你母亲，也就是说，第十世你的母亲会有十个好苹果，是普通人的十倍好运。”

    “运气这东西，翻一倍可不是1+1就能解释的。”

    “但是，第十世，你的母亲还是霉人，那么，这样一来，可以说是天道的疏忽，在第十一世，天道将前十世的好运加起来翻倍，作为补偿，就是常人20倍的好运，这是何等的恐怖。”

    “但这前提是，你没有生下来。”

    “为什么？”提到自己，王梓发出一声疑惑。

    “为什么？因为你的出生，一下子将你母亲下一世的好运分走一半，也就是说你一下子拿走了10个苹果，加上原本自带的一个苹果，你母亲的下一世，最多就有11个苹果，你现在也有11个苹果。”

    言闭，老道再度意味深长的看了眼王梓。

    “你作为后代，想要获得那11个苹果，前提是要在前15年啃完那个坏苹果，这就是身为霉人后代的坏处，常人是根本活不过那15年的，会因为各种意外死亡。”

    “当初你母亲怀你的时候，我就问过她，如果不把你生下来，那么她就回有21个苹果，但她还是坚持要把你生下来，我还记得她在提到你的时候，总是一副温柔的样子，或许这就是母性吧。若非他的身份，老道估计都心动了，说实在的，你母亲长得真的很好看，你在这上面也继承你母亲的基因。”

    “你今天就已经满15了，所以在也不用担心霉运了，可以下山去了，老道也放心了。”说完，老道捏着白花花的胡子。

    “……”听完老道的述说，王梓用一副你这故事不错的眼神，直勾勾的盯着老道。

    “怎么，不相信？看看你现在，男变女就因为一株草，还不相信吗？”老道见王梓不相信的样子，连忙说道。

    这理由，王梓不得不承认，有理有据，让他无法拒绝，只是老道说的太玄乎了。

    “对了，说起来，你本来就是个小姐姐，当初你生下来后，我就逆改阴阳，让你长了小鸡，避过15年的霉运，如今只是让你恢复原有的性别罢了。”

    “再这样让你瞒下去的话，等你踏入修真，被天道发现了，你我都麻烦了，而且随着时间推移，天机愈来愈难蒙蔽了，你恢复成小姐姐是迟早的事。”

    “……我不信！”王梓盯着老道冷静道，这事对他而言，打击有些大，突然从攻变成了受，让他一时接受不了，而且老道还说，她原本就是受。

    “你明天下山，老道明天也要走了。”

    一挺老道要走，王梓有些诧异。

    “去哪？”

    “上天！”

    “你要死了？”王梓一脸不可思议。

    “不是，上天，仙界，谁TM的死啊，净说瞎话。”老道犯了个大大的白眼。

    “师傅，你真的不会是神经有问题吧？”王梓很怀疑，自家的师傅是不是修仙修傻了。

    “滚滚滚~”

    “那好，我走了。”言罢，王梓准备起身走路，她要去消化消化。

    但是半个身子还没起来，就被老道叫住，“等等！”

    “还有什么事啊。”

    “给你打一下基础，都差点忘了。你刚吞服阴阳草，逆转了阴阳，身体也被逆转至先天，乘着你腹中有一口先天之气，给你打下基础，以后修行的路上要简单许多。”

    说完，老道抬手，食指指在王梓的眉心，她完全没有反应过来，一根食指就已经顶在自己的眉心上，她从来没想到过，老道会有这样的伸手。

    一股热流，从老道的手指上传来，从眉心流遍全身，脑子里凭空多了一堆文字。

    老道很快就收手了，不过王梓感觉脑子晕乎乎的，很是沉重，就像是头顶上压了十几公斤的东西一样。

    “脑子里突然接收一大堆消息，会一时无法接受，这样是正常的。”

    “我传你道法总决，和修真界常识，此道法总决包含道家万千道法，一直修炼下去，以你的机缘，飞升仙界是迟早的事，到时候来道宫找我……”

    昏昏沉沉间，王梓清楚的听着老道的话，最后眼睛一黑，又一次的昏睡过去。
------------

   第一章   ，修真修真

    “叽叽喳喳~”

    大清早的，林外的小鸟，叫个不停，将王梓吵醒。

    伸了个大大的懒腰，身上的衣服不经意间滑落，露出一副雪白的胴体。

    “天亮了？”看了看窗外，清晨的太阳，刚刚升起。

    刚从床上下来，王梓忽然感觉身体不对劲，低头一看，胸口两坨雪白，脸上一白，感情那不是梦，自己真的是……女的啊！

    “师傅，师傅！”

    王梓高喊了两声，没有任何回答，往常这样高喊，绝对能听到师傅不耐烦的回音。

    批好衣服，王梓跳下床，刚走到门口，发现地上多了个箱子和一张纸条。

    “为师走了，日后仙界再见，记住了，到道宫来找为师，箱子里是为师给你的礼物，算是你昨天的生日礼物。”

    纸条上就写了这么一句，王梓眼睛一酸，眼泪差点掉下来，真的走了啊……

    抹了把眼泪，王梓才将目光放到木箱上。

    也不知道师傅给她留了啥好东西。

    当她满满期望的打开木箱子，然后就……呆了。

    “卧槽！”

    满满一箱子的女装，各种动漫COS服装都有，N妹呀，这就是礼物？

    花花绿绿的衣服上上，也留着一张纸条，“怎么样？惊不惊喜？开不开心？这些衣服可是为师精心制作的法宝，穿上去，绝对有意想不到的效果，还有，衣服最下面有惊喜。”

    “艹，有没有这么坑徒弟的啊？”王梓扬天长叹息。

    对于那个衣服最下面的礼物，他也不抱什么期望了。

    手镯，一枚深绿色的手镯，似玉非玉，似金非金，似木非木，更不是塑料，反正他没见过这样的材质的东西。

    手镯上缠了一张纸条，王梓已经无力吐槽了，就不能一次用一张纸写好吗？干嘛要这么多此一举。

    纸条上说，这是一枚储物手镯……

    这个就不用解释了，她在小说上看多了，那到手镯，输入灵力，立马就由一片巨大的空间在脑海里浮现出来，清晰无比。

    这片空间虽然漆黑一片，但王梓依旧能感应到每一个角落，在这偌大的空间里，一张身份证孤零零的躺在里面，这就是她现在的身份证了，没有这玩意，她下山后寸步难行。

    老道当真是神通广大，这张身份证上画上了她的女装头像，性别已经打上了女，户口是……魔都！！！

    她明明在蜀川腹地，从小到大都没有离开过，怎么就成了魔都人了！

    不管了，随便是什么地方的。

    在这里，居然还有一张纸条，王梓举双手投降。

    这纸条上书说，她现在是地球上最后一个修真者了，等他踏入元婴之后，地球之上，无敌，肉身抗核弹什么的，也是可以的！

    在月球背面，又一个传送古阵，可抵达修真界。

    修真界危险无比，让她要小心，云云，杂七杂八说了一些后，最后就是祝她安全，仙界见。

    到这里，老道的留书全都没有了。

    不过王梓记下了一个词，修真界！

    ……

    一条小路，杂草丛生，一个倩丽的人影，沿着小路慢悠悠的行走，手上拿着一个手机，对着自己，不停的说着什么，看起来像是在直播。

    “新来的朋友们，我是户外主播潘小云，今天直播的地方是古云镇附近的一座大山，据说这山里有座道馆，但是人们根本上不去，走着走着总会绕下来，所以，今天我就来带大家看看，这里是不是那么玄乎。”

    潘小云，一个小有名气的主播，主要是直播户外旅游，平台的收入，全部都被她用来当跑路费，最近她逛到了凉山附近，听说这里有个这么神奇的地方，就来看看。

    到目前为止，还没有发现什么奇怪的东西，她还是一直向上走的。

    “我云又开直播了。”

    “这是哪？”

    “这个山握在灵异论坛看到过，听说上山的人全部只能在山外围转悠着，上不上去。”

    “有这么玄乎吗？”

    “不会是什么修真者布下阵法吧？”

    “这个可以有。”

    “要真是阵法的话，那这山上的道馆里岂不是住着真正的修真者？主播快把坐标发来，我要去修仙。”

    “楼上的，我看你是想去找云妹子吧。”

    “楼上真相了”

    “……”

    一群人七嘴八舌的讨论着，顺便打赏一些道具，他们所说的已经无限接近于事实了。

    潘小云和水友们一边互动着，一边戳着登山杖。

    道观里，王梓收拾一下，能带上的东西全部装进手镯里，反正有这么大的空间不用，岂不是浪费，吃的、喝的、用的、穿的，一样不落。

    这个无良的师傅，居然不留钱给她，这让她哪里去弄钱吃饭啊，难道真的要去坐台？说起来，这副身体还真不错，坐台的话……卧槽，我这是在想什么呢，居然想到这么污的事。

    道宫，一个风仙道骨的老道，忽然打了个喷嚏。

    “我这有多少年没打喷嚏立刻，谁在想我吗？嘶~好像忘了什么，算了，不想了，找那家伙喝酒去。”

    当王梓离开道馆的时候，道观里空荡荡的，不说按几了，连蒲团都装带走，外面的菜地里的菜都被挖光了，反正她也不准备回来了。

    还好手镯里的空间是死的，时间不会流动，蔬菜放里面有保鲜作用，以后卖菜卖水果很不错，不用担心时间久了坏的了，这似乎是个不错的想法。

    站在道观前，王梓心里七滋八味，终于要离开这里了，而且看情况，以后也没机会回来了。

    “走了！”王梓轻轻的低吟一声，转身毫不犹豫的离开，她虽然不算是个感性的人，但这个时候，心里却也难免有些伤悲。

    建造道观的这座山，被老道布下了阵法，以前听师傅说，她还不相信，但是现在却无比的坚信了，在她的脑子里，就有关于这阵法的详细要解。

    15年的世界观，一朝全部粉身碎骨，王梓感觉这15年可能是白活了，完全就是虚度了。

    以她的能力，还解除不了阵法，最多也就是不迷路。以往下山都是师傅带的，所以不用担心迷路。

    以前她也尝试偷偷溜下山，可惜均以失败告终，完全走不下去，一圈又绕回来。
------------

   第一章   ，山中相遇

    潘小云抹了把额头上的汗水，精致的面孔上布满了汗珠子。

    她在尝试走到山顶，可是这看起来海拔只有三四百米高的山，偏偏就是走不上去。

    绕着绕着又绕回来了，8月的太阳，毒辣无比，哪怕她经常在外跑也受不了。

    “累死我了，明明看到山顶就在眼前，可是怎么也跑不到。”

    潘小云一边喝着水，一边对观众说道。

    “心痛我云，摸摸！”

    “老婆辛苦了，打赏走起。”

    “看起来挺玄乎的，小云云一直都在原地打转。”

    “老婆，算了吧，这太阳挺毒的，心痛。”

    “……”一大群粉丝表示心痛潘小云。

    不过也有喷子，这是必然的，比如：

    “真有这么玄乎吗？是不是主播故意转圈骗同情心。”

    “辣鸡主播，骗钱的，就是在转圈玩。”

    “作为21世纪的大好青年，祖国的接班人，对于这是表示完全不相信，肯定是主播骗钱。”

    “美女，一晚上多少钱！”

    “……”

    比比皆是，潘小云似乎早就习惯了，对于这些喷子直接无视。

    大灌了一口，拿起手机，继续走，她就不信了，还走不到山顶！

    今天她就要上山去看看，不光是给观众们一个交代，也是完成自己的一次探索。

    ……

    “太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说：早早早，你为什么背着炸药包？

    我去炸学校，老师不知道，一拉线，我就跑，轰地一声学校不见了！”

    一个清丽的声音，唱着怪异的歌曲，正是王梓。

    无聊的她，刚好看到天上晒又晒的大太阳，心中顿时豪情万丈，忍不住的高歌一曲，于是，就有了上述的歌词。

    这是她在网上看到的，一个好好的儿歌，被改成这样。

    这个段子在很早就有了，在网络盛起之前，不少学校里就已经被一群熊孩子们口口相传了。（至少作者菌上小学的时候，就听过）

    天上的太阳虽然毒辣，但是她宛若无视，行走在阳光之下，也不打伞，不戴帽子，就穿着一件道袍。

    昨天老道给她打了基础，早上醒来后就已经是筑基一层了。

    按照修仙界的境界分法，分别是筑基，开光，金丹，元婴，分神，合体，洞虚，渡劫，大乘（飞升）。

    看起来，还有老长的一段路要走啊，他才筑基一层，每个境界虽然就三层，但突破一层不是那么容易的。

    虽然是筑基一层，但只要踏足修真，首先获得的第一个被动技能就是寒暑不侵。

    太阳虽然毒辣，但是王梓在体内运转着她那一丝丝灵力，就感觉三伏天泡在游泳池里一样的爽。

    ……

    王梓的“歌声”被一个有心人听到了，只见那人竖着耳朵，寻着声音找来，然后就看到了一蹦一跳的王梓。

    潘小云镜头一转，对着王梓，小声的说道，“看，她似乎就是从山上下来的，她一定知道怎么上山。”

    然而一群畜口们关注的不是怎么上山，而是那个看起来很可口的妹子。

    “卧槽，好萌，好棒，我云，快上去帮忙要一下联系方式，我把自己的身家全部打赏给你。”

    “这里哪来的小道姑，定是妖孽，待我去将她收服，还世间一个朗朗乾空！”

    “你们这帮畜口，瞎叫唤什么呢，谁都没有我云漂亮，能不能麻烦漂亮的云妹子，去要个联系方式。”

    “美女……”

    “求交配……”

    “求支配……”

    “求***……”

    “求大长腿……”

    “那腿够我玩好几年了……”

    “……”

    弹幕瞬间变成了一群老司机们飙车的地方，看的潘小云也有些尴尬，这么说人家真的好吗？

    “谁，出来！”

    陡然，一声暴喝，吓得潘小云心里一跳，本来就因为弹幕也有些心虚里，再被这样突然的声音，吓得手机差点没扔了。

    这声音感觉就像是在耳边响起，震得他耳朵发聋，轻微的耳鸣，让她有些茫然，这是怎么回事？

    但是在一帮观众们却没有这样的感觉，只是觉得声音大些，关键是好听啊。

    “这妹子声音真好听。”

    “这是我老婆。”

    “帮我问一下，一晚上多少钱，拿命抵也行啊。”

    “这声音，很干净，唱歌绝对很棒。”

    “唉唉，你们关注的方向错了吧，她说出来，是发现了小云云吗？”

    “不会吧？难道她还长了第三只眼？”

    “不可思议……”

    “人家是道姑，会修仙，当然知道啦！”

    “你们发现了没，这妹子好萌，大萝莉啊！”

    “萝莉控们有眼福了。”

    “……”

    弹幕五花八门，不过都对这个道姑有些惊讶。

    王梓还穿着道袍，是他13岁那年穿的，后来有点小，师傅重做了件，只是现在大了点，所以就将以前的衣服翻出来。

    至于那些“法衣”王梓本能的选择无视，太羞耻了那衣服，那个人老不修动漫看多了，弄了一堆COS服。

    走在路上的她忽然，感觉自己被什么盯着一样，虽然没有感觉到危险，但还是不由自主的大喝一声，目光看向对方注视自己的方向。

    接着，穿着一身灰色的冲锋衣的潘小云，在王梓的目光下，有些扭捏的走了出来。

    “嘿，美女，你好啊！”潘小云毫无尴尬，自觉的打着招呼。

    “我不是女的！”王梓冷冷的憋了一句。

    “咔嚓！”

    似乎什么东西碎了，潘小云呆滞了。

    而弹幕，刷疯了。

    “卧槽……”

    “不是女的，不是女的……”

    “居然是大丁丁萌妹……”

    “我的初恋，还没开始，就结束了，心痛啊~”

    “……”

    一帮家伙痛心疾首，大呼潘小云为什么长得那么漂亮，居然不是小姐姐，为什么下面有大根。

    不过还有另一批人则闲的很兴奋。

    “666，小弟弟的真漂亮，好想抱回家。”

    “啊，我是基佬，我要大根。”

    “不管是男是女，我已经深深的爱上他了，谁也别拦我。”

    “……”

    弹幕疯狂的乱刷，一时间满屏弹幕，全部乱套了。

    “你是什么人？”王梓沉声问道，身上散发着一股不容拒绝的气势。

    潘小云被王梓盯着，感觉一股莫名的压力，让他有种面对长辈那种感觉，很不舒服，不过他还是回答道，“我是个直播，来山里户外直播的。”
------------

   第一章   ，潘小云的提议

    “不可能的，山已经被封了，我自己现在都上不上去，何况是你？”王梓听说潘小云的来意，直接摇头说道。

    这个凡人真是痴心妄想，居然还想上山去看看，殊不知这里布下的阵法，在他走出之后，完全变了，以现在的他，也走不过去，起码也要开光三层啊。

    也不知道那老头是想干什么，好好的把山封了干嘛。

    “封山，好好的封山干嘛？”潘小云理解以为是官方要封山。

    “我怎么知道。”王梓摊手。

    “封山的话，我怎么没有看到告示？我现在上山应该没有问题，我又不是来砍树的。”潘小云点着头说道。

    “砍树？”王梓闻言，就知道她理解错了，估计是以为他说的封山是当地政府封山育林，不过她也不会解释，说山头被大阵蒙蔽，这话说出去也没人信。

    “我说的封山和你所理解的封山不同，劝你还是不要上去了，会有危险的。”王梓模糊的解释了一下。

    “为什么？”

    “爱信不信。”王梓摊手，转身就走。

    潘小云看了看王梓离去的身影，咬了咬嘴唇，略带歉意的冲手机说道，“不好意思啊各位宝宝们，今天的直播就到这里了，我们下次再见吧。”

    说完就关了软件，追着王梓而去。

    “嗷嗷~我云已经移情别恋了，我好心痛啊！”这是宅男。

    “放开那个小弟弟，让我来！”这是腐女。

    “……”

    潘小云走后，直播间里还热闹了一阵子，才渐渐归于平息。

    王梓奇怪的看着眼前的这个小姐姐，这是干嘛捏？看上自己了，她承认自己很漂亮，但是对方会喜欢自己？难道是GAY？

    “这位小……”潘小云气喘吁吁的追上王梓，她没想到这个看起来瘦弱的家伙走路这么快，转眼就走这么远，让她好追。

    追上了这位，潘小云忽然不知道自己该怎么称呼他（她），看她精致的面孔，足以让世人发狂，还有隆起的胸口，谁也无法将他（她）和男人联系在一起，但是他偏偏说自己是个男孩纸，这让潘小云很纠结，该如何叫他（她）呢？小弟弟还是小妹妹？

    王梓看出了潘小云纠结的眼神，也不知道该怎么回答她，说自己是男的，但是没有大根啊，说女的话，昨天他还是可爱的男孩子呢，镇子里的小花都倾慕她。

    不过嘛，人还是要看现实，王梓重重的叹了口气，“我是女的。”

    听到这话，潘小云松了口气，就是说嘛，这么漂亮，怎么会是男孩子捏，那他们女孩子不用活了。

    “那就是小妹妹，你从山上下来的吗？”

    “是的啊。”王梓答道。

    “那山上有什么，听说上面有个道观，是不是真的……对了，我真笨，你穿着这一身道袍，肯定是从那道观下来的，看来山上确实有个道观。”潘小云一边自言自语一边点着头。

    “那你知道怎么上山吗？我转了好几圈，明明看起来是往山上走的，结果走着走着又转到山脚了。”说着，一脸期盼的看着王梓。

    “不是跟你说了吗？山已经被封了，谁也上不上去的，不然我会下山吗？你不行，我也不行，这个世界上没有人能走上去的。”王梓要着头肯定的说道。

    潘小云显然不信，这话说的，还全世界没人能上去，不过她也明白，这已经不是她所理解的政府封山育林了，估计跟那个道馆又关了，小说里不是有宗门封山布阵，任何人都不能进去嘛，这个难道和那个一样。

    想想他觉得不可思议，这可是21世纪，谁还讲牛鬼蛇神。

    潘小云跟在王梓身后，一边走着一边低头沉思。

    走了一段路，王梓有些奇怪，这个有大凶的女人跟着自己干嘛？难道是有什么企图？自己也没啥啊？只有这个手镯看起来能值几个钱，除此之外，自己还有什么值钱的？等等……这个女的不会是看上咱的容貌了吧？难道是想抓自己坐台去？

    想到这里，王梓不由自主的打了个冷颤，顿时转身大身喝的，“女人，你跟着我干嘛。”

    一边说着，一边上下扫视着眼前的大凶女主播，不得不说，她长得很有料，精致的面孔，虽然比不上自己，但也足够笑傲绝大多数人。

    “额，下山啊，你不也是下山吗？”潘小云一脸纳闷道。

    闻言，王梓表情一顿，额，理解错的，她两都是下山的，同路而已。

    一时间，两人之间有沉默了，只听见哗啦啦的杂草的声音。

    气氛有些尴尬，潘小云决定找些话题。

    “小妹妹，你今年多大了？”

    “15！”王梓直言，没有什么好隐瞒的，都说年龄是女人的忌讳，他觉得没什么啊！

    “15岁啊，那你现在应该中考结束了吧，准备上高中吧。”潘小云边点头边说道。

    “没有，我没上过学。”王梓摇头。

    “什么？怎么可能，你父母不给你上学？”潘小云觉得不可思议，声音都不由自主的高了三分。

    王梓奇怪的看了眼潘小云，“我从小在山上长大，哪来的父母？”

    听到王梓解释，潘小云瞬间了然，有些歉意，她没想到王梓是孤儿，在她的想法里，潘小云应该是暑假里到山上的道观里打杂工转点钱，体验生活的，“对不起。”

    “没事。”王梓大度的摇手，不能和人家女性计较，作为一个‘男“，要大度。

    “既然你没有亲人的话，那你下山去哪呢？”沉默了一会儿，潘小云忽然问道。

    “嘎！”

    王梓脚步一顿，停了两秒，才又踩了下去，她还真没有想过，下山之后去哪，山下举目无亲，她的那个***老爹也不知道在什么地方。而且她就算是找上门去，对方也不会承认，毕竟突然蹦出一个这么大的女儿，家丑啊。

    “没地方去吧！”潘小云轻笑着说道，她就看出来了，这个可爱的小姑凉，没有地方可归。

    “要不这样，你跟着我直播怎样，赚了钱咱两分，然后游遍中国河川怎样？你这么漂亮，绝对很吸粉。”潘小云见王梓不语，睁着漂亮的大眼睛，提议道。

    不得不说，这个提议她很心动，当下她举目无亲，最亲的师傅去了仙界，关键的还是，她身无分文啊。
------------

   第一章   ，衣服衣服

    同意啊，王梓自然是同意了潘小云的提议，她下山的目的就是为了看看山下的繁华，如今有了这个机会，自然毫不犹豫的就同意了。

    听到王梓同意，潘小云高兴的一蹦多高。

    “走走走，先去店里给你换几套衣服，穿着道袍成什么样，你这么漂亮，我已经很期待你穿上那些衣服后的样子了。”说着，露出衣服垂延欲滴的表情，让王梓觉得自己是不是进了狼窝了。

    山下小镇，镇子并不大，各种饭店、农家乐开了不少。小镇附近的山被开发成景区，暑假里来旅游的人不少，而且这里只有这么个镇子，自然是打家光顾的对象了。

    大山里空气清新，树木成荫，避暑的好地方，当然、王梓的那座山除外，本来也是准备开发的，但因为那个阵法，没人能上的了山，所以开发就被搁置了。

    也有人准备将这个作为个景点，就是明明往山上走，但走着走着又转回来了。

    只不过这个景点开了没多久就关了，原因是太无聊了。

    就这么顶着太阳转圈，有意思吗？所以没人玩，自然就关了。

    虽然现在八月末，距离开学已经没几天了，但镇里还有不少游客，不过比起七月份，人那是少了太多了。

    服装店整个镇子只有两家，生意一般吧，主要客户都是本地人，毕竟来旅游的都带衣服，很少买。

    潘小云带着王梓，走在镇子里，一大一小的两美女，十分吸引人眼球，许多人眼睛的看直了，挪不动脚步。主要还是王梓，一身道袍，与现代社会格格不入，十分吸引人眼球，再加上那容貌，让众人心里直叹，此人只应天上有。

    潘小云拉着王梓，钻进了一家服装店，第一次被这么多人注视着，饶是她是主播也有些受不了，更别说王梓了，紧张的说不出话来，也幸好不用她说话的。

    紧张归紧张，但是能吸引这么多人的关注，也让她有些自豪。

    陡然的，王梓脑子一清，自己这是怎么了，居然会因为被人围观而自豪？卧槽，咱可是男孩子啊！！！

    赶紧的将脑子里乱七八糟的想法一清，王梓拉着潘小云匆忙的去服装店里。

    服装店她认识，也来过几次，老道下山做衣服时带她来过，她记得还很清楚，只不过以前都是以男身来的，而现在却是以女身的身份，也不知道店主是否还认识自己。

    “欢迎光临！”

    一进门，电子声音响起，现在大多数商店都会安装这个，提醒店主有客人来了。

    “需要什么样的衣服？”店主听到声音，原本低着的头立马抬起，顺口就说道。

    店主是个大约二十八、九的男性，在玩着热门的王者农药，对于突然光临的客人，有些不耐烦，他正四杀，准备拿五杀的时候被打断，一不留神就被人杀了，让他有些懊恼。

    抬头看去，准备将人打发了，但随即整个人就一愣，随即脸上堆满了笑容，原因无他，两个美女光临。

    尤其是那个穿道服的小美女，更是别有一番韵味，宛如碧水青莲般，让人只敢远观，靠近了都觉得自行惭愧。

    “给她弄一身合适的衣服，要好的。”潘小云一指身边有些拘束的王梓，冲着发呆的店主说道。

    “哦，啊？！好的，好的，没问题！”反应过来的店主，话都说不清，慌慌张张的说道。

    王梓的身子有些娇小，给人一种才十二三岁的样子，这里的一些成人的一衣服显得有些大，而小一点的衣服又显得有些幼稚。

    这就让店主有些尴尬了，不知道说什么好。

    这家没有挑到合适的，只好换另一家了，在店主眼巴巴的眼神中，这一大一小的美女施施然的走进了隔壁那家。

    结果依旧有些失望，没有合适的衣服。

    这家店主是一个胖胖的中年女性，脸上总是带着笑容，给人一种憨憨的感觉，让人第一眼看上去，就觉得很不错的一个人。但是简单的交谈下来，潘小云发现，果真是人不可貌相，看起来老实的一个人，实则狡猾的很。

    正当他们准备走的时候，胖胖的中年妇女忽然开口说道，“如果你们要是不急的话，可以定做，我加班加点连夜帮你们做好，明天就可以拿到。”

    “那价格呢？”潘小云直接问道。

    “好一些的布料一套就给300吧，次一点的200就行了，算交个朋友。”说着，胖胖的中年妇女一挥手，好像是给你多大的便宜一样。

    潘小云不会就这么简单的定了，在外面跑了这么久，自然清楚这些，不过也没有直接开始砍价，而是问道，“好一点的和差一点的有什么区别？”

    “区别也不算大，就是穿在身上舒服不舒服，好的穿的自然更舒服，看着妹妹的皮肤这么嫩，次的可是有些硌，我还是建议用好布料。”说着摆出一副为你们好的表情。

    “那价格能不能便宜一些？这个有些贵。”潘小云道。

    “哎哟喂，这个价格已经很便宜了……”叽里呱啦的，说了一大堆，反正就是说自己的多么多么的好，给这个价格已经吃亏了怎么怎么的，反正就是不让价。

    不过潘小云也不是泥捏的，在外面闯荡了这么久，砍价的说辞信手捏来。

    最终，价格砍到249.5一套，多五毛都不给，订了四套，共998元，潘小云当场就付钱了，这才让老板娘脸色好看了些。

    “记住，一定要用好的布料。”临走时，潘小云还叮嘱了一遍。

    “知道了知道了。”老板娘有些不耐烦，毕竟没多少利润，也就不怎么客气。

    潘小云无所谓，拉着王梓去解决肚子问题。

    看着两个美女走远，已经快看不见了，另一家服装店的男店主痴痴的看着，然后被老板娘叫醒。

    “小王，魔障了？看上人家小姑娘了，啧啧啧，确实，长的那么细皮嫩肉的，一看就知道是大户人家的，你就别想了。”

    被隔壁的老板娘叫醒，男店主有些小失落，不过他也清楚，这样的人儿，不是他能触及的。

    忽然的，他想起来自己的农药还没打完，拿起手机一看，刚好看到家被推了，对话框里一大堆骂他的话，要不是他突然挂机怎么会输云云。

    不过他已经无所谓了看到那么漂亮的美女，再输一局他也乐意。
------------

   第一章   ，直播间里

    “妹妹啊，你看那些男的，看你的眼睛都直了。”一家小餐厅里，两人准备吃饭，结果发现，整个整个餐厅的人都在有意无意的看向他们，更有甚者光明正大的盯着他们看，恨不得把她们的衣服看穿。

    潘小云无所谓，甚至还说说笑笑的，但王梓有些受不了，坐在位置上有些扭捏。潘小云似乎看出了王梓的内心，轻声笑道，“怎么？不习惯吧？”

    王梓点头，肯定了潘小云的话。

    “方心，很快你就会习惯的。”

    习惯个鬼啊！被一群痴/汉盯着，如果他心里是妹纸倒无所谓，但关键他心里是个男的，一个男的被另一个男的如同花痴一般的盯着，除非他是弯的，不然谁受得了。

    王梓心里吐槽，尽量无视了那些家伙的存在。

    这顿饭吃的并不尽兴，王梓只浅尝了一点就没动了，被一群痴/汉盯着没食欲。

    旅馆，小镇里不少，来旅游肯定要有地方睡觉啊，于是各种私人小旅馆络绎不绝。

    不过潘小云和王梓肯定不会住那些小旅店的，她们住的是镇子里最大的宾馆，钱自然是潘小云付咯，王梓可是身无分文。

    将之前开的单人间退了，重新开一个双人间。

    毕竟两人才刚认识，潘小云还不清楚王梓的性格爱好，要正经点，不能给对方留下不好的映像。

    她怕在一张床上，晚上回发生点什么。

    这个也幸亏王梓不知道，不然她绝对回懊恼，多么好的机会，能亲密接触除自己以外的女性。

    一间双人房价格是230元，对于潘小云来说，并不贵，她可是直播月收入好几千来着。

    房间里，有电视有网络有外发（wifi）有热水有空调，床软乎乎的很舒服，只是王梓有点不习惯，道观里一直睡的都是硬木板床，突然睡这么柔软的床，有点不适应，她有些念床，陌生的床会睡不着的。

    “啦啦啦~”潘小云一边欢快的哼着不知名的歌，一边连上外发，准备直播，她要将王梓入盟的事情告诉小伙伴们，让这群单身狗兴奋去吧。

    潘小云一支直在b站直播，当她打开直播间的时候，一些点过关注的人立马收到通知，然后飘进房间。

    “咦咦咦，小云居然又直播里，奇迹，打赏辣条一包。”

    “哇哇哇，我云直播了，身为老公，特意来护驾。”

    “我想要看上午的小妹妹，我想要看上午的小妹妹，我想要看上午的小妹妹，重要的事要说三遍。”

    “怎么是在屋里？难道今天是室内直播？”

    “我要看小姐姐换衣服，直播换衣服，快快快。”

    “没有露点，啧啧啧，包的真严实，这样是没法室内直播滴。”

    “……”

    一瞬间，房间里涌来了一大批观众，弹幕刷个不停。

    “咳咳，各位小伙伴们好。”潘小云轻轻咳嗽一声，表示该自己上场了，闲杂人等不要说话了。

    “云姐好。”

    “小云妹妹好。”

    “小姐姐好。”

    “老婆好。”

    “……”

    等等，之类的话络绎不绝，密密麻麻当然。

    扫了眼目前的在线人数，是14000人，不少了。

    “今天选这个时候直播，是有一件重要的事情要宣布，你们的云姐我，拉到了一位盟友，以后就是我和她一起直播了。”潘小云带着笑容宣布道。

    “盟友？是谁？”

    “是不是上午遇到的那个小妹妹？（色）”

    “不可能吧，那个看起来还没成年了，小云要是将她拉来，不怕被人家父母砍死啊。”

    “我在想，是不是男的？”

    “男的……卧槽，我云有男票了，我大FFF团成员何在。”

    “火把举起！”

    “汽油准备！”

    “一二三泼！”

    “点火……”

    “不能这样，不能这样，我云不能烧，应该把那个男的烧了，不然以后谁还来给我们直播。”

    “……”

    “灭火。”

    “掏出来。”

    “把男的绑了。”

    “重新倒汽油，点火！”

    “……”

    不知道是谁说可能是男的，顿时一帮单身狗们就沸腾了，评论密密麻麻的，都高举着FFF团的旗帜，这些人显然是已经将这个当成真的了。

    看到密密麻麻的弹幕，都说要烧死男的，潘小云脑门上挂起了黑线，有些尴尬的咳嗽一声，“咳，各位宝宝们放心，不是男的，不是男的，是个很漂亮的妹子，有的人已经猜到了。”

    听到潘小云说是个女的，疯狂的弹幕才渐渐的平息下来。

    但是一想到潘小云说他们有的人认识，一群人顿时活络了。

    “不会真的是上午遇到的那个漂亮的小妹妹吧？”

    “卧槽，那个小妹妹看起来才十四五岁的样子啊，未成年唉，我云这是拐卖未成年少女啊！”

    “喂，妖妖灵吗，我要举报，这里有主播拐卖我老婆。”

    “上午我没看，我想知道你们所说的小妹妹漂亮吗？”

    “漂亮，绝对是一级漂亮，还有，楼上的楼上，三年起步最高死刑哦。”

    “不不不，不存在的，怎么可能会漂亮呢，一点也不漂亮，所以你们就别跟我抢吧，让给我吧。”

    “我想知道我老婆今年多大。”

    “……”

    屏幕上的弹幕再度疯狂，和别的直播平台相比，B站上的都已一帮随便开车的家伙。

    更多的人，都要看看潘小云的新搭档，到底上什么样的，他们很感兴趣啊，已经迫不及待了。

    面对广大观众的要求，潘小云找到刚从厕所里出来的王梓。

    “小妹妹，快来露露脸，让大家看看。”

    潘小云的声音，清楚的传到了直播间，一群躁动的家伙们，眼睛顿时大亮，听这称呼，就知道，对方比潘小云年龄要小。

    “来了来了。”王梓应道，心里却暗叹，何曾几时，自己也是那疯狂的弹幕后面一员，而现在，自己却成了这些弹幕的对象，世事难料啊。

    第一次面对镜头，王梓有些紧张，要不是身无分文，他绝对不会玩直播的。

    等以后有钱了，打屎也不直播，专门看别人直播，还要打赏小姐姐。

    说起来，看了这么久的直播，他还一次没有打赏过，最多就是B站送的银瓜子。
------------

   第一章   ，女装大佬

    王梓现在身上穿的还是那身道袍，因为没有适合她的衣服，所以只能继续穿着那身格格不入的道袍。

    “来来来，这里这里。”潘小云向王梓招手。

    不过王梓有些不情愿，磨磨蹭蹭的挪了过去。

    当王梓往镜头边前一坐，那张精美绝伦的面孔出现在镜头里，一瞬间，房间里弹幕一清，顿了好几秒后，整个直播间里顿时炸锅，弹幕疯狂。

    直播间里的弹幕都呈现断层了，可见对于王梓的出现，众人是多么的惊艳。

    密密麻麻的弹幕，有密集恐惧症患者看到了绝对会晕过去。

    无数的字堆积在一起，看的人眼花缭乱，但无外乎都是惊讶之类的。

    看到这么多的弹幕，潘小云索性将弹幕关了。

    “大家看到了没，这位就是以后和我一起的搭档了，怎么样，是不是很漂亮，啊，连身为女性的我都有些把持不住，嘿嘿嘿。”潘小云傻笑一声。

    而在屏幕的另一端，一群空旷已久的单身狗们急不可耐的掏出纸巾，进入贤者模式。

    “光看这面孔我就撸了。”

    “我先撸为敬！”

    “已经进入贤者模式的我，对任何东西都提不起性/趣了，那怕看到那些男女打架的片子，但是再看到小妹妹后，我居然又有反应了。”

    “三秒结束，纸巾已经扔垃圾桶了，继续看老婆。”

    “六六六，楼上神人，三秒真男人。”

    “一群大污龟，污不可奈。”

    “……”

    无数辣眼睛的弹幕疯狂的跳过，都是一些能让小女生们脸红的话，只是B站哪来的小女生？都是腐女啊！

    所以对于这些话，她们非但没有任何害羞，反而还评头论足的。

    只可惜，这些弹幕王梓是不可能看到的了，都被屏蔽了。

    露了下脸，然后一句话不说的坐在潘小云旁边，因为她不知道该说什么，仰头看屋顶，脑子里在思量着。

    然而在她仰头的时候，露出了雪白的脖子。

    “没有喉结，是真·小妹妹！”

    “居然不是女装大佬，有点小失望呢！”

    “我要看裙子下面。”

    “楼上说错了，是道袍下面，希望有突起物。”

    “……”

    一群小伙伴们，似乎陷进了什么奇怪的状态。

    说起来，B站上的一些大佬女装，足以让男性人怀疑人生，以至于一些小伙伴弯了，现在突然来了个超漂亮的小妹妹，居然还不是女装大佬，让他们有些怀疑，自己现在看的可能是假的B站，毕竟在他们印象里，小哥哥要比小姐姐漂亮的啊。

    可惜他们的弹幕王梓是看不到的，不过即便王梓看到了，也没有什么，她可是个男孩子啊。

    “今天就是通知一下各位小伙伴们的，好了，直播到此就结束了，明天我们找机会看看，有没有空直播一下。”潘小云拿着手机对着自己说道。

    镜头已经从王梓身上移开了，但是一群小伙伴们就不乐意了，发着弹幕嚷嚷着不要关直播，要继续看小妹妹。

    不过很可惜，潘小云还是关了，这次直播也就短短的几分钟就结束了，不过王梓的名气却传了出去，“B站直播平台来了一个十分漂亮的小妹妹，怀疑是某位大佬女装”的消息无意中传开，并且有人截图了王梓的图片。

    不过也有人表示不信，这么漂亮的人是绝对不存在，图片肯定被修过，要不对方就是化过妆。

    于是大家顿时划分两个阵营，一个认为是素颜，这些都是今天亲眼见到的，另一个则认为被亚洲的邪术改造过，真人是不存在的，于是两边开始了撕逼大战。

    而作为他们撕逼大战的诱因，当事人王梓表示虾米也不知道，她正在等着吃饭。

    晚饭是潘小云点的，钱都她的，点了几个饭菜，让人送房里来。

    王梓并不忌口，荤素都吃，而且因为刚踏入修仙，没有达到辟谷，对于能量摄入要求有些大，加上地球的灵气稀薄，靠吸收灵气已经满足不了她了。

    海吃胡喝了一番，摸了摸微微隆起的小肚子，毫无形象的打了嗝，然后一脸咸鱼般的废秃，懒散的靠在床头，打开电视看看有没有什么好看的节目。

    从头到尾浏览了一边，电视剧几乎都是那些抗战神剧，要不就是一些乡村爱情剧什么的，对她而言，没有任何吸引力，索性还是看CCTV7怎么养猪的，学习一下人家是怎么养猪致富的，以后不直播了，就开个养猪场养猪。

    看到王梓一脸咸鱼般的靠在床头，露出享受的笑容，看起来可萌可萌的，潘小云看的眼睛都快冒星星了，至于王梓咸鱼的表现，直接无视了。

    “你怎么辣么萌。”潘小云跳到床上，捏着王梓有点肉肉的小脸蛋说道。

    “手拿开啦，我才不萌。”王梓一把打开了潘小云的恶魔之爪，反驳道，只是这反驳，是多么的有气无力。

    “好好好，你不萌，明明辣么萌。”潘小云的手继续攀上了王梓的脸。

    逃离潘小云的恶魔之爪，王梓觉得自己是不是落到狼窝了，要不是还靠着这位小姐姐养，王梓岂会让她这么大胆，自己漂亮的脸蛋，自能自己摸的。

    将潘小云赶到她自己的床上，王梓慵懒的躺在床上看电视。

    啊，好像上网~可是电脑不能就这么拿出来啊，要是突然变出台电脑，未免有些惊世骇俗了吧。

    扭头看了眼邻床的潘小云，正瞪着手上的手机，手指使劲的按着，也不知道在写啥。

    智能手机，早就想要了，可是山上没信号，而且师傅也不给买，所以一直就在电脑上看图片过过眼瘾。

    最新的某为P10的手机，让她有些眼馋，可惜手头没钱。

    某星的手机，她有些害怕，毕竟有着核弹的外号。

    果机的话，系统过于封闭，许多软件要花钱，另外看小说充值不方便，不要。

    虽然没有用过智能手机，但是浏览各大手机网站，让她对于这些手机多少都有些了解。

    她决定了，等自己以后有钱了，像这种手机，一样买一个。

    一个拿来用，一个当炸弹，一个挂墙上显摆，嘿嘿嘿~
------------

   第一章   0，没想到你是这样的人

    “呀，手拿开啦~”

    王梓一巴掌拍开潘小云的安禄山之爪。

    “不拿。”

    潘小云的手再度攀了上去，并振振有词的说道，“你的太小了，我要帮你一把，让世人看看，什么才是童颜巨ru。”

    “你要是再这样，那我也不客气了。”

    王梓咬牙切齿。

    “来呀，互相伤害啊。”

    潘小云恬不知耻。

    于是，王梓咬牙，双手同样攀上了潘小云的欧派，使劲的捏着，软乎乎~

    第一次捏到异性的欧派，王梓整个人都懵懵的，啊，这就是***。

    一开始还有些害羞，但很快她就放开了，反正都是女的，她是这样自我安慰着。

    于是双手使劲的变换着形状，也是潘小云的欧派大。

    完全没想到王梓居然反击，她以为从山上下来的小道姑肯定是很清纯的。然而她想岔了，王某人可是十分熟悉脚盆鸡家的某些电影，比如东京不热什么的，所以她作案手法很熟，捏起来让潘小云更有感觉，面色通红，娇羞欲滴，要是男人看到了绝对扑上去。

    对此，王梓很是惋惜，她的作案工具没了。

    面色羞红，表情羞愤，潘小云匆忙的离开了王梓的床，躲上了自己的床上。

    王梓看着潘小云逃走，低头看了看双手，她也没想到自己居然这么大胆，不过那感觉，还真不错啊。想到这里，双手握爪，虚空抓了抓。

    而这一幕正好被潘小云看到，“我没想到你居然是这样的王梓。”

    “是你逼我的啊，我只是自卫而已。”王梓摊手，一脸无赖的表情，“要不要再来互相伤害呀？”

    “滚！”

    看到潘小云居然转了身子，背对自己，王梓摊摊手，继续看电视。

    还别说，刚刚被潘小云捏住了欧派，让她身子差点软了，还好她及时运转体内灵气，不然还真就被她给拿下了。

    无耻的闻了闻的手间余留的香味，王梓嘿嘿直销，只是咧着嘴，并没有笑出声了，不过表情有点小****。

    也是潘小云背过身子，没有看到王梓脸上的表情，不然一定会痛呼，这么一个可耐的小妹妹，居然这么的色色的，顺便再和她拼命。

    “对了，你还没有手机吧？”突然，潘小云想到什么，转过身来问道

    “没有！”王梓摇头，她怎么会有手机？

    “那明天去帮你买一部，以后方便直播，咱俩就用一个账号了。”潘小云说道。

    “哦，好！”王梓专心致志的看着电视上养猪致富，那个叫刘小明的家伙，10年就开始养猪，到如今才二十多岁，就已经是身家过亿的大富翁了，看的王梓直流口水，辣么多钱，给点零头都好啊。

    要不自己去当他老婆去……额，貌似他已经结婚了，那就当小三，嘿嘿嘿~

    以上纯属某人YY。

    虽然现在没钱，但王梓可以肯定，再过不久，她的口袋绝对能鼓起来，因为她可是老天爷“亲生”的，不管干什么都会大富大贵。

    “那难道真的以后准备养猪？”见王梓这么津津有味的看着CCTV7的养猪节目，潘小云有些不可置信的说道。

    “怎么不行吗？”王梓反问。

    只见潘小云用审视的目光上下的打量了一边王梓，然后咂咂嘴摇头说道，“不是我鄙视你，就你这样还养猪，我看是猪养你还差不多。”

    说起来，王梓身材较小，五官精致，小脸有些肉肉的，活脱脱的一副萝莉相，不过她本来就还算是一个大龄萝莉，才15周岁嘛，虚岁也就16，不过看起来只有13、4岁的样子，然而就这么一个可耐的萝莉去养猪，说出去谁信啊。

    “怎么看不起我？”王梓仰着头俯视着潘小云。

    “是啊！”潘小云直接承认了，理直气壮。

    卧槽，这么嚣张，王梓见状，觉得必须要打压一下潘小云的嚣张气焰，忽然抬手，虚抓了抓，放声威胁道，“你想再来一下吗？”

    看到王梓这样的表情，这样的动作，潘小云愣了愣，随即想到了什么，一脸羞愤的叫道，“你脑子里想些什么呢？”

    “当然是在想好玩的啦，你要不要试试？”

    “滚，看你的养猪去。”

    羞愤的潘小云转过身，不再理会王梓。

    本以为她在山上当小道姑，以为很清纯的，结果呢，比她还污，她很想稳稳王梓，道德经读哪去了。

    不过这样打打闹闹的，倒也拉近了两人之间。

    潘小云背对着王梓，继续耍着手机，没有手机玩的王梓，感觉养猪也没啥好看的了，索性关了电视躺床上准备睡觉。

    在道馆里没事的时候睡得很早，一般师傅不让她晚上玩电脑。

    短短的一天的时间，过的比她在道馆有趣多了，唯独不爽的是，没了作案工具，旁边还有个漂亮的小姐姐，让她有心无力。

    “不看你的养猪了？”潘小云见王梓关了电视，扭过头来问道。

    “没事干，睡觉。”王梓往被里钻了钻。

    房间里的空调气温打得很低，让她有些感觉有些冷。

    这是她第一次待空调室，有点不适应。

    在山上，夜里温度并不高，早上还有冷，别说空调了，连电风扇都没有。

    “好吧，那你睡吧。”潘小云点了下头，继续玩手机。

    翌日！

    早上六点多，王梓就醒了，外面的天色已经大亮，人声鼎沸，山里的人，都比较早早起，不像那些大城市里，能不起来，绝逼不会起床。

    潘小云昨晚不知道是什么时候睡着的，毫无形象的趴在床上，手机扔在旁边，看起来是玩手机玩睡着的。不过她你叫关注的是那一对大又圆的欧派，都被压瘪了，看的王梓都心痛。

    当然，她并不是自己想要。而是认为，这个宝贝应该是用手捏的，可不是用来压的。

    空调被他关了，早上的气温有点低，吹多了也不好。

    或许是因为空调关了，房间里的气温有点回升，潘小云翻了个身子，顿时穿在身上宽松的睡衣松开，一对浑圆的大白兔蹦又跳。

    “嗤~”

    王梓的第一反应是，真大！

    其次是，好白！

    最后捂着了鼻子，一丝红色顺着手缝流了出来。

    感觉自己失态了，赶紧去厕所里洗洗，塞一团卫生纸堵住鼻孔。

    出来的时候，再度看到那对兔兔，心里忽然悲愤万分，自己的兄弟啊，就这么没了，能看不能吃啊！

    胆从心中起，恶向胆边生！

    王梓看了看手，既然兄弟不在了，自己的左姑娘和右姑娘还在啊，嘿嘿嘿~~
------------

   第一章   1，没心没肺

    “啊~~”

    “啪！！！”

    “没想到你居然这么色。”潘小云一边穿着衣服一边反着白眼。

    刚刚，睡的迷迷糊糊的她，忽然感觉自己胸口有异样，十分奇怪的感觉。

    随后就清醒活来，看到一双安禄山之爪正肆意的揉捏着，整个人顿时一懵，随即放声大叫，也没看清什么人就一巴掌拍了过去。

    而作俑者王梓，也被潘小云的尖叫吓了一跳，然后就看到一个巴掌向自己扇过来，也是她反应快，不然脸上就多了个五指印，不过即便这样，手上也有些发麻，潘小云这一下手劲不小。

    “你是和谁学的这样？”潘小云还责怪道。

    “和师傅啊！”王梓没心没肺，毫不犹豫的把师傅卖了。

    遥远的仙界，某个老头突然打了个喷嚏……

    “你师傅也不是好人。”

    “你怎么知道？他确实不是好人。”王梓肯定的点头，赞同了潘小云的话。

    “你师傅是男还是女啊？”潘小云问道。

    “一个老头！”王梓没有任何隐瞒。

    闻言，潘小云脑子里出现了一个猥琐的老头，猥亵一个小萝莉的画面，顿时打了个冷颤，看向王梓的眼神充满了同情。

    被潘小云那肉麻的眼神看的身上都起鸡皮疙瘩，“你在乱七八糟的想些什么啊，原来你也是个大乌龟。”

    可能也是感觉自己想的有些不对，潘小云讪笑一声，没有说话。

    “啊~~”打了个哈切，潘小云感觉自己还能睡几个小时，昨晚玩手机玩的太晚了，农药一直被坑，本来她是准备赢一局就睡，结果……一直到了凌晨3点多，被坑的已经失去信心的她，手机往枕头边一扔，埋头就睡。

    “你怎么起这么早啊。”潘小云翻身又倒在床上，懒散的说道。

    “是你起的太晚了，看看外面，都是人。”王梓坐在自己床上，从柜子里拿出一袋辣条，呱唧呱唧的吃。

    这些酒店都是这样，放一些食物饮料扑克甚至是杜蕾斯的气球，这些都是让住客吃的，看起来是免费，但这些在退房的时候都算在里面的，而且价格起码翻一番。

    不过王梓无所谓啦，反正某个大凶云付钱，据说她家很有钱，这是王梓听她亲口说，当然，只是她家有钱，不是她自己有钱。

    对于吃人嘴软，王梓表示，这是不存在的，她可是修真者唉，吃她的是她福分，嗯嗯，没错，是这样滴，大不了以后，修为有成，炼一炉的延年益寿，驻人美貌的弹药给她。

    所以，王梓毫无心里负担，咱就是这么叼。

    大凶云在床上滚了滚，又睡着了，王梓还指望她带自己去买手机呢，见她居然又埋头就睡，顿时就不干了，恶魔之爪又登上了某座雪白的山峰，肆意着。

    “你这小孩，怎么这么没礼貌，别打扰姐姐睡觉。”潘小云拨开王梓的爪子，挪了挪位置，继续睡觉。

    “你不是说买手机吗？起来带我买手机去啊。”王梓恬不知耻的叫道，节操什么的对他而言，早就扔了。

    “下午去可以吧？！”

    “不行，现在就去，不然我就捏你的欧派。”心急的王梓拒绝了潘小云的提议。

    “那你捏吧！”为了睡觉，潘小云已经无所谓了，顺便翻了个身，将两坨大欧派压在了下面，趴在床上，不给王梓机会。

    “这可是你说的，嘿嘿嘿。”早就盯着那两坨欧派的王梓阴阴一笑，直接蹦到床上，坐在潘小云的小蛮腰，两手在她胸前一捞，欧派立马到手，然后……

    这些，潘小云睡不着了，胸口是她的敏感地方，现在被王梓肆无忌惮的抓在手里，顿时真整个人身体一震，脸上多了一团红云，也不知道哪来的力气，把王梓从身上推开，语气有些不快，“你再这样闹我可生气了。”

    察觉潘小云已经不高兴了，王梓觉得可以停下来了，“那你带不带我去买手机？”

    “自己去买个吧，5000以下的都行，密码是941212。”潘小云将自己的手机丢给王梓，让她自己去买。

    拿到手机，王梓看了看，然后一脸懵逼，她不会用……

    “你别告诉我你不会用手机？”见王梓一副愣逼的表情，潘小云觉得有些不可思议，这个年代居然还有人不会用手机，上至七八十岁，下至幼儿园的小朋友都会用，而她这么大的一个人了，居然用不来手机，简直是……

    被潘小云这么盯着，王梓也觉得有些不好意思，感觉好丢脸的说，不过她还是狡辩道，“我又没有用过手机，怎么会知道用，起码我会电脑啊，而且技术很不错。”

    王梓的振振有词，让潘小云想笑，手机都不会用，还电脑技术不错，说出去也不怕风大闪了舌头。

    见潘小云不信，王梓顿时大声嚷嚷道，“怎么？你不想，要不拿电脑出来让你看看我的技术！”

    “行了行了，你不是要去买手机吗？走吧。”这样闹腾着，潘小云也睡不着了，所性就满足了她的愿望。

    “唉唉，我是说真的……”

    “行行行，是真的好吧！”对于王梓的话潘小云心里打一百个不相信，不过看到她努力的想让自己相信，心里就想笑，终于看到她吃瘪了，让她欺负自己。

    因为没有得到认同，王梓有些怏怏的，伐开心！

    酒店里供应早饭，而且还是免费的，开房的时候发了几张饭票，凭票吃饭，吃多少都不限，但不能浪费，不然要付钱的，饭票上是这样写的。

    二楼就是餐厅，但来吃饭的人并不多，或许那些游客们还没起来吧。

    游客们都是些城里人，他们是能懒一会儿是一会儿，能不起床，是绝对不会起来的。

    所以，酒店外面的当地居民早就来赶集了，而他们还在床上。

    “叮咚~”

    电梯停在二楼，潘小云拉着王梓走进餐厅，其实王梓是想去外面吃的，他想吃好吃的，饭店里免费的食物又有什么好吃的。

    不过她还是被潘小云拉进了餐厅，对于潘小云来说，这些饭票不吃，岂不都浪费了，浪费是可耻滴。

    一大一小两个美女出现在餐厅里，顿时吸引了众人的目光。

    有的人光明正大的看，有的人偷偷摸摸的看。

    所有人心里暴突，卧槽，哪来的两个漂亮的姐妹花！！！
------------

   第一章   2，餐厅风云

    “二狗子，快来餐厅，有极品美女！！！”

    “滚上次你也是这么说，结果是个如花。”

    “这次是真的了，超级大美女。”

    “我不信，你又在蒙我，上上次你就是这么说的。”

    “我拍照给你看看行吧！”

    “呵呵，休想骗我，上上上次的，你就p图了。”

    “……算了，不信拉倒，不来是你的损失。”

    “这话你已经不知道说过多少遍了，这一次我打死也不会来的。”

    “……”

    这是一对欢乐的基友，显然，另一个被玩坏了。

    不少人反应过来，赶紧拍照，有的传给好基友，有的发到网上，有的收藏在手机的私密空间了，用来作为进入贤者模式的因子，等等。

    潘小云对于这样的场面，显然早就熟悉了，目光注视，丝毫不理那些人。

    倒是王梓，面对这样的场面，有点畏手畏脚的，真是太丢修真者的面子了。

    收饭票发盘子的是个男服务员，看着两个美女向着自己走来，整个人都看呆了，痴痴的，眼神已经没有焦距了，脑子里不知道在想啥，嘴角的口水都快留下来了。

    “喂！你口水别留到盘子上。”潘小云看着这个呆了的服务员，摆出高冷的姿态喊道。

    被叫醒的服务员一愣随即反应过来，赶忙擦了擦嘴角的已经渗出的一丝口水，“不好意思，不好意思，两位美女太漂亮了，有些情不自禁。”

    这个服务员反应的很快，脑子一转就想到了应该怎么说话。

    果然，这话说出口，潘小云的面色好了一点点，人都喜欢被夸。

    至于王梓，她无所谓，不过可以看出来，这个服务员肯定是花丛老手，对于女性的心里把握很准。

    饭菜的种类不多，一共只有12种白粥，炒饭，馒头，包子，面包，饼子三种，咸菜两种，鸡蛋和豆奶。

    虽然种类不多，但都很适合当早餐。

    王梓不说爽的从旁边的消毒柜里拿出一只容量差不多有蓝边碗大的碗，狠狠的装了一大碗的炒饭，其他的都一样拿一点，总量加起来差不多有三个成年汉子的量了。

    “这么多你吃的下去吗？”潘小云也被王梓拿的吓了一跳。

    “当然，也不看看我是什么人，这点就够填饱而已，大概能吃个7成饱。”王梓随意的说道。

    “你就吹吧，赶紧把多拿的送回去，吃不完可都是要按克付钱的。”潘小云不信，赶紧说道。

    “放心，绝对吃的完，要是吃不完也不用你给钱。”

    “你身上有钱吗？”

    “没有啊，所以我能把这些都吃下去啊！”

    “……”好有道理，潘小云都不知道该怎么说。

    见王梓坚持，潘小云叹了口气，“好吧，你要是吃不完就拿自己抵吧。”说着，在心里算了算，这么多浪费了，起码要100左右啊，虽然她不缺钱，但也不是这么浪费的啊。

    不远的那个男服务员，见王梓弄了这么多的饭菜，并没有生气或者立马就上去阻拦，而是眼睛一亮，然后选择观望一下后，整了整衣服，走过去。

    “这位小朋友，你那这么多能吃的完吗？吃不完可是要罚钱的。”他说的很客气，一边说一边还看了看潘小云。

    相较于萝莉型可爱当然王梓，他更喜欢成熟型的，毕竟他不是萝莉控，不像B站上的那群家伙，满满的萝莉控之魂。

    而王梓听到这个服务员的话，顿时愣逼，小朋友？是在说自己吗？

    “卧槽，你才是小朋友，你全家都是小朋友，你哪只眼睛看到我小了？”

    王梓突然的爆发，让这个服务员不知所措，难道自己叫错了吗？这看起来才就十二三岁的样子啊，不是小朋友是什么？

    餐厅里，本来大家都光明正大或者偷偷摸摸的看着这里，现在听到那只萝莉突然爆发，顿时也顾不上吃饭了，满脸兴趣的样子。

    听她这么说，难道她是一个顶着萝莉脸的合法萝莉？

    一群有着萝莉控之魂的家伙们，顿时眼里燃烧着火光，合法萝莉啊，那可正是太少见了，而且还长的这么漂亮可爱，简直比大熊猫还稀有。

    “额，这位小姐，怎么称呼？”服务员转而看向潘小云，无视了张牙舞爪的王梓。

    “你哪只眼睛看出来我是小姐了？”潘小云也没给他好脸色，虽然明知道他是对自己客气的叫法，但是就是看他不爽。

    “……”被这么一堵，绕是他脾气好也有些怒了，不过考虑到对方是美女，有特权的，所以按耐下内心的火气，心平气和的说道，“这位小妹妹不知道是你的什么人，她拿这多，吃不完岂不是浪费？虽然我们这是免费的，但是也不能这样浪费，还有许多客人还没起床呢？他们都还没吃呢。”

    这是在发难了，不过脸上依旧带着笑容，看得出来，他的脾气很好。

    潘小云有些尴尬，王梓看起来小，而她看起来像是带小孩出来玩的，所以找事都是找她，没有人说王梓的不是。

    桌下，潘小云的脚踢了踢王梓，要她注意点，顺便使了使眼色。

    对于潘小云的动作，王梓直接无视，而是对服务员说道，“你怎么就知道我吃不完呢？”

    服务员没有说话，就这样静静地看着她，不相信的表情跃然脸上。

    王梓也是火了，自己不就是多拿了点嘛，又不是吃不掉，用得着这么针对吗？隔壁桌上的那家伙刚刚盛了一大碗粥，吃了两口就没吃了，还有包子馒头什么的，都只咬了一口，怎么没见到有人上去阻止，还是说想在他们面前秀一下存在感？

    “你怎么就确定我吃不下去？我要是吃下去了怎么办？”王梓敲着桌子，冷声说道。

    “你要是吃下去自然更好，要是浪费了，就得照单赔偿。”服务员冷静的说道，他这话说的很漂亮，吃下去是你应该的，吃不下去你就得罚钱。

    王梓也没多说，直接点头，“那行，吃不下去我们罚钱，不过，那一桌怎么没看到你们找他们罚钱？为什么偏偏就对上我们？是看我们都是女性好欺负吗？”

    “这……”服务员哑然，不知道该怎么解释，这个要是解释不好，他的工作估计就完蛋了，他现在有些后悔，干嘛要跑来秀一下存在感，结果把自己坑进去了。

    “你今天要是不给个解释，那这事没完，凭什么别人没吃完就可以拍拍屁股走人，为什么我们这还没吃就被你们打上了吃不完会浪费的标签，知道这要是传出去，对女孩子的影响有多大吗？”王梓得理不饶人，继续怼道。

    这个服务员的做法可以说是正确的，不让客人浪费食物，没毛病，但是他不应该有别的心思。
------------

   第一章   3，豪言壮语

    哑口无言的服务员，万万没想到这个小孩子的嘴巴居然这么尖，怼的他都没话说，额头上都急得快冒汗了。

    这餐厅里，大庭广众之下，这事要是被曝光，他这服务员也不用干了。

    就在他着急的时候，一个打扮体面的青年女子上前，看起来应该是管理层的。

    “不好意思两位女士，他是新来的，不会说话。”一上来，她就主动的来个道歉，让人找不出一点毛病。

    “对于那些客人浪费，我们自然会去找他们，餐厅里安装有监控，不会漏掉一个，同时我也相信，这位小……女士不会浪费的。”

    这话说的比较好听，比起那个男服务员好多了。

    听着这位女管理的话，两人脸色好多了，“放心，不存在浪费的。”王梓肯定的说道，别人好脸色，她自然也给别人好脸色，她就是这样，吃软不吃硬。

    “那就更好了，两位慢用，我就不打扰你们用餐了。”说完，女管理就领着这个男服务员告退了，把人带进后面，也不在会怎样，只有上来一个女服务员替代了男服务员的位置。

    “没想到啊，你还挺能说的。”潘小云诧异的看了看王梓，语气里带着一丝惊讶。

    “那是，也不看我是谁。”

    “得，说你两句尾巴就翘天上了，你还是想想，怎么把这些都吃下去吧，我丢不起这个脸。”

    “放心啦绝对能妥妥的。”

    王梓拍着小荷才立的胸脯，打着包票。

    她们和服务员之间的“互动”，被一些好事者拍了下来，准备传到网上，嗯，标题就叫“震惊，看到这一幕国人都惊呆了……”，内容就王梓“蛮不讲理”的场面，这么一个可爱的小萝莉居然这么不讲理，让人惋惜。

    然而很快，他们就真的震惊了，只见潘小云左一口右一口，一点一点的将自己面前的三分成年汉子的食物吞进肚子里，然而肚子却没有任何反应，还是那样扁平。

    一个看起来不大的小女孩居然这么能吃，这下真的可以叫“震惊，看到这一幕国人都惊呆了……”

    原来她的胃真的能吞下那么多啊。

    不光是这些吃饭的客人惊呆了，同样在后台看监控的女管理也吓到了。

    她准备看看王梓是否真的能吃下那么多，要是吃不下，他们就可光明正大的去找茬了，在她看来，将这些吃了，完全是不可能的。

    但现在，这最不可能的事情偏偏就发生了，女管理首先想到的是要不要叫一辆救护车来？。

    “你的胃是不是异次元的？”潘小云惊异的盯王梓的肚子，没有一丝变化，之前她还担心王梓那小肚子被撑爆，现在看来，完全是她想多了。

    “不就是比一般人能吃一点嘛。”王梓很无辜的说道。

    “这是一点吗？你这么能吃，以后有谁养得起你啊。”

    “不是还有你吗？你养不就行了。”

    开玩笑，她还需要人养？她可是男孩纸啊，应该是她养小姐姐或者小萝莉才对啊，再不济可以吃软饭啊。

    还有啊，等他开光之后，就可以辟谷了，吸纳天地灵气淬体，到时候哪还要吃饭。

    对了，总诀里还有一些画符的记录，最简单的攻击型五行符，防御型强体符，增益型大力符等，虽然都是些简单的符，但可以画符卖钱啊。

    不过以她筑基一层的修为虽然也能画，但是难度和失败的几率都极大，等过一段时间，筑基二层再画，估计会简单一丢丢。

    潘小云已经不知道说什么好了，她们昨天才认识的，今天就这么亲热了，真的好吗？

    “你就不怕我把你给卖了？”潘小云压低声音说道，旁边还有人看着嘛。

    王梓闻言，动作一顿，落在潘小云眼里，还以为她害怕了，心里有些窃喜。

    却听王梓嘿嘿一笑，“你认为你有能力把我卖了？”

    见王梓不信，潘小云自然要说明啊，“为什么不行，你猜15懂个啥，我要是把你给卖了你还要帮我数钱。”

    “也不知道你的自信是从哪来的，就你这样的智商，我能把你骗上床啪三次。”王梓耸肩，一副老司机的表情。

    “呸，你这话是从哪学的，小小年纪脑子里装啥。”说着潘小云就要去敲王梓的脑袋，却被她灵活的躲开了，还贱兮兮的喊着：打不着，打不着。

    让潘小云这个气啊！气的奶（河蟹）子疼！不行，她要给这个不懂礼貌的家伙一点教训。

    感觉有些不对劲，王梓从椅子上蹦下来就跑，潘小云紧随其后，追了上去，早餐到此也就结束了。

    围观好事者看着桌面上被吃的干干净净的碗碟，免不了惊叹一声，居然真的都被吃完了。

    “你给我站住，不然手机就别想了。”潘小云在后面喊了一声。

    王梓无奈停下脚步，心里暗骂大胸云居然拿手机来威胁她，好不爽啊。

    “让我给逮着了吧？！”一把揪住王梓的脸，潘小云气喘吁吁的说道，没想到看起来娇嫩的王梓，跑起来居然这么快，自己都快撵不上了。

    “我要是不让你，你追的上？”王梓反讥了句。

    “那你想不想要手机啊？”潘小云也不气了，索性反问道。

    “要啊！”

    “那你的态度可起码要放好一点，有求人的样子吧！”潘小云翻了翻白眼，没见过这样厚颜无耻之人。

    “男子汉大丈夫，岂会卑躬屈膝！”王梓高呼一声，看起来壮烈无比，但在潘小云眼里，就是个中二病发作的家伙。

    “你连小鸡（河蟹）鸡都没有，算什么男子汉。”潘小云怼道。

    “……”王梓发现自己竟无言以怼，好有道理啊，不过她还不服输，“迟早有一天，我会长出小鸡（神兽）鸡的。”

    声音很大，而且还是在大街上，顿时引得路人为之侧目。

    本来他们一大一小的美女在街上就很吸引眼球了，现在王梓突然爆出这么一句，让众人惊掉了眼球，脑洞大的家伙，甚至都已经在脑子里脑补出了这个漂亮的小妹妹长出大鸡/鸡后场面，简直不忍直视，那场面太美了。

    潘小云的也王梓的话吓了一跳，完全没有预料，她会发车这样的“豪言”，心里哀嚎一声，脸都被她给丢光了，说话也不过脑子。

    “瞎说什么呢你！”拍了一下王梓的后脑勺，王梓也没有躲，然后任由她牵着匆匆走了。

    不过王梓在心里却嘀咕着，等自己找到了阴阳草，一定要让她好看，要让大胸云好几天下不了床。
------------

   第一章   4，直播前夕

    本来是准备去某果点的，但是被王梓义正言辞的拒绝了，她可是21世纪的爱国愤青好青年，某血军事网站上能怼的那些美分说不出来话的那种。

    更关键的是，某果的30%税出台，这让她不能接受，另外许多软件还要钱，系统也是封闭的，像她这种喜欢研究的，IOS系统根本不适合。

    果然还是安卓的比较适合她用，于是又逛到了某为专卖店。

    镇子不大，手机店倒是都开了好几个，华为的专卖店，苹果的专卖店，小米的维修点，还有VIVO的等等。

    其实可以在网上买的，加个还便宜点，只是要两三天的时间，王梓等不了，她要手机玩。潘小云也等不了，她要看王梓直播，顺便教她怎么直播。

    于是，一部华为的P10 plus就到了王梓手上了。

    拿到手机，王梓准备回酒店摸索着，这个手机该怎么玩，结果却又被潘小云拖到了女性内衣店。

    昨晚洗澡的时候，潘小云发现，王梓居然没有带罩罩，更关键的是连小**都没有，里面就穿了一条有些宽松四角裤，明显就是一条男孩子穿的裤兜，这怎么行，那个道观究竟是怎么养的，太不负责了。

    于是，在内衣店里，准备帮王梓挑几件内衣。

    看到那些花花绿绿的性（神兽）感内衣，王梓觉得脸上有些发红，那是荷尔蒙的躁动，但落在潘小云眼里，还以为她是害羞了。

    “这条怎样？”潘小云冲王梓摆了摆手里粉红色的**。

    “不行！”王梓摇头，大声拒绝，这样的**她的无良师傅给她的COS服里就有，但她绝对不会穿的。

    “要不穿试试？”潘小云怂恿道，她还是想王梓穿。

    王梓怎么同意呀，他认为这个大胸云绝对没安好心，所以必须自己来选。

    潘小云要是知道了王梓所想，一定大呼冤枉，比杜娥还冤。

    既然王梓要自己挑，潘小云也只好悻悻的放下了手里的性感小**。

    围着店转了一圈，满是限制级的画面，最终，王梓手里多了几条四角安全裤。

    突然变成女性，王梓心里有一丝的不安全感，而且网上看到不少的咸猪手案例，所以，相较于三角裤，果然还是四角裤给她更安全的感觉。

    另外，还有关键的一条，她可是炮姐的粉丝。

    “啊~你居然选这种的啊！”见王梓手上的四角裤，潘小云皱了皱俏鼻，她怎么也没想到王梓居然会选四角安全裤，否者刚刚怎么也不会同意她自己选。

    不过既然都选了，而且看王梓那么坚持，算了，四角就四角吧，以后找机会让她改过来。

    “走，去拿你的衣服去。”买完**和罩罩，潘小云又拉着王梓兴冲冲的去那家衣服店，看看衣服作的怎样了。

    一踏进服装店，潘小云的声音就响起了，“老板娘，衣服做好了没？”

    在缝纫机前的老板娘闻声，抬头看了眼，是潘小云和王梓，点头说道，“做好了，我给你们拿来。”

    说完起身去后面拿衣服去，很快就回来，手里多了一个方便袋，还说了一句，“昨晚我可是熬夜给你们做出来的。”

    这话的意思就是嫌钱少了，少赚了一点。

    潘小云就笑笑，也不反驳，接过衣服看了看，准备让王梓换上看看。

    却被老板娘阻止了，“衣服最好还是回去洗一洗再穿？”

    “怎么了？”潘晓云不解。

    “防止有些针线头戳人，而且我这布料挂了一段时间了，经常有买衣服的摸，难免留下细菌，穿在身上对皮肤不好。”老板娘好心的提醒道，主要还是看王梓辣么可爱，她女儿也差不多这般年纪，心里有些恻隐之心，要是潘小云自己穿的话，她绝对不会提醒。

    “哦，这样啊，谢谢了。”潘小云明白了，道谢一声，领着一边捏手机捏的津津有味的王梓走了。

    回酒店之前，潘小云把这些丢给一家洗衣店，包括王梓的内衣。

    “走，先回去，我教你怎么直播？”潘小云拉着王梓，迫不及待。

    “真的要直播啊？”王梓的小脸皱成一团，她真的懒得露面的。

    “必须的啊，不然你的吃喝住行从哪来？”潘小云肯定的说道。

    “你家不是有钱吗，找你爸要啊？”王梓直言道，一点羞耻之心都没有。

    闻起言，潘小云感觉都能气死人，有这么说话的吗？有这么无耻的吗？

    “我爸是我爸的又不是我的，你就不能自己挣钱吗？花别人的就不觉的心虚吗？”

    “不觉得啊？我觉得很不错啊！不用自己去挣钱。”

    “我……”

    潘小云觉得自己的这妹子的思想，绝逼有问题，正常人怎么会有这样的想法。

    忽然的，她反应过来，这家伙在拖时间，贼奸诈！

    “别废话找借口，快直播！”

    “好好好，直播，我直播行吧。”王梓投降，“不过我要直播啥捏？”

    潘小云也发现，好像没有什么好直播的，想了想便问，“你会什么？”

    “我会？我会修仙啊！“王梓想了想老实的说道。

    “说正经的呢。”潘小云闻言，翻了个白眼，说道修仙她就想到熬夜去了，怎么看她也不像熬夜的样子，昨晚睡的那么早。

    潘小云不信，王梓有些小委屈，她说的是实话啊，为什么就不信呢。

    “打游戏算不算？”王梓问。

    游戏主播，她在B站见过不少，也看人玩过。

    “这个可以，不过你要玩什么游戏？你会玩什么游戏？”潘小云点头，用疑惑的目光看着王梓。

    “拖拉机世界！！！”王梓顿时来精神了。

    “拖拉机世界？”

    原谅潘小云这个游戏白痴，她不怎么玩游戏，乍一听这名字，她还以为开拖拉机的……

    “对啊，就是拖拉机世界！”王梓肯定的点头。

    潘小云无言，怎么会有这么奇葩名字的游戏。

    “这游戏内容是什么？”

    “就是一群玩家开着拖拉机互怼。”

    “额，就这样吗？”

    “对岸，就这样啊？”

    “对了，这是什么游，手游还是……”

    “端游，电脑端的！”

    王梓立马答道。

    见王梓回答的这么迅速，潘小云怪异的看了眼王梓，你真的会玩电脑。

    “必须的，不会玩手机那是因为山上没有，但电脑有啊，还牵了网线。”王梓肯定的说道，语速飞快，生怕潘小云不同意。

    “这么说……你是想要电脑咯。”越说潘小云声音月底，就像是喉咙里发出的一样。

    “是啊是啊！”没心没肺的王梓立马点头。

    “滚！给老娘户外直播去！”
------------

   第一章   5，女装？不存在的

    在潘小云的监视下，王梓默默的下载了B站直播软件，准备户外直播的说，电脑是别想了，反正大胸云是不会买的，至于手镯里的电脑，拿出来没有理由解释啊。

    账号都是大胸云的，反正王梓懒得注册账号，以后吃喝都是大胸云的，她何必那么那么麻烦。

    “登进去，开始你的直播吧。”潘小云弄好一切，把手机交给王梓，让她开始直播。

    “那啥，我该直播什么呢？就这么干看着？”王梓木纳的接过手机，一脸懵逼。

    “跳舞唱歌什么的，你随意，今天你是主角。”

    “可是我啥都不会啊！”王梓摊手耸肩。

    “那你会什么你直说。”潘小云死死的盯着王梓，然而当事人并不具，和潘小云互相瞪着眼睛，大眼瞪小眼。

    最终，还是潘小云败了下来，但输人不输阵，半威胁半诱惑的说道，“你要是直播，今晚带你吃大饭店，不然今晚你就饿肚子吧，二选一！”

    “没有第三选项吗？”

    “没~有！”

    王梓直觉牙疼，她才筑基一层啥都不会，什么也没学，倒是和师傅学过几把三脚猫，但那玩意真的可以吗？还是算了，她还丢不下那个脸。

    见王梓一脸纠结，潘小云叹口气，感觉自己可能逼太急了，她还是个新人，什么都不会，算了。

    “这样吧，你带我一起直播可以吧，我顺便教一下你。”潘小云只好这样说。

    “可以呀！”王梓想都没想就答应了。

    潘小云带她直播，就户外直播呗，游山玩水，偶尔野炊，就这样！

    打开直播间，潘小云便说道，“宝宝们，我来了！”

    “我云直播了，打赏走起！”某土豪！

    “终于直播了，还以为今天不开呢。”

    “老婆大人好，今天玩什么？”

    “昨天哪个小妹妹呢？”

    “……”

    弹幕蜂拥而至！不知道是谁开了头，于是歪了！

    “走开，我要看萝莉！”

    “萝莉有三好，清音、柔体、易推倒！”

    “三年起步，最高死刑，但，我已经无所畏惧了！”

    “滴滴叭叭，老司机开车啦，要一起去看萝莉的快上车打卡，滴~司机卡！”

    “滴~学僧卡！”

    “滴~老年卡！”

    “滴~路人卡！”

    “滴~……”

    看到这么多的弹幕，潘小云有点目瞪口呆，不过很快就反应过来了，捅了捅王梓小声说道，“你看看，你的名气挺高的嘛，这么多人都要看你。”

    “我有什么好看的，不就是这样吗？”王梓心里其实是拒绝的，自己这么漂亮，当然只能给自己看啦。

    然而他的拒绝是无效的，潘小云的手机摄像头已经对着她了。

    “哇哇哇，穿道服的小萝莉，这是要修仙吗？”

    “修仙666，要双修吗？”

    “楼上的，你奏凯，这么可耐的小妹妹怎么会修那种险恶的功法，小妹妹，蜀黍这里有糖，你要不要？”

    “楼上怪蜀黍，我已经报警了，准备三年起步吧。”

    一时间弹幕纷飞，看的人眼花缭乱。

    一些新进房间的，看到这么多的弹幕，还以为进了哪个大佬的直播间。

    “发生什么四啦？”

    “肿么了，肿么了？”

    “卧槽，为虾米介么多弹幕。”

    “关弹幕……卧槽，我看到什么了？没想到我老婆居然在直播！”

    “好萌的妹纸啊，不好，我被丘比特的箭射中了。”

    “萝莉，萝莉，没想到居然能看到这么可爱的萝莉，此生无憾。”

    “不会是女装大佬吧？我不相信有妹纸会这么漂亮！”

    “楼上的真相了！”

    “666不存在这么可爱的萝莉的，绝对是女装大佬。”

    “即便是女装大佬我也无所畏惧了，我承认我已经弯了！”

    “弯了+1，女装什么的最有爱了。”

    “啧啧啧，不愧是女装网站~”

    “小弟弟介么漂亮，有没有兴趣和哥哥一起去做好玩的事情啊？”

    除了震惊外，一群腐宅们，瞬间“明白”了，也不看看这是什么网站，女装大佬数不胜数，一个个的扮起小姐姐，嘤嘤嘤的，比女孩子还要可耐。

    “b站再度惊现一位女装大佬，可喜可贺！”

    一个不知道叫啥的水友，顿时将这里的视频截图发出去了，一时间房间里的人数蹭蹭的涨，原本只有几千人的直播间，快破万了。

    王梓一脸懵逼的看着密密麻麻的弹幕，也看清了一些内容，看到关于说她是女装大佬的那些，她就心疼自己的小伙伴，不然说不定她还真就成了一个女装大佬。

    也说是王梓愣逼久了，脑子里想着一些不耐烦的东西，但观众们有些不领情了，他们看直播难道就看主播这样干坐着？起码要来点东西吧，说句话也好啊？你这发呆是什么意思？

    这时候，潘小云将手机对准自己，“大家别闹了，小妹妹是第一次直播，还不懂哈！”

    但是呢，观众们关注的并不是这个。

    “卧槽，原理女装大佬不止一个！”

    “惊现有一位女装大佬，女孩纸们已经哭晕在厕所里了。”

    “居然一下子出现两个女装大佬，一个萝莉一个御姐，六六六啊！”

    “不对，是父子啊！”

    “楼上神解释，过马路老奶奶都不扶，舅扶你！”

    或许因为误认为王梓是女装大佬的缘故，以至于他们也以为潘小云是女装。

    这时候那些老观众们不得不站出来解释一波，可惜很快就被疯狂的弹幕淹没，弄得大家都快以为两人都是女装了。

    “好了，大家静一下，声明一下，我是女的，我旁边这位小妹妹也是女的，不存在什么女装的。”

    “不对，我是男的！”

    王梓突然在旁边喊道，听的潘小云都想吐血，就不能别说话吗？

    “神队友神助攻！”

    “这个助攻妙啊~”

    “我现在终于明白什么是坑队友了。”

    “说的那么诚恳，我差点都信了，还好还好。”

    “心痛我云，被队友坑（偷笑）。”

    “明明是小萝莉还想装大丁丁萌妹。”

    “我就想问一句，主播到底是男是女，是男的就关，女的取关。”突然的一条弹幕，看起来像是刚进来一脸懵逼的萌新，然而他的问题十分辣眼，让人怀疑他的取向啊。

    “惊现已经被扳弯的同胞，替他默哀0.3秒。”

    “同志你好，来，互相交流一波。”

    “自从玩了女装山脉，在女装的路上一发不可收拾。”

    “发现自己对女孩子没兴趣了怎么办？”

    这时候，大家似乎不在关注主播是不是女装了，话风似乎偏到了奇怪的地方了。
------------

   第一章   6，徒手抓蛇

    “咳咳。”直播间里乱糟糟的，突然涌进来一大批人，有的人乱开车，有的人乱带节奏，本来这个直播间就小，只有几千人，连管理都没设置，这一下子就乱透了。

    再这样乱下去，这些人保不准什么话都敢乱说，搞不好弄得直播间被封就不好了。

    清理了一些乱带节奏的，潘小云咳嗽一声，把众人注意力吸引过来。

    “大家好，我是一名户外主播潘小云，现在是在进行户外直播，身边的这位是我的同伴，以后将会和我一起直播，最后在说一下，女的，女的女的，不是女装大佬，我两都是女的，女性的女！下面进入今天正题……”

    直播什么的都是潘小云在弄，王梓就跟后面打酱油卖萌，偶尔露露脸，然后一脸茫然的四处张望，她实在弄不明白，这荒山野岭的有什么好看的。

    忽然，她眼睛一亮，瞧瞧她发现了什么？

    一条蛇！

    一条盘起来躲在草丛里乘凉的蛇，闭着眼睛吐着信子，忽然，它似乎感觉到什么，豆粒大的眼睛猛然睁开，一副警惕的模样扫视着四周。

    突然的，它看到了一股巨大的热源向他靠近，顿时紧张万分，信子不安分的狂吐着。

    它准备在对方靠近的时候给她来一口，然而下一秒，它就感觉自己的七寸一紧，整个蛇身腾空而起，蛇脸懵逼！

    这时它反应过来了，自己被抓了，自然要挣扎了，疯狂的扭动身子，企图从这个人巨人手里挣脱。

    王梓兴趣满满的看着手里的蛇，一条土蛇，毒性并不大，浑身土褐色，死死的箍着他的手臂，然而没卵用。

    但这一幕，却被直播中的摄像头拍到了，观众顿时高（神兽）潮了。

    “我看到了什么？徒手抓蛇？”

    “厉害了，实在想不到，这么一个软萌的妹子居然敢抓蛇，而且还一脸性♀趣的表情，让我想到了前不久看到的黄鳝与主播不得不说的故事。”

    “前面说黄鳝的老兄别走，留下种子。”

    “蛇：一脸懵逼！”

    “看到蛇我就起鸡皮圪塔，妹纸居然敢徒手抓蛇，佩服佩服，打赏一波。”

    潘小云也发现了弹幕中的不对劲，抓蛇？谁抓蛇了，王梓？

    扭头一看，发现王梓的手上拿着一条滑不溜秋的蛇，发现潘小云扭过头当然时候，还向她展示了一下。

    看着那个三角形的蛇头冲自己吐着信子，潘小云心里一跳，虽然她是户外主播，但对于蛇这类生物，她们是与生俱来的害怕，以前直播的时候也遇到过，但都远远的让开，而这一次清楚的看到王梓手里的蛇，而她居然还无所畏惧的把玩着，还冲她展示，只觉的心里发麻，腿脚发软，不行了，要摔倒了。

    “你，你怎么抓蛇？！”潘小云说话都有些结巴了。

    “怎么？不行吗？”王梓一脸疑惑的问道，配着有些肉肉的小脸，萌力十足。

    “我被萌到了，感觉不能呼吸了。”

    “无形的卖萌最致命！”

    “已截图保存做桌面。”

    “卧槽，忘记截图了，楼上的发一份给我，34*******89@。”

    “还有我还有我，邮箱是……”

    “10块，不还价。”

    “哥们，太黑了吧，最多五块。”

    “好，成交。”

    一桩肮脏的PY交易，在众目睽睽之下完成了。

    “你怎么可以抓蛇，被咬了怎么办？”潘小云急忙说道，又想过去让王梓把蛇扔了，又害怕不敢靠近。

    “怎么可能，我会被咬？”王梓似乎听到了什么不可思议的事一样。“我捉蛇的技能可是已经MAX了，一条土蛇而已。”

    “那还是很危险，赶快扔了。”潘小云义正言辞。

    “不行，蛇这么可爱，怎么能扔。”王梓摇头拒绝。

    可，可爱？蛇可爱吗？若是问10个女生，11都会说可怕，滑溜溜的让人感觉头皮发麻，而王梓居然说可爱？难道是山里呆久了，审美观出现问题了？

    不光是潘小云，王梓的声音清楚的传进直播间里，观众们也表示不可思议，头一次听见有女孩子说蛇可爱，如果是黄金蟒那种蛇还没什么，但这种土蛇，恕他们直言，还真没有看到哪里可爱了。

    不过大家又肯定了一间事，这小萝莉绝对是女装大佬，小女孩哪有这么大胆。

    接着，又听王梓说道，“你看这蛇，炜熟了，味道十分鲜美，肉质紧嫩，很好吃的。”说着又摆了摆手上的蛇。

    她从小就在道观里，师傅教了她一手的抓小动物的本领，抓蛇就是其中之一。

    山上没零食，所以她常常抓些小动物来当零嘴，以至于道馆周边的小动物什么的都被抓完了，连野鼠都不放过，成了他的一坨排泄物。

    “卧槽槽槽槽！我还以为是审美观出问题，没想到是个吃货啊。”

    “神转折，措手不及！”

    “蛇：我是无辜的，干嘛要吃我。”

    潘小云脑子有些转不过来，“吃，吃蛇？能吃吗？”

    “你没吃过？”王梓问。

    “没有啊！”潘小云摇头。

    王梓觉得有些不可思议，居然连蛇都没吃过，有必要要让大胸云明白蛇肉的美味。

    “我，我害怕这些滑溜溜的东西，不光蛇，黄鳝，泥鳅我都没吃过。”见王梓一副跃跃欲试的样子，潘小云急忙解释道。

    弹幕上也是刷疯了，他们从来没有想到，这个看起来大大咧咧的，很富有探险精神的小姐姐居然会怕这些东西，不可思议，啧啧啧。

    潘小云的注意力都在王梓身上，或者说是王梓手上的那条不停吐着信子挣扎的土蛇，完全没有看手机的弹幕。

    “啊，那真是你的损失啊，这么美味的东西你居然不敢吃，要不今天我请你吃，我烤蛇的技术可是一流。”王梓叹了一声，有些叹息潘小云有眼无珠，随即又提议道。

    “不行，我拒绝！”潘小云连忙说道。

    王梓却阴阴一笑，“你拒绝不行，你得要稳稳观众们干不干。”

    闻言，潘小云下意识的看一下直播间，只见弹幕刷满了，无外乎都是同意。

    作为一个在B站混了一段时间的看客，她当然清楚观众们的心理啦，反正都是不嫌事多的。
------------

   第一章   7，裤裆藏雷和胸口藏刀

    “我……”

    看着弹幕，潘小云其实是想拒绝的，但是又怕拒绝了会引起观众不满，所以她很矛盾。

    “反正就是吃一点蛇肉嘛，又没什么！而且很好吃的哦。”王梓频频善诱，“我以我十几年的烤蛇手艺想你保证。”

    “十几年？十几年前你还在娘胎里吧？”潘小云怀疑道。

    “额……别问这个，反正我就问你干不干。”王梓很明智的不去讨论年龄问题。

    不过直播间里的一群萝莉控们，眼里燃烧着熊熊大火，居然才十几岁，啧啧啧，那可是真正的萝莉啊，好像抱回家啊！

    “快答应，快答应，如果要是吃了，我就打赏10个电视！”

    “666，土豪，大腿缺挂件吗？”

    “膜拜土豪，一万两千多啊，说扔就扔。”

    “坐看主播吃蛇。”

    “某主播直播吃蛇，月收入百万……”

    10个电视，对她的诱惑不小，收入顶得上她半个月的花销了。

    纠结的潘小云咬咬牙，最终还是答应了，这么多人看着，如果拒绝的话，估计会让不少人失望，对于人气有些影响。

    “我烤蛇手艺绝不是自夸，放心放心。”王梓继续自夸道。

    然而潘小云还是不怎么相信，用怀疑的眼光看着王梓，她怀疑王梓是不是故意，因为自己要她直播她不愿意，所以拿蛇报复自己。

    “你烤，我看着！”潘小云有些咬牙切齿的说道。

    “好！”王梓欣然同意。

    右手掐着蛇，左手捏着蛇头一用力，硬生生的将蛇头拧下来扔地上，用脚踩的稀巴烂。

    失去了蛇头，蛇身不停的扭动着，死死的绞着她的手臂。断口处猩红的血不停的往外喷涌，最远都溅射到一米开外。

    血很快就停了，但蛇依旧扭动着，就像还是活的一样。

    王梓一手从胸口伸进道袍里，看起来像是在摸着什么，引得观众们一阵狼叫。

    抽出来的时候，手上多了一把小刀，看起来就像是一个铁块磨成的，三角形的铁块依稀还能分明。

    说是刀，都不如说是三角锥，三面磨的很锋利，类似三棱（神兽）军刺，只是没有血槽，或许是为了凸出刀刃，三面都磨得凹下去，带弧度的那种。

    可以看出这完全就是手工打磨的，三面都整齐，完全不是工业产物。

    刀柄就是三角磨着圆润一点，然后缠上灰色的麻布条。

    这把刀就是王梓的打野刀了，猎物都是用它来处理的，或许是长时间切割生物，刀尖都有些泛着殷红。

    从王梓记事起就，就有这把刀，是老道丢给她的，让她拿着防身用，也不知道啥材质，虽然看起来像是一块铁，但比铁、甚至比钢还硬，这么多年了也没见到它上锈。

    一半来说铁器沾上血液不清理的话，很容易就上锈，然而它并没有，依旧还是那样，既没有修饰，也没有豁口，不论什么，一刀切断。

    看到王梓居然从衣服里抽出一件黑黝黝的东西，三面刃泛着寒芒，潘小云心里没由来的一惊。

    不过直播间里没有这样的感觉，他们只看到了王梓从胸口抽出一个黑色的玩意，听她解释这是一把刀。

    刀？有这样的刀吗？看起来倒像是三棱（神兽）军刺，若不是看起来做工粗糙，只有军刺一半长度，也没有血槽，看起来就像是个锥子一样。

    不过着不是他们关注的，他们所关注的是潘小云怎么从胸口抽出那又黑又粗的玩意。

    “古有神剧裤裆藏雷，今有主播胸口藏刀。”

    “六六六啊，主播是怎么藏胸口的，教教我。”

    “楼上的，你没有胸，学个屁啊。”

    “小萝莉看起来胸也没多大啊？”

    “那是因为衣服宽松，看不出来，我猜估计有E。”

    “那岂不****啊！”

    “胸大就是好，还能藏“凶”器。”

    “除了刀还藏了什么，都拿出来！”

    惊讶之后，潘小云看着王梓手上黑乎乎的玩意，惊疑的问道，“你……这是从哪拿出来的，为什么我之前没看到？”

    “衣服里啊！一直都在啊！”王梓睁眼说瞎话，脸色都不变，语气一点波动都没有，不去演电影都是浪费。

    潘小云没说话，对于王梓的解释，她还抱有一丝怀疑。

    王梓握着刀，麻溜的给手上的这条蛇开膛破肚，清理一下内脏。

    蛇血寄生虫最多了，全部放掉一丝不留。

    拿出两瓶矿泉水专门将蛇上上下下洗了个遍，粉红色的蛇肉，看起来煞是动人。

    “云姐，搂点草来。”王梓亲热的喊道。

    “我不是你云姐，我没你这样的妹妹。”潘小云头一撇，梗着脖子说道。

    “好啦，去去去，不然怎么生火。”王梓好言相劝，卖乖道。

    打发了不满的潘小云，王梓变戏法似得掏出火柴和佐料，将蛇肉上下抹了一遍，又收回手镯，看起来什么都没有出现过似得。

    郁闷的潘小云拿着手机，一边走一遍念念碎碎的，浑身上下散发着一股怨念，隔着手机屏幕的观众似乎都感觉了。

    “2333，隔着手机都能感觉到我云散发的怨念。”

    “坐看我云被坑，幸灾乐祸。”

    “从主播身上，感觉到了贞子的气息。”

    “不是有土豪说会打赏吗？为什么还这么不乐意，主播你就装吧。”好吧，也有挑刺的，心情不爽的潘小云直接将他踢了，小小的发泄一下。

    盛夏，荒草都是郁郁葱葱的，哪儿能找到能烧的啊，潘小云茫然四顾，并没有看到适合燃烧的东西。

    她从没有在野外野炊过，嫌那些东西不干净，吃的都是自己携带的，这也是她直播以来，第一从野外烤食物。

    似乎看出了潘小云的茫然，一群欢乐多的观众们顿时嚷嚷着。

    “主播应该学习隔壁的荒野直播旭爷，看看他是辣么的牛批。”

    “学习旭爷，如何野外生存。”

    “楼上的净瞎说，我云这么漂亮，你么舍得她像旭爷那样水里来火里去吗？”

    “荒野直播，只要一个旭爷就够了，我们是来看主播的，2333.”

    “哔哩哔哩直播卖屁股……”踢了！
------------

   第一章   8，胸围

    咋还没回来？

    王梓就有些纳闷了，捡个柴人还捡丢了，这大热天的，蛇肉都快臭了，低头看了眼被裹起来的蛇肉，里面抱着一层树叶，外面涂上了泥巴，都快被晒干了。

    叹了口气，果然大小姐什么的还是不适合干这种事啊。

    就在王梓叹息的时候，潘小云回来了。

    身上有些脏兮兮的，脸上黑一块白一块的，手里抱着一捆细枝条，看起来吃了不少苦啊。

    “呐，你的柴。”潘小云气呼呼的将柴禾丢在王梓面前。

    “额，就这点？”王梓看着地上的柴，脑子有些转不过来，就这点能烧啥？

    “不然捏，就这点都够难找的了。”潘小云反问，能找到这点，也还是观众们给帮忙的，不然肯定空手而归。

    “罢了罢了。”王梓挥手，有些无可奈何，果然这种事还要自己去做，指望潘小云，估计明年这个时候都吃不了蛇肉。

    不过还是先将火架起来吧，再这样下去，蛇肉就会坏死了。

    “噼里啪啦~”树枝燃烧着，发出的声音。

    潘小云则怪异的盯着她手里的火柴，想不出她究竟是怎么带在身上的。

    包裹的的严严实实的蛇丢进火里，让潘小云看着别让火灭了，自己出去找柴禾去。

    去去就回！

    看着王梓回来的时候，拖着一大条枯死的树枝，潘小云张了张嘴，但什么都没有说出来，眼睁睁的看着王梓将那条枯枝肢解了，当柴禾扔进火堆里。

    大火熊熊，热的潘小云不得不退后一些，远离火堆。

    大夏天里的，本来就热了，再待在火边，简直就是想让人中暑啊。

    但王梓却恍若无视，火光照映在他脸上有些红扑扑的，却没见她流一滴汗。

    “你不热吗？”见王梓呆在火边，不停的添柴加火，潘小云不由自主的问了句。

    “热？”王梓摇了摇头，出口成污，“不热啊，谁像你，胸大的都怕热，我胸小，我不怕。”

    其实是她只要不去做事拿火烧自己，都没有什么太大的感觉的。

    “我……”潘小云只觉得心里有一句妈卖批不知当讲不当讲。

    观众们闻言，直呼666，大呼老司机开车。

    “我终于知道了，为什么胸大的都穿的暴露，原因是因为她们胸大热的，所以大家都别怪她们穿的风（神兽）骚了。”

    “楼上牛批，这解释，我谁都不扶，舅扶你。”

    噼里啪啦，木柴被大火吞噬，在众人眼里一点一点的被烧成黑炭，这期间，房间里的观众们，有的看的不耐烦切走了，有的却耐着性子看下去，起码两个美女很养眼，尤其是那只很少见的萝莉，看起来还是素颜。

    莫约大半个小时后，王梓拍了拍手上的灰木柴烧完了，就静静的看着火堆，至于潘小云，见直播间里有人走，赶紧互动一波。

    “好了吗？”忽然，潘小云凑到王梓身边问道。

    “怎么？这么迫不及待的就像吃蛇肉了？”王梓反问道。

    “不是，你也来和大家互动一下啊？”潘小云说道。

    “你互动不就行了，为什么我要来？”

    “因为是我两直播啊，又不是我一个人直播。”

    “啊，不干！我请你吃蛇肉。”

    “本来就是准备吃啊。”

    “回头我还烧给你吃啊。”

    “不要！”

    潘小云坚决抵制，王梓摊了摊手，不过好歹将话题扯开了。

    两人打趣的时候，潘小云将摄像头对着王梓，对于她的这种行为，王梓也当作没看见。

    拿起一根树枝，拨撩着炭火，火焰中心的高温，立马将树枝引燃。

    一点一点的拨开，树枝也越烧越短，但在烧完前，一大团烧裂的土块被拨弄了出来。

    “准备好了吗？”王梓看了眼潘小云问道。

    潘小云咽了咽口水，有点怕怕，“真的要吃啊？”

    “当然，你问问大家答不答应。”

    见弹幕上闪过的“不答应”之类的话，潘小云咬牙，“那好吧，吃就吃，反正毒不死。”

    看着潘小云一副慷慨就义的表情，王梓心中一笑，待会儿让你看看在下的手艺，保证让你吃了还想吃。

    手里拿着黑色刀子，顺着裂纹破开，被包裹在其中的树叶，散发着阵阵热气，一股清香飘了出来。

    潘小云使劲嗅了嗅，“什么这么想？”

    “当然是你待会儿要吃的东西啊。”王梓笑着说道。

    一提到蛇肉，她就没了兴趣了，如同霜打的茄子，怏怏的，即便这味道闻起来很不错。

    徒手拨开滚烫的树叶，里面雪白的蛇肉顿时出现，潘小云手持手机，将树叶中心的蛇肉拍到，看起来还不错，并不是那么恶心，而且闻着也有些香。

    “这是蛇肉，看起来不像啊？”

    “感觉很好吃的样子。”

    “可怜的我，却在吃着泡面。”

    王梓的手再度伸进怀里，抽出来的时候，多了两双筷子。

    潘小云见状，真个人一愣，没想到王梓身上居然带了筷子，难道她早就准备野外烤蛇了吗？

    “额，这么看着我干嘛，筷子不是必备品吗？”王梓被盯着不好意思，梗着脖子解释道。

    “神他喵的必备品！”

    “恕我直言，在下从未听说外出还要带筷子，像我，一般是带勺子的。”

    “吃饭不是用手抓吗？筷子？那是什么？”

    “打赏走起，我想知道小萝莉的胸有多大，那么打的一锥子都能放下。”

    “求胸围+1”

    “求胸围+2”

    胸围是不可能给的，这群人是在痴心妄想。

    将筷子递给还有些傻弗弗的潘小云，示意她可以开动了。

    “这……”拿着筷子，虽然不知道潘小云胸口是怎么塞下的，但是现在她关心的不是这个，而是，真的要吃吗？

    看着叶子里白花花的肉，散发着阵阵诱人的香气，潘小云咽了咽喉咙，不是嘴馋，而是害怕。

    人生中第一吃吃蛇肉，不是在家里，也不是在饭店里，而是在这荒郊野外。

    看着王梓伸手，从一大坨被烧的很嫩的蛇肉里夹出一块，放进小嘴里，露出一脸享受的表情，似乎很好吃的模样。

    “不错！来尝尝！”王梓睁开享受的眼睛，冲潘小云招手。
------------

   第一章   9，突遇

    “啧啧啧~”

    王梓一边用筷子挑着白花花的肉往嘴里送，一边看着不远使劲灌水漱口的潘小云，摇摇头，这么好吃的东西，没想到的她居然会嫌弃，真是暴殄珍物啊。

    房间弹幕唰唰的飘过，几个小电视忽然闪起。

    “×××打赏5个电视机！快去抢宝箱吧！”（作者菌没见过b站打赏小电视的，所以就自己YY一下）

    下面是土豪发言。

    “小电视奉上，只可惜主播没有咽下，所以减半。”

    “土豪，大腿缺挂件吗？”

    “壕无人性啊！”

    “某主播直播呕吐，月收入百万。”

    各种弹幕飘过，也有新进来抢宝箱不明嚼栗的新人。

    一边，扒拉着树叶里的蛇肉，突然的，王梓手上的动作突然一顿。

    潘小云没有任何感觉，还蹲在地上灌水，扬起脖子的时候，露出雪白的脖子，傲人的事业线，引得房间里一群**嗷嗷叫。

    “走了！”突然，王梓将手里的筷子一扔，也不要了，当一次性筷子用，这里也没有什么水洗，若是矿泉水用来洗筷子，就太显得浪费了。

    “走？去哪？”潘小云抹了把洒到脸上的水，不明所以。

    “随便，叫你走就走啊。”王梓拧着眉毛说道，不知道是潘小云不听话还是因为别的。

    “走，往哪里走？”突然的，一个沉闷粗壮的声音响起，十分的清晰。

    潘小云顿时一惊，循着声音方向看去，只见一个衣服有些破烂，头发满是油腻污垢，都可以扎成辫子的头发劈头盖脸，让人看不清容貌。

    “啊~”潘小云惊叫一声，“你，你是什么人？是人是鬼？”

    这个家伙并没有回答潘小云，而是盯着王梓有些纤细瘦小的背影，沉声说道，“小姑娘，没想到你的感觉还挺灵敏的，如果你们要是长的一般，我估计会放过你们，要怪就怪你们长的太漂亮了。”说着，这个人猥琐的舔了下嘴唇，头发下面的眼睛，放着狼光，yin邪的盯着眼前一大一小的美女来回扫视。

    “你想干嘛？我告诉你，我可是在直播，你的一举一动都会被拍下来的。”潘小云忽然想到什么，顿时镇定下来，举起手里的手机对着面前的陌生人，大声说道，以掩饰内心的不安。

    “直播？我会怕这个？反正早晚都会被抓到，也就判几年的事，这大半个月没有碰女人了，先让我爽爽再说吧。”陌生人对于潘小云的威胁毫不在意，还一边舔着嘴唇。

    “卧槽，这人是谁？好嚣张？”

    “完了，这家伙看起来像是什么犯罪分子。”

    “半个月？半个月前貌似在川蜀发生一起连环杀人案，新闻都报道了，凶手跑了，不会是那个人吧。”

    “如果是他的话，那真完了，据说是个变（神兽）态，不论男女，遇到了都先奸后杀。”

    “快报警，打妖妖灵。”

    “对对对，报警。”

    一群观众们也知道事情大发了，赶紧掏出手机报警。

    观看的观众人数不少皮，大多都打电话，打的妖妖灵都占线。

    一开始，警察还以为是谁恶作剧，但是随着打来的越来越多，也意识到事情是的。

    “小王，快，赶紧上网，进b站的一个叫云小云的直播间。”

    “已经进去了，不过画质不太清楚，正在对比人物相貌，不过从衣服看80%可能是犯罪嫌疑人李某某。”

    “继续对比，离开通知他们附近的警局还有武警，让他们赶紧出动，最快的时间给我赶到那里。”

    “明白！”

    由川蜀总局直接下达命令，附近的警队立即出动。

    因为目标是个心里有着变（神兽）态犯罪分子，而且还有着高智商，否则也不会连续杀害多人才被发现，。

    这次他手里估计还有两个人质，想要抓住他就更难了，所以不得不出动武警。

    就在川蜀的警方大动作的时候，直播间里的观众也紧张万分，这个时候哪怕是黑子也不敢出来乱说风凉话，估计会被人鞭尸。

    潘小云听着对方，也就是李某某的话后，脸色一白，全然没有想到他居然嚣张到这种地步，赶忙对王梓喊道，“你快走，我挡住他。”

    “走得了吗？哈哈哈！”李某某嚣张的打消，从草丛里一跃而起，这时候他的全貌显现在众人视线里，浑身上下衣服破破烂烂的，脚上的鞋子也没了，光着脚踩在杂草上，能清楚的看到他的脚上不知道怎么破了，也没有治疗，都化脓了。

    “走啊？怎么还不走？”

    “小萝莉快跑啊！”

    “卧槽，被吓傻了吗？真是猪队友。”

    在众人眼里王梓站在那里不动，还以为她是被吓得不敢动弹。

    作为当事人，王梓心里有句妈卖批觉对要讲，不是数，她是天地的宠儿，福运无限，怎么会遇到这种事？

    虽然对方在她看来如同咸鱼般不堪一击，但是糟心啊，玩的痛痛快快的，突然跳出了这么一个辣眼睛的家伙，任谁心里都不快，他决定要把这家伙的四肢，不对，是五肢全部打断。

    转身，直视着这个无比辣眼睛的家伙，比乞丐还要乞丐，“是谁给你那么大的自信？”

    王梓突然转身，说出这么一番话，不管是李某某还是潘小云，亦或者直播间的观众们，都为止一滞。

    这话说出来是什么意思？难道她还想反杀？

    “小娃娃人不小，心眼到不小，你认为这样能吓到我？”李某某嗤笑一声，在他看来，王梓就是狐假虎威，不，连狐假虎威都算不上，没有老虎，最多也就是充大头。

    “你可以试试！”王梓不为所动，就眼前这个家伙，别看他人长得不小，四肢发达，看起来孔武有力。在王梓眼里，他整个人身子很虚，下盘不稳，眼睛凹陷，精神很差，看来这段日子过得并不好。

    这样人，即便是对方全盛事情，王梓表示，自己都能一个大十，还不带喘气的那种，跟别说他现在这样的状况了。

    “既然你那么想死，我就成全你。”李某某面露狰狞，迈着大步，向王梓冲去。在他眼里，眼前这个小萝莉已经是死人了。

    打死了也没关系，旁边还有一个活的，而且，他对于奸（神兽）尸也并不排斥。

    旁边的潘小云，见这状况，顿时惊叫起来，“王梓……”
------------

   第一章   0，我这一招下去可能会死人

    看着那个家伙不知死活的向自己冲来，王梓嘴角一翘，露出一个邪魅的笑容，也幸亏她是背对着潘小云的，不然这一表情绝对会被那些老司机万坏。

    “做人要懂得看清自己。”王梓忽然装比似得说出这么一句，与此同时，脚下一用力，向着李某某直接冲去，几乎是瞬间，她就到了李某某的面前，矮小的个子，如同炮弹一般冲击他的怀里。

    嫌弃他身体脏，王梓并没有给他来个铁靠山什么的，转身一脚踹在他的肚脐下三寸。

    额，本来王梓是要踹他肚子的，只是个子是个大问题，哪怕她把脚抬的很高。

    在李某某的眼里，眼前的小萝莉突然消失了，紧接着小腹一阵剧痛，同时还有一道巨大的力气一起传来。

    狰狞的面孔，顿时扭曲在一起，看起来似乎是受到巨大的痛处，同时身体不受控制的到飞出去。

    ……

    怎么回事？

    所有人都一愣，潘小云还是观众们，感觉自己是不是被暂停了，眨眼间，小萝莉就不见了，出现在犯罪分子的位置上，而那个凶残的犯罪分子，莫名的倒飞出去，飞出将近十米远。

    “怎么回事？”

    “我是不是错过了什么？”

    “时间被暂停了吗？”

    “快，真是太快了！”

    “不回是主播为了吸引人气请来的托吧？”

    “喵喵喵？”

    “发生什么四啦？”

    同时，警局里，留守的警员，一直盯着这里的情况，原本他在为那个未成年的小萝莉惋惜时，下一刻眼珠子差点被爆掉了，死死的盯着屏幕，恨不得把头伸进去。

    过了几秒后他才反应过来，立马叫醒同样发呆的同伴。

    “视频录了没？”

    “啊？录了录了。”

    “快，把这一段截取出来慢放看看。”

    “好！”同样好奇的同伴毫不犹豫的就同意了。

    对方作为技术人员，很快就把这一段截取出来，进行慢放，因为手机拍摄的原因，像素不是太清晰，不过他们也看清了状况了。

    慢放×2！

    只见那个小人儿突然向着李某某冲去，接着李某某就飞了，他们看到那个小人缓缓的收回脚，只是怎么出脚的，完全没有看清。

    “4倍。”

    慢放×4！

    这一次他们看清了一点了，人影一顿一顿的向着李某某冲过去，在4倍慢放下，他们只见大约二十多米的距离，用了不到4秒就跑完了，然后转身，侧踢，李某某倒飞出去。

    “这……这速度得多快啊？”一个警员震惊道。

    “现在不是讨论速度快不快的问题，先把这段视频发上去，估计不用这么大动干戈了，没想到啊，这个小女娃这么厉害，绝对练过，这个李某某算是提到铁板了。”

    “肯定练过，看她衣服，道服，从哪个道馆出来的？”

    “那些道士有这么厉害？”

    “会不会是那个隐世高人的徒弟什么的？”

    “你小说看多了吧。”

    他们扯着扯着就不知道扯哪去了，同时，视频也发上去了。

    刚刚出队没多久的警员，就收到这个视频，原视频和慢放，以及对嫌疑人的判断，95%可以确定就是李某某了。

    “卧槽，有这么厉害。”惊叹之后，队长感觉不需要再出那么多人了，对方都被解决了，再去这么多人就有些浪费了，立马通知一些路远的车撤队，不过武警还要保留一个小分队，谨防突发情况。

    潘小云，她的表情是呆滞的，还没反应过来，手机上，弹幕疯狂的刷着，一边是惊叹小萝莉的厉害，一边是催促潘小云上前去看看情况。

    可惜某人在发呆，完全看不懂弹幕。

    王梓将李某某踢飞后，收腿大摇大摆的走上前去。

    此时的李某某直接被一脚踢废，肾脾肠子直接踢碎，剧痛让他蜷缩着，却叫不去一丝声音。

    照他这样的状况，内脏碎了，估计活不久。

    王梓战站旁边看了看，至于下决心打断五肢也没动手了，反正都快要死的一个人了。

    让她纠结的是，即便这个人一时半会死不了，但稍后要是抢救无效死亡，她会不会打上一个自卫过激的标签？不过她才15周岁，还未成年，应该不用付太多的法律责任吧。

    第一次，她感觉未成年人保护法是辣么的好，自卫过激打死人不用受法律责任，嘿嘿嘿。

    回到潘小云身边，王梓发现潘小云还在发呆，让她叹了口气，小姐姐的承受能力真差。

    “喂，云姐？云姐？大胸云？！”

    “啊？！王梓？你没事吧？他有没有对你怎样？”潘小云紧张万分的拉着王梓前后看看。

    “没事了没事了，也不看我是谁，不就一个傻叼嘛，秒杀的事。”

    “真的没事？”

    “真的没事！你看，他都被我打趴下了。”

    见状，潘小云才松了口气，感觉整个人都软了，这时她才想起，自己还在直播呢，赶紧看看直播间。

    “原来我老婆叫王子啊，这名字霸气。”

    “王子，可以的，我就是王子的妃子。”

    “我只关心我的小萝莉为什么那么厉害？”

    “穿着道服？难道是从哪个道馆里出来的，莫名的想到了道士下山。”

    “师傅在上，请受徒儿一拜！”

    “楼上滚开，姑姑，是我啊，过儿！”

    ×××打赏10个电视剧，快来抢宝箱！“这身手，厉害了。”

    ×××打赏10个电视剧，快来抢宝箱！“平安无事就好！”

    突然的，一群土豪刷起了电视剧。

    潘小云没那个工服去管那些电视剧了，她到现在还惊魂未定，直播是播不下去了。

    “感谢各位宝贝们，感谢几位地电视剧，直播现在暂时直播不下去了，而且手机快没电了，我要休息一会儿。”潘小云有气无力的说道。

    “明白明白，老婆快好好休息。”

    “注意身体！”

    “666，真任性，刚有土豪打赏就不播了。”

    “发生什么四了？”

    “我是来抢宝箱的，水完走人。”

    “……”

    后面的弹幕她没看了，直接退出直播间，手机往地上一人，十分没形象的坐在地上。

    “哎哎哎？怎么了？”不知所以的王梓疑惑的问道。

    她的询问并没有得到解释，反而被潘小云突然抱住，就听潘小云放声大哭起来，看来今天她是被吓得不轻啊。

    因为王梓是站着，潘小云跪坐着抱着自己，那一对欧派压在自己胸口，让她有些心猿意马。
------------

   第一章   1，前往省会

    “哒哒哒~”

    这是直升机的声音，王梓抬头看去，只见一架军黑白色的运输直升机从远处飞来，上面刷着“中国武警”四个大字。

    “好了好了，警察叔叔来了。”王梓一边拍着潘小云的后背一边安慰道。

    可能是因为警察来了，在这么多人面前再哭，就有些没形象了，吸了两声鼻涕，摸着眼泪，扶着王梓站了起来，仰头看了看天上飞来的直升机，眼睛还红红的。

    很快，直升机就在他们这里降落了。

    潘小云穿着一身红蓝相间的衣服，挺显眼的。

    王梓对于直升机的到来，似乎兴趣满满的，不停的挥手，感觉不像是遭遇犯罪分子，像是来游玩的。

    其实她们本来就是来游玩的。

    直升机一落地，舱门瞬间就被打开，一群穿着特战服的武警跳了下来，一共9个人，5个向王梓他们走来，4个去找那个李某某的麻烦去了。

    他们看到蜷缩在地上，浑身直冒冷汗的李某某，身体都开始有些发凉了，似乎快死了。

    一边惊讶于他居然被两个女孩子打成这样，一边麻溜的将人搬到飞机上，送回去治疗，再不治疗的话估计就要嗝屁了。

    王梓和潘小云自然也坐上飞机咯。

    让王梓有些没想到的是，自己第一次坐飞机居然是在这种情况下，真是世事难料啊。

    螺旋桨剧烈的旋转着，钢铁的机身被带上天空。

    外面看起来没多大，内部的机舱内空间却并不小，李某某躺在地上，进气多出气少，看的武警们也是有些急。

    潘小云乖乖的坐在位置上，紧紧的挨着王梓，依旧惊魂稳定。

    感受着胳膊上的温软，王梓有些心猿意马，想伸手捏一下，但是这公共场合，她怎么也下不去手啊。

    忍着心里的躁动，暗道，等回了宾馆要好好的把玩把玩。

    大约十几分钟，直升机在一个武警基地停了，舱门刚拉开，然而最先冲上来的不是救护人员，也不是警察，而是一群拿着长枪短炮的记者。

    这事捅的全国都快知道了，更何况这些连无缝蛋都叮的记者们。

    闻腥而来的记者们，也不知道他们是怎么进道武警基地来的，估计都有路子吧。

    王梓悄悄的伸头，扫了眼这些“穷凶极恶”的记者们，有央视的，有卫视的，某只企鹅的，还有UC新（震）闻（惊）部的，来了不少记者。

    面对这些记者们，王梓表示有些怕怕。

    好在警察叔叔们很快就来解围了，将记者们拦开，早早的就受到通知，救护车早就停在外面，一个担架很快就被推来了，首先下去的就是这次事件的当事人、男猪脚、杀人犯、大hentai……

    李某某被抬下去的，这是肯定的，抬下去的时候，脸色已经铁青的了，几乎没有多少呼吸了，被匆忙拖上救护车，在“啾呜啾呜”声中扬长而去。

    不法分子被带走了，而且还是昏迷的状态，没有什么可采访的，拍两张照片就是了。

    看过直播的记者们自然知道是怎么回事，但还是忍不住一阵阵兴奋，他们很想知道，那只可口的萝莉为什么辣么厉害，这也是个不错的嚎头。

    王梓的有些肉肉的小脸纠结在一起，外面堵城那样，她们出去的话，绝对会被生吞活剥了的，还是飞机里安全，他们不敢进来。

    他们不过是记者罢了，能进这基地上头都已经花了不少功夫，还想上飞机？不怕被当成间谍抓起来可以试试。

    “我不出去，除非你们把他们赶走！”王梓赖在机舱里，一脸决绝。

    那个战士也没办法，总不能动粗吧，不说传出去会不好听，起码这两个一大一小的美女，他就下不下去手。

    “赶走是不可能的，他们有采访的权利，最多我我们就帮你拦一下。”这个战士想了想说道。

    “那好吧！”王梓妥协了，但跟后还加了具，“一定要拦住了，不然发生什么事就不好了，那个被抬走的就是个栗子。”

    “额，放心！”这个武警战士拍着胸脯保证道，或许是想在美女面前表现一下，这是男性的天性，除非对方是个gay。

    “让让！”

    比起普通警察，武警就是利落，一下子就清出一条路来，王梓见机，拖着潘小云下了飞机。

    确实和拖下来差不多，潘小云几乎整个身子都挂在她身上，若不是身高问题，她恨不得让王梓抱着她走。

    刚一出飞机，那些长枪短炮的就闪个不停，那些记着们伸着话筒，叽里呱啦的询问，反正王梓没注意去听，也不想听见，怕糟心。

    拖着潘小云快速的来到一辆警车前，将她塞进去，自己一屁股坐到她旁边。

    开车的小警员很懂事，立马驱车就跑。

    “太吓人了，不敢相信，那些明星们是怎么淡定的面对这种状况。”王梓扭头看了看已经被甩了的记者们，纵使她天不怕地不怕，现在也有些怕怕。

    “所以啊，你就不是个明星。”那个小警员忽然插嘴道，这话一出口，他就感觉有些不妥，说的好像看不起人家一样，人家长得这么漂亮，当个明星妥妥的，所以想解释什么，但是又别知道如何去说。

    “是啊，所以我不是明星，也好，省的面对这些麻烦，听说演艺界的水又黑又深，我进去估计骨头都不剩。”王梓半聊天半自言自语。

    小警员有点不善说话，听着王梓的话，只是尴尬的笑了笑，随后，车里沉默了。

    车子直接前往省会，也幸好这镇子距离省会并不远，大约一个小时左右的车程。

    随着车子的晃荡，疲惫的潘小云靠在王梓身上睡着了。

    肩膀上多了个东西，这点重量对她而言没什么，她倒是满是兴趣的看着周围大山，看来看去，还是山，但她却看的不亦乐乎，或许是因为第一次看见道馆外的世界吧。

    对于李某某杀人事件，上面很重视，甚至都捅到了中央，因为他的杀人手法真是太恶劣了，极其凶残、恶心，被报道后，引起一片哗然，甚至霸占了度娘热搜头条好几天。

    正因为中央重视，所以省里直接立案，组建一个专案组，所有资料全部移交省里。
------------

   第一章   2，赏金

    百姓们的热度只有那么一会儿，过了那段时间自然就消了，该吃吃该喝喝。

    而专案组却不敢有一丝懈怠，上面已经限定了时间了，给他们一个月的时间，将犯罪嫌疑人李某某缉捕归案。

    然而都半个月过去了，资料查了一大堆，到处外出勘察，将李某某的祖宗十八代差不多都翻出来了，依旧没有找到对方踪迹。

    川蜀山川遍布，还有一些未开发的老林子对方要是往哪里一躲，他们上哪去找，甚至都开出了5万的线索赏金，50万悬赏，依旧没有结果。

    就在他们上下愁眉苦脸的时候，突然的，办公电话都快被打爆了，接着看到了一个直播视频，经过对比，确认就是犯罪嫌疑人了。

    于是专案组立马出动，这一次务必将对方抓住，另外，那两个女主播，面对这等穷凶极恶之徒，十分危险。

    而且还是这样现场直播，很容易就会引起社会不满，让他们不敢懈怠。

    就在他们以为两个女主播危险的时候，结果却让众人惊掉了眼球，他们嘴里的杀人犯、穷凶极恶之徒被其中一个萝莉主播直接秒杀了。

    真的秒杀，对付在她手里一秒都没撑住，就被踹飞，生死不知。

    一个人小孩子有这么大力气？不会事假的吧？

    随着目标被带回来，确认是嫌疑人李某某，只不过状态不好，极差，一只脚已经迈进了鬼门关，另一只脚也抬起来了，只是想一口气。

    根据院方检查结果，李某某小腹有一个红色脚印，而脚印之下，血管破裂，两颗肾全部粉碎，肠子断了不少，膀胱严重破裂。

    反正状态很差，离死不远了。

    听到这个消息，专案组上下有些小纠结，人还没审问，还不知道他的杀人动机，结果就快要死了。

    不提要死的李某某，众人又将目光放到潘小云和王梓身上。

    主要还是看王梓，因为是她一招解决了对方，潘小云完全是在打酱油。

    一个一米五都没有，长的一副萝莉面孔，怎么看都不像是学过家伙的，但偏偏她就将对方一脚踹的快死了，让他们啧啧称奇。

    好吧，其实王梓有些小后悔了，那一脚干嘛要掺上灵力，与其说李某某被踢成这样，还不说是被灵力震的，通过这一脚将灵力穿进对方体内，直接震碎内脏。

    也是他才筑基一层，要是筑基二层，别说还吊着口气，当时就能给震死。

    其实以王梓的身手，解决这个家伙不成问题，打断五肢也是分分钟。

    这次只不过是试一下灵力，没想到威力有些超出她的想像，威力比她所想像的要大一些。

    半路上，车内很安静，潘小云睡觉，小警员开车，前后还有几辆警车。

    王梓坐在车里，伸出手将灵力附于掌心，从表面上看，手上什么也没有，她却能清楚的感觉到，掌心有一股轻微的细风流淌过，连绵不绝。

    抵达省会，首先，她们就被带去录一下口供，然后送医院里检查一下，确定没事，就放人了。

    让王梓有些头疼的是，就不能在镇子警局录一下吗？干嘛要大老远的跑到省会，害得她们待会儿还要回镇子。

    不过在听说奖金之后，顿时眉开眼笑，50万的奖金唉，可是一大笔的钱，而且都是她自己的，再也不用看大胸云的脸色了，想想就想笑。

    回镇子上，还好不用她搭车的，警车帮忙带回去，这倒好，省了车费了。

    王梓感觉今天就是幸运的一天，果然，自己还是老天爷亲生的，50万完全就是自己送上门的。

    以后要不当一个赏金猎人？专门抓这些通缉犯？以自己的运气，估计能抓不少，嘿嘿嘿！

    想到这里，她不禁发出一阵傻笑。

    “傻乐什么？”潘小云见王梓突然神兮兮的傻笑，不知道她脑子又在想什么不好的事。

    比起去省会的时候，她的状况要好的多了，或许在警局了接受了心理安慰吧。

    “啊，没什么，在想那50万赏金什么事到手。”王梓赶忙收起脑子里的YY，解释道。

    “不是说了吗，等结案后就给你，要个几天时间吧。”潘小云也有些惊叹的说道。

    突然就收获50万，让她有些诧异，自己直播的话，一个月最多也就几万的样子，而且还要看情况，不景气的话，那个月连几千都不一定拿到。

    “还要等结案啊，好不爽。”王梓葛优躺的坐在位置上，一副我已经废了的表情。

    坐在副驾驶的警员闻言，笑了一声，“就几天而已，这都等不了？不过，你还真是厉害啊！”

    两人的视频他也看过，一招就踢废了一个成年大汉，一点也看不出来她才15周岁。

    力气大的不像小孩，容貌却比同年人看起来还要小，活脱脱的一只小萝莉。

    “嘿嘿，这不是身无分文，急着要钱用嘛。”王梓低笑一声。

    “你急着要钱？这么急是要干嘛？”警员问。

    “干的事情多了去了，首先要找个房子，各还要置家具，还要过日子，需要花的钱海里去了。”王梓叹道。

    从资料里，警员知道，这只可爱的萝莉是个孤儿，听她这么说，他也有些同情，所以并没有接口。

    倒是旁边的潘小云开口说道，“我养你不就行了。”

    对于潘小云能否养这只萝莉，副驾驶的警员表示，再来十个都养得起。

    潘小云可是位名副其实的千金，潘爹是个全球五百强的公司老总，她作为潘爹唯一的女儿，以后这些家业全部都要给她，听说这些家业都将作为嫁妆。

    这让坐在副驾驶的警员心里有些感叹，这么漂亮多金的一朵花，也不知道日后会被哪头猪给拱了。

    王梓听潘小云的话，翻了个白眼，但嘴上却说，“好啊，你养我！我这几十斤的肉交给你了。”

    “放心，保证把你养的肥肥胖胖的，重量翻倍。”潘小云一边说着一边捏起了王梓那有些肉肉的小脸。

    “呵呵，这是不可能的，就你还想养肥我？”不是王梓吹，就她的体质，还想养肥？一天吃好几顿，顿顿都是肥肉，也休想让她多长一丝肉。

    她每天吃饭，除了供应身体所需外，多余的能量也会被吸收涨点修为，只不过作用太低了，暴吃一周还不如她打坐一个小时。
------------

   第一章   3，电话

    “啊，又回来了！”王梓将自己扔在软软的床上，打着滚。

    一整天，足足一整天，都没进酒店大门，现在已经晚上10点多了，两人在外面吃了才回来的。

    掏出她今天刚买的手机，兴致勃勃的把玩着。

    潘小云也跟后进了门，手上拎着几个袋子，都是王梓的衣服，除了定做的四套外衣和王梓挑选的内衣外，潘小云又私自买了几件三角**，还是粉色的，印着卡通图案，看的王梓鼻血差点喷出来。

    “你就不能帮我拎一下吗？”潘小云有些气喘吁吁的将袋子扔在王王梓的床上，责怪道。

    “怎么可能？这都是你要买的，所以你就自己拎。”王梓才不干呢，都说了不买偏偏还要买，还想她拎，怎么可能？

    “那这是给谁穿的啊？”潘小云狡辩。

    “是你非要买啊！”王梓反驳。

    “你也不看看，你穿着一身道袍，像什么样子，你再把头发批一下，走外面都被人当鬼。”

    “不存在的，有我这么可爱的鬼吗？”

    “呵呵！别废话了，洗澡换衣服去。”

    两人拌嘴到此结束，王梓被赶去洗澡，潘小云则掏出手机，浏览着新闻，一些小媒体动作比较快，这事都报道出来了，更多的还要等明天。

    卫生间里的哗啦声，响了一阵后就平息了，王梓推门走出浴室。

    看手机的潘小云，发现王梓出来了，随意的扭头看了眼，然后就被惊到了。

    “我靠，你怎么不穿衣服就出来了。”

    王梓却一副无所谓的表情，“不是穿了内衣吗？”说着还指了指身上的四角安全裤，表示自己身上还有件遮羞物。

    “快，把衣服穿上。”潘小云连忙催促道，但眼睛却不离王梓的身体。

    王梓的身体被阴阳草洗涤过，浑身上下没有一丝杂色，通体奶白，挂着水珠，皮肤宛如透明似的，带着一丝红晕，煞是好看。

    “就是胸小了点。”突然的，潘小云没由来的蹦出这么一句，将她的心里话说了出来。

    王梓闻言，小脸一红，随即反讥道，“你胸大，你有理。”

    对于胸的大小，王梓并不在意，而且还希望更小一点，大了胸口就像挂着两坨，动起来很不方便，最好A或B就行了，即便现在是C她都有些嫌弃。

    被反讥的无话可说的潘小云，只好转移话题，“你快把衣服穿上，当心被人看见。”

    “不存在，窗帘拉上的。”王梓慢悠悠的穿着衣服边说道。

    “额，我不是人吗，把你拍照传网上。”潘小云威胁道。

    “行行行，你胸大，你有理。”王梓毫不在意，依旧慢吞吞的。

    “算了！”气不过的潘小云拿着自己的衣服去了浴室。

    潘小云一走，王梓扒拉着衣服，挑出一套感觉不错的衣服穿身上，比起道袍，感觉要薄一点，也要舒服一点点。

    夜深人静，躺在床上的王梓，进入周天循环，按照道法总决所述，运转体内的灵气，沿着经脉循环了一个周天。

    也仅仅就一个周天而已，当她睁开眼睛，已经是第二天的清晨了，透过窗帘的一丝缝隙，可以看到窗外的一丝亮光。

    准备拿起床头边的手机看看时间时，王梓发现自己的身体一紧，扭头一看，正好对上了一张精致的面孔，眼睛紧闭，眉毛微拧，看起来像是在做不好的梦。

    两人脸很近，几乎都贴到一起了，王梓清楚的感觉到潘小云呼吸时喷到自己脸上的热气。

    “怎么跑我床上来了？”王梓嘀咕一声，动了动身子，发现潘小云吧自己抱的很紧，死死的搂在怀里，也把她胸口的两大坨都挤开了。

    也不知道昨晚潘小云是什么时候跑到自己床上，而自己在修炼状态，竟毫无感觉，如果要是敌人这个时候突然发起袭击，那……

    想想就不寒而栗。

    少年（女）的脑袋，总是喜欢想一些杂七杂八的东西，不过这样想也么有错，以她看过好几年小说的老书虫资质，自己早晚有一天会树敌，警惕点没有错，别到时候被敌人偷袭了才后悔，那就晚了。

    乱七八糟的胡思乱想了一阵子，外面的太阳越来越高，潘小云依旧没有醒来的迹象，要不是感觉她还有呼吸，王梓都怀疑她是个死人了，睡得比猪还要死。

    挪开潘小云的手臂，挪开潘小云的大腿，将自己从她怀里挪出去。

    站在床边，看了看潘小云，或许是因为自己从她怀里离开了，让她无意识的动了动，抓了抓手，没抓到东西，索性翻个身继续睡觉，看的王梓哭笑不得。

    先看看时间吧，都早上八点多了，潘小云不知道要什么时候才会醒来，王梓也懒得管她，手机已经到手了，先玩会儿手机再说。

    上手手机还没几分钟，突然一阵悦耳的铃声响起，是谁的手机铃声？

    可以确定，这铃声不是自己手机的，不说自己在玩着手机，就她的手机铃声也是大名鼎鼎的《喀秋莎》。

    在潘小云的床上发现了不停响着的手机，瞅了眼对方，是一个打上了“一个小老头”的标签号码。

    小老头是谁，和大胸云是什么关系？然后，王梓鬼使神差的按了接听。

    “喂……”

    话音刚落，对面的声音也传来了，一个中年男性的声音。

    “小云……你是哪位？”对方显然对潘小云的声音很熟悉，立马就听出来了。

    王梓看了眼呼呼大睡的潘小云，继续说道，“额，云姐在睡觉，要叫醒她吗？”

    “我知道了，你就是视频打死通缉犯的小姑凉吧，你去吧小云叫醒，就是我来了……”

    那边男性的话音刚落，又传来一个女性的声音，“叫什么叫，小云昨天受了那么大的惊吓，让她多睡一会不行啊。”

    “是是是……”

    听着那边的对话，王梓几乎可以肯定了，绝对是潘小云的父母赶来了，毕竟昨天的事闹得那么大。

    不过她还是询问了一声，语气客气了许多，好歹这以后是自己的衣食父母嘛，她是这样认为的，“不知道您是……”

    “我是潘长城！”
------------

   第一章   4，潘父潘母

    果然，是潘父，这是这名字……让她不由自主的想到了一个喜剧演员--潘/长/江，当年演的举起手来，让她看的笑着肚子疼。

    两人的名字仅仅一字之差，不知道的人估计以为是两兄弟，实则两家八竿子都打不上，五百年前也不是一家人。

    电话挂断，王梓立马去叫潘小云起床。

    “大胸云，起床了，起床啦！”王梓一边摇着潘小云一边喊道。

    然而潘小云居然将她手挥开，继续睡觉。

    居然不醒，这么要睡？王梓决定使出她的绝招龙爪手。

    大大的欧派，有松又软，捏起来好舒服~~

    然后潘小云在脸色通红的状态下醒了，一双大眼睛瞪着王梓，不爽的说道，“干什么，手机已经给你买了，你还想怎样？”

    “不是我想叫醒你，是有人给你打电话。”王梓一脸无辜的说道，本来就是冤枉。

    “电话？谁啊？”大早上的谁会打电话，估计是垃圾电话吧，她是这样想的。

    王梓眼睛瞄了眼潘小云暴露在空气中的酥胸，小小的咽了下口水，说道，“一个自称是潘长城的人。”

    潘小云听到这个名字，表情明显呆了呆，“唉唉，他啊，他打电话来干嘛？”

    “还用问，昨天的事呗，都闹到全国皆知了，咱两都出名了。”王梓说道。

    拿到手机的时候，翻了看看，推送的一些新闻消息都是说她们两昨天的事。

    “不，不会吧！”潘小云有些不敢相信，主要是怕这事被潘父潘母知道。

    “我可没骗你，好像她们到这来了，而且你可以看看通话记录啊！”王梓继续淡淡的说道。

    闻言，潘小云连忙看看通话记录，第一条就是小老头的，顿时，面若死灰！

    潘父到了，就在半个小时后，潘小云的手机再度响起，屏幕上还是显示着那个老头号码。

    潘小云十分不甘情愿的接起！

    “老爸……”

    “舍得接我电话啦，快来镇中学门口接我。”旁边玩手机的王梓，竖着耳朵清楚的听到扬声器中传来的声音。

    “哦，好！”潘小云有气无力的答道。

    “快点！”对面的说完就直接挂断了，语气了带着不可置疑的命令口吻。

    “唉~”潘小云叹了口气了，看了看旁边没心没肺的王梓，“走，接人去。”

    “你去不就行了吗、为什么要我去？”王梓奇怪的看了眼潘小云，那又不是自己父母。

    “让你和我一起去就和我一起去，哪来那么多废话。”说完潘小云就强拖着王梓跟她去中学门口。

    学校门口，这是王梓第一次看到学校，不过现在是暑假，学校里冷清的很，偶尔看到一两个人出入学校，那是住在学校里的教师家属。

    王梓跟在潘小云后面，东张西望的，并没有看到“嫌疑人”，也就是潘小云的父母。

    潘小云似乎有什么发现，带着王梓直径走了过去，最终在一对中年夫妇面前停下。

    然后……

    王梓就知道了什么是男女混合双打了，虽然没有动手，但是那嘴巴，比动手还要厉害，说道潘小云的头都快插进胸口里去了，引得路人为之侧目。

    “额，那啥，叔叔阿姨，要不先去旅馆？”王梓感受到潘小云求助的目光，硬着头皮上前道。

    王梓开口，两人才注意到，还有这么个人儿，没办法，矮不是她的错，天生的。

    进行混合双打的两人顿时停了，用审视的目光不停的在王梓身上上下扫视，看的她头皮都发麻。

    考虑到这两位是大胸云的父母，王梓才没有发火，将心里的不满压了下去，任谁被这样看着都不舒服。

    忽然，潘父突然开口，面带笑容，“这位就是和小云一起直播，把歹徒一招制服的哪个小道姑吧，这换了身一副，还真没认出来，这次可真要感谢你了。”

    “额，不客气。”态度突然180度大转弯，让王梓有些措手不及，都不知道该说什么好，果然，还是缺乏与人交流啊。

    潘父没有说话，装深沉，来到路上潘小云就和王梓说过了，潘父比较严，以前对她就像是对待公司下属一样。

    出来直播，是她自己硬要干这行的，潘父原本是想让她接受公司的，听说她要出去直播，一开始不同意，但后来也就无所谓，任由她在外面跑，多少能长长见识，只是潘父不再提供任何钱财，你自己能保了自己，饿不死就行了，反正早晚还会回来的。

    不过，这次的事情，让潘父发现，户外直播居然还有危险，这还得了，赶忙和潘母风驰电掣的跑来，准备将宝贝女儿接回家，不过，这个小萝莉是谁家的啊，长得真可耐。

    酒店里，潘小云在父母的监视下，收拾东西准备回魔都继承家业，直播的话，这次的事情之后，她有些小怕怕，也有点烦了，准备不干这一行了。

    “小妹妹，我与你有缘，这号就送你了，也要记得直播。”潘小云很大方的就吧这个直播号送了。

    “蛤？！送我了？哦，知道了！”对此，王梓有一点意外，不过也无所谓了，反正自己不准备搞什么直播。

    “我要走了，你就没什么话想对我说吗？”潘小云忽然说道。

    趴在床上玩手机的王梓依旧懒散的样子，“有什么好说的，又不是生离死别。”

    “你说话怎么就不经过大脑呢？你知不知道你这样会被打的。”潘晓翻个大大的白眼，要不是考虑到武力的差距，绝对会给她一个暴栗。

    突然，潘小云眼珠子转了转，有了什么想法一样。

    “唉，要不，你和我一起去魔都怎么样？反正你是孤儿啊。”潘小云凑到王梓身边，轻声提议道。

    “怎么难道你没准备带上我？”王梓用一副不可思议的表情看着她，就像对方做了什么不可饶恕的事情一样。

    “……”潘小云无话可说，这么厚颜无耻的人，她这辈子是第一次见。

    不过确定了，她和自己一起去魔都。

    反正没什么牵挂，无父无母的，当然是哪里舒服就去哪儿啦，跟在大胸云后面，不愁吃不愁喝不愁穿不愁住，当然要跟着啦。
------------

   第一章   5，魔都

    江城前往魔都的飞机上，王梓第一次坐飞机，各种兴致勃勃，而且还是头等舱。

    对于自家女儿将这个小妹妹带上，潘父潘母都表示无所谓，反正自己女儿乐意就好，而且这个叫王梓的小姑凉，看起来很可爱，他们也很喜欢啊，况且还是孤儿，让他们心里有根弦似乎被拨动了。

    不过任谁也想不到，这么一个小萝莉样子的女孩子，实力却非同凡响。

    看着窗外的白云，飞机稳定在平流层之上。

    早晚有一天，自己也能在这天空之上飞行。

    貌似等她开光之后，就可以炼制飞剑了，只是……她现在还筑基一层，以这样的修炼速度，到达开光，还不知道要多久。

    魔都，不愧是国际大都市。

    机场里十分忙碌，不停的有飞机起飞、降落，平均每天在600架次，也就是3分钟不到的样子就有一架起降。

    大灰机在的轮子对准跑道，王梓就感觉到机身一阵震动，滑行了一段距离后缓缓的停下来。

    这就到魔都了，飞机上并没有发生什么“有趣”的事，感觉有些无聊。

    上飞机后，除了一开始的兴奋之后，就一直无聊的坐在椅子上看电视，感觉也没有什么好看的。

    期间，她一共看了四部电影，喝了三瓶汽水，看了六次窗外，每次都看了一分钟左右，坐在旁边的潘小云，看了三部电影，名字她都记得，还上了一次厕所，可能是水喝多了，飞机上她喝了六瓶水……

    无聊的她，把在飞机上的事都看在眼里，也确实够无聊的。

    光然，大胸云家真的很有钱，虽然之前就听她说了，但还是第一次见到。

    一出飞机，就有两辆豪车来接，潘父潘母坐一辆，自己和潘小云一辆。

    车子在市里跑了大约半个小时，到了一处别墅群，一看就是有钱人住的地方。

    别墅有两套，一套是潘小云的，还有一套就是潘父潘母的，两人不在一起住。

    当初潘小云叛逆期的时候，非要独立生活，于是就又买了一套挂潘小云名下的，只是以前她不怎住，只是用来开一下“啪体”的。

    现在从外面逛了一圈回来，又多了个王梓，这房子她不得不捡起来用了，打扫一下置一些家具就能用了。

    主要还是置一些王梓用的家具什么的。

    “啊，又回来了！”

    潘小云直直的扑倒大沙发上，胸口的一对欧派都压瘪了，似乎也感觉不舒服，慵懒的打了个滚。

    “哇，不愧是小富婆，住的真豪华。”跟后进来的王梓，看着别墅里的装修，惊叹一声。

    “一般一般啦！”似乎感觉到王梓的惊讶，潘小云挥手谦虚道，但怎么也看不出来她谦虚的样子。

    “我的房间呢？”王梓直接问道，没有丝毫的客气。

    “自己挑，想住哪间都行。”潘小云大手一挥，十分壕气的说道。

    大胸云都这么说了，那她也就不客气了。

    花点时间，上上下下的，将别墅看了个遍，最终选择二楼的一个坐北朝南的房间。

    房间不算大，她也不需要那么大的房间，小房间放点家具，将房间堆满，有种紧凑感和安全感，不像房间大了会有种空荡荡的感觉。

    王梓刚选好房间，潘小云就在她隔壁做窝了。

    晚饭是下人做的，味道不错。

    虽然潘小云不常住这里，但是保姆该有的还是有的，每天打扫房间，负责买菜做饭。

    本来今晚潘小云应该和潘父潘母一起吃饭，或许是因为多了个王梓，所以晚饭就没有叫潘小云，不过已经叫了明天中午去吃饭了。

    王梓想，要不要弄点礼物什么的，毕竟自己被潘小云养着呢。

    礼物，貌似自己身无分文，对方又辣么有钱，什么东西买不到，外面买一些礼物就显得有些没诚意了。

    想到这里，王梓扒拉着自己的手镯里，看看有没有什么好东西。

    正在苦恼中的万字，忽然被潘小云打断。

    “走，带你逛街去，体验魔都的夜生活。”

    “蛤？！夜生活？你想去夜总会？那地方听说很乱！”

    听到夜生活三个字，王梓第一反应就是那种地方。

    “你在想什么呢，脑子就不能健康点吗？好歹你还是从道馆里出来的，怎么那么污，夜生活就是夜市啊。”

    “这能怪我吗？是你说的不清楚，你直接说夜市不就好了。”

    “……你胸小你有理。”

    “去夜市干嘛？”

    “逛街！”

    “街有什么好逛的。”

    王梓还是想窝在家里玩手机。

    “给你买衣服。”

    “我不是有嘛，还要买啊。”

    “就你那几件，穿出去也不怕人笑话。”

    “有什么好笑话的，又不是没穿衣服。”

    “反正……算是，跟我出去买衣服就是了。”

    “不去。”

    “那就把你网断了。”

    “……好吧，我去。”

    在断网的威胁下，王梓乖乖的跟着潘小云出去逛街。

    而潘小云，觉得自己把她带到大都市里到底是不是正确的决定，看她那沉迷于网络的样子，让人揪心啊，总感觉会走上歧途，得给她找些别的事做做。

    地下车库，偌大的车库里，并不像王梓所想的那样，停放着各种豪车。这里只有一辆奥迪，四个大饼一样的车标她还是认识的，至于是奥迪A几就不清楚了。

    车子被套着车套，车套上落满厚厚的一层灰，看出来，恐怕很久没有开了。

    “你会开吗？据说女司机很可怕的。”

    “你滚蛋，我能和那些女司机比吗？”

    “比上不足，比下有余！”

    “我……有种你别坐。”

    “行啊，那你让我回去。”

    “不可能是，走你也要给我走去。”

    掀开车套，车子看起来还崭新的，买来没有多久。

    “走老司机带你去飙车！”

    “你不检查一下？”

    王梓有些担心，网上可是看过不少女司机开车出事，而且都是令人哭笑不得的事故。

    “不需要，有人定期检查。”潘小云摇头。

    “有钱就是好！”

    王梓长叹一声，乖乖的坐进副驾驶。

    这是第一次坐豪车吧，果然和出租车不一样，坐着都舒服多了。
------------

   第一章   6，逛夜市

    王梓发誓，早晚有一天，自己也要壕气冲天。

    当然，这并不是困难的是，看看她的气运就知道了，这下山才几天，傍上小富婆和送人头的罪犯，让她美滋滋。

    果然，老天爷亲生的就是不一样，自己果然就是猪脚的命。

    夜里的大都市，灯火通明，繁华无比，白天沉重的工作后，一群群的人们在晚上尽情的释放自己。

    王梓好奇的看着外面的霓虹灯，五光十色的，远处的东方明珠在灯光下，光彩夺目，不过有些远，潘小云说下次带她过去玩，今天先带她去买衣服。

    “看前面，看路！”王梓不由得出声提醒道，因为她的头又扭过来和自己说话，弄得自己总是要提醒她。

    “哦！”被提醒的潘小云转过头去，看着前面的路。

    过了一会儿，忽然又想到了什么，转过头对王梓说。

    “转过头去，看路，看路！”王梓立马提醒道。

    “……”潘小云默默的扭过头，继续看路。

    好在，总算是有惊无险的到了步行街了。

    自言老司机的她，停车位没有发生那些女司机们的错误，比如倒车死踩油门，不提手刹溜车什么的。

    即便是夜里，步行街依旧是人山人海，比白天还多，估计大家都是晚上出来逛街。

    白天太阳晒的热，或者要工作没时间，而晚上凉风飕飕的，大家都下班了出来放松，自然人就多了。

    大都市的夜生活就是丰富，王梓心里感叹一下下，在山上，她是天一黑就要睡觉。

    路两侧的各种商店，透过玻璃可以看到里面陈放的各色商品。

    潘小云拉着王梓，一进步行街，就兴致勃勃的杀向一家服装店。

    服务员看着一大一小两个美女进店，微笑着迎上来。

    “给她找几件好看的。”潘小云对着服务员一指王梓说道。

    “好的，这边请！”服务员很客气的为她们引路，不存在什么狗眼看人低，那都是小说上的，反正王梓还没有看到什么新闻有报道。

    “来看看，喜欢什么式样的。”潘小云拽着王梓站到一堆衣服前，问她。

    “这些看起来都太花哨了，要简单的。”王梓看着衣架上的衣服，眉毛挑了挑。

    不是红就是紫的，或者露肩低胸什么，都不是她喜欢的。

    “那你要什么样的，只要买得起都行。”潘小云大手一挥，壕气冲天的说道。

    “就……和我那道袍差不多就行了吧！”潘小云想想说道。

    “道袍？1晕，这是21世纪哎，穿什么道袍啊。”潘小云扶额，无力吐槽。

    “道袍很好啊，穿在身上很宽松很舒服啊1”王梓还在努力的讲理。

    讲道理，她就觉得自己以前穿的道袍比现在穿的衣服舒服多了，可能是穿久了的缘故，也有可能是道袍上画了简单的阵法，嗯，她师傅画的。很简单的阵法，就除尘，清凉，隔热三种，就像是空调一样，当然，必须要输入灵力运转，不然还是和普通道袍没什么区别。

    “对了，我想起来了，有个地方的衣服很适合你！”潘小云忽然眼睛一亮，拽着毫无兴趣的王梓离开了这家衣店。

    被拉着的王梓长叹了口气，真搞不懂为什么喜欢买衣服，能穿就行了啊，买那么多干嘛？真搞不懂这些女孩纸们。

    貌似某人忘了自己也是个可耐的女孩纸啊。

    走在街上，两人引来一大票人的侧目，频频扭头，看着这两个漂亮的女孩，有的光明正大的看，有的偷偷的瞟一眼又转回头，显得自己很正派一样。

    一些带着女票的就惨了，腰间的软肉就遭殃了，估计回去后少不了一顿键盘跪。

    “在哪啊？”被潘小云带着走了一段路，王梓有些不耐烦了。

    “很快了，就在前面。”潘小云回答。

    “这话你都说了三遍了。”

    “……反正快了，你看，到了，就是这家。”潘小云带着王梓，站在一家门面前。

    这是一家叫“缘衣”的店，缘衣，出自《周礼·天官·内司服》：掌王后之六服：褘衣、揄狄、阙狄、鞠衣、展衣、缘衣，素沙。

    通俗的说，缘衣，也就是王后的衣服，至于为什么不叫其他的名字，估计听起来没缘衣好听，有的字是生僻字。

    王梓挑了挑眉，这家店取这个名字，心很大啊！

    从外表看，这家店满满的古风，在满是钢筋混凝土的建筑群了，也是别具一格，颇为吸引人眼球。

    “这家专门给女性做衣服的，而且还很好看的那种。”潘小云估计不知道这个店名的寓意，只是说着做衣服很好看。

    “看看！”王梓也来兴趣了，敢取这个名字，而且还立于这闹市之中，想必应该有几把刷子。

    潘小云见王梓居然来兴趣了，顿时兴致勃勃的拉着她进去。

    店内，装潢很简单典雅，满是黄褐色的木质墙壁，墙角立着碧绿的植物点缀着，煞是好看。墙壁虽然不是亮堂的白色，但却并不显得昏暗，屋顶上几盏灯隐藏的很好，不仔细找绝对找不到。

    稍稍打量了一下店内，除了装潢给人耳目一新，衣服只挂了几件汉服，很华丽的样子。

    做工什么的她并不懂，只是单纯的觉得很不错。

    “您好两位！请问需要做衣服吗？”

    两人进店，一个服务员很快就走了过来询问道。

    王梓看了看这个服务员，一身暗红色的汉服，加上精心打扮过，原本长的也不丑，现在看来，给人很惊艳的感觉。

    “不是我，是她，给她做两件衣服。”潘小云摆手说道，然后一指王梓。

    服务员看来王梓两秒，估计是在打量着她的身高体型，或者王梓太可耐了。

    “可以，请问需要什么类型的？”

    说着，拿出一本厚厚的图示画册递给潘小云，估计是以为潘小云是王梓监护室人什么的。

    没办法，身高是个问题，怎么看，王梓都像是小孩一样，虽然她原本就还未成年，不过若放在古代，像她这么大的，孩子都在地上跑了。

    潘小云也是第一次来这家店里买衣服，以前也只是听说过，但并没有来过，毕竟谁会没事干穿一身古代衣服在外面跑，不是演戏的就是神精，一般也就是当礼服穿。潘小云表示，自己从不缺礼服，所以完全不需要。
------------

   第一章   7，装逼时刻已到

    打开手里的图册，看着精美的画面，第一反应是很漂亮，在看下面的价格，瞬间，脸抽了抽，一套居然8万2，这还只是第一件衣服，后面的指不定有多贵。

    虽然她很有钱，但看到这么贵的衣服，还是忍不住叫贵，平时她买的衣服，一身加起来也就几千而已。

    买那些动辄几万几万的衣服，在她看来，除了用来装叉外，比起普通衣服也好不到哪出，也就是那些大品牌，打着品牌的嚎头坑钱罢了，不都说，一流的公司卖品牌嘛。

    “给我给我！”王梓见潘小云的脸色不太好，索性从她手里抽了过来，因为身高问题，无法和潘小云一起看。

    “唉唉~”潘小云还没反应过来，手就空了，书已经在王梓手里了，只好翻了个白眼，“你的手真快。”

    一连看了好几页，王梓的小脸一垮，“衣服看起来不错，就是太贵了，虽然你这店名叫缘衣，但也不可能穿上去就当皇后了，犯得着卖这么贵啊。”

    “是这样的，本店衣服全部都是精选的蚕丝织成，完全手工制作，都是大师出手……”服务员并没有因为她们抱怨价格而冷落，依旧微笑的回答道，说了一大堆这衣服怎么好怎好之类的话。

    “这样，一套灰色长袍多少钱？我穿的，样式和道袍差不多就行，不需要织花。”

    “这需要算一下，如果两位不介意可要稍等片刻。”

    “可以！”王梓点头。

    服务员转身将王梓的要求报上去，顺便给两人倒杯水。

    “啊啊啊，这衣服好贵，我都没穿过这么好的。”潘小云在王梓身边发着牢骚。

    “你要是想穿，再贵都买的起啊，我刚刚看了，最贵一件的是128万，要不你买下来吧。”

    “拉倒吧，皮痒买那么贵，真买下来，回去少不了一顿男女混合双打。”

    “你都这么大了，还打你啊，啧啧啧！”

    “唉~”

    潘小云没有回答，只是长叹一口气，意思不言而喻。

    服务员那边不久就给出了结果，一件一万二，想比那八万多的价格，已经很便宜了，毕竟没有太多的工序什么的。

    这样的价格，潘小云勉强接受，订了两件，过两天来取。

    衣服定下来了，拉着王梓刚走出店门，潘小云脚步一顿，“不对，感觉好像被你坑了，我今天带你来又不是就买这两件衣服的，走走走，去服装店！”

    恍然大悟的潘小云连忙拉着王梓由去了服装店买衣服，逼着王梓试衣，觉得合适的通通打包。

    在这上面，潘小云展露出她的购物天赋。

    在内衣上，王梓坚决不让步，必须是四角安全裤，她看到潘小云买的那些衣服里，还有不少是齐膝短裙，这要是让她穿**怎么受得了，绝壁感觉空荡荡的。

    采购一番后，潘小云觉得肚子饿了，路边就找了个摊子搓一顿。

    对于路边的食物，王梓不敢恭维，隔着远远的问道刺鼻的气味，别人闻着或许香喷喷，但在王梓鼻间，满是味精的气味，还有莫名的香精，以及不知道哪散发出来的臭味，很是刺鼻。

    一连挑了好几家，总算找到一家好些的，潘小云显得兴致勃勃，王梓摇了摇头，这些东西少吃未好。

    或许因为她的体质纯净，对于那些化学添加剂什么的，或者垃圾食品，都很敏感。

    潘小云见王梓没什么兴趣，就没多点，就点了几串烤肉，热狗和蔬菜，再来一瓶啤酒。

    “美女，就吃这么点，那可不行，减肥也不能这么拼命啊！”

    “就是就是，看看哥哥们，大口吃肉大口喝酒。”

    “哈哈哈~”

    不远的一张桌子上，几个混混喝了些，壮着胆肆意调笑着，而目标不言而喻。

    王梓皱了皱眉，觉得手有些痒，潘小云似乎习以为常，没有丝毫变化，表情依旧很平淡。

    见两个美女没有理自己，这些混混们胆子越发大起来，嘴里说着一些污秽不堪的话。

    烤摊的老板见状，叹了口气，向两人投去抱歉的眼神。

    “小云姐啊，我觉手好痒。”王梓活动了下手，淡淡的冲潘小云说道，第一次被这样污秽不堪的说着，绕是不怎么喜欢生气的她，也忍不住了。

    潘小云还没回答，那群小混混里就有人接道，“手痒没事，帮哥哥撸两下就不痒了。”

    一边说着还一边挺了挺下身，其动作不堪入目，然而这些人非但没有羞耻，反而变本加厉。

    一个家伙拿着啤酒，走到潘小云她们的桌前，轻佻的说道，“美女，配哥几个喝一杯怎样？”

    王梓直觉的额头筋跳了跳，已经忍不住想打人了。

    “滚！”

    王梓还没动手，潘小云先她一步，冲这家伙吼道。

    “呀，挺烈的，我喜欢，不知道你在床上会不会也这样。”

    “哈哈哈！”

    这群混混肆无忌惮，旁边的一些吃瓜群众已经跑的远远的，不敢靠近围观，怕被连带，但并不妨碍他们掏手机拍摄。

    怒不可遏的王梓，刚准备动手，突然，一声大喝响起。

    “你们干什么？世风日下，我可报警了！”只见一个青年站了出来，拿着手机，一副药报警的样子。

    “你谁啊？”一个混混站了起来，向他走路过去。

    “别管我是谁，我就不相信了，这众目睽睽之下，你们还敢怎样不成！”青年大声说道，似乎有给自己壮胆的成分。

    “哈，胆子不小啊，我们虎头帮办事，居然敢插手，活的不耐烦了啊？”

    吃瓜群众一听这人报出名号，有的惊讶，有的害怕，有的不明所以，不过也看得出来，这个所谓的虎头帮似乎有点明堂。

    “我管你虎头帮还是猫头帮的，带着你的人赶紧走，不然我可就报警了，倒是……”

    “啪~”

    青年的话还没说完，这个走过来的混混直接一巴掌批他脑袋上，将他扇了个跟头，他手上的手机也顺势飞了。

    也不知道什么牌子的，质量还不错，还没有摔碎。

    “麻痹的，皮痒了啊，也不瞧瞧你什么样子，还像英雄救美？”这个混混一击得手，得势不饶人，劈头盖脸的往青年身上招呼。

    看得出来，这混混打人很有一套，三两下将青年打趴下，往他身上打的时候，特意避开要害，虽然看起来打的很惨，但其实伤并不大。

    一边打一边骂着，王梓看不下去了，虽然很不喜这所谓的英雄救美一套，但好歹那个青年也是为他们。

    “我说，你们也够了！”王梓沉声说道，心里却很平静，甚至还想笑，终于到她装逼的时候了。
------------

   第一章   8，风水轮流转

    “哟哟哟，小美女发火，来，叫声欧尼酱我就放了他。”桌边的那个混混闻言，调笑道。

    在他眼里，王梓的话没有丝毫威严，听着这么萌萌的声音，他甚至想笑。

    “欧你一脸！”王梓打骂一声，一把抓过他的衣领，直接往地上按下去。

    “嘭！”

    一声沉闷的响声，那个混混脸着地，被王梓摔的七晕八素，脑子直接当机，身体软软的摊在地上，一股鲜血从他脑门下面流出来，眼睛一翻，昏死过去。

    “虎头帮？今天要是不把你们打成猪头帮，我就跟你们姓！”王梓眼睛一扫这些混混们，极其嚣张的说道。

    “麻蛋，真嚣张，她练过的！”见王梓居然单手能掀翻同伴，一个眼睛毒辣的混混面色一沉，感觉今天可能踢上铁板了。

    “如果你要是道个歉，今晚陪哥几个喝点酒，这事就算完了，不然……”一个似乎是他们头子的人，脸色阴沉的站了出来。

    “你可以来试试啊……算了，不用你们过来了，我自己来吧！”说完，王梓眼睛一眯，一股气势从身上涌出，让那些混混感到一些压力。

    脚尖一勾，一条凳子就在手上了，打架，她从来不惧。

    吃瓜群众看着这一幕，表示很兴奋，没想到这个看起来萝莉样的少女，没想到是个高手，看她勾凳子的动作，流畅的一逼啊。

    手上拎着凳子，王王梓脚下用力，直直往那群混混冲过去，发泄心中的怒火。

    眨眼间，王梓就到了一个混混面前，对方还没有反应过来，一条凳子就砸了下来，直接将他砸翻，然后顺势杀进人群里。

    讲真的，在王梓眼里，这些就知道在普通人面前嚣张的家伙不堪一击，比咸鱼还不如。

    一人一凳子就砸翻了，七荤八素的躺在地上，发出若无的呻吟。

    眨眼间，场面就剩下混混的头子一人了，吃瓜群众们表示不可思议，这个时代还有人这么叼？赶紧将拍摄视频上传，标题就叫《混混看了都沉默，一个漂亮的小萝莉居然……》。

    “还要道歉，还要陪酒吗？”王梓看着眼前这个混混的头子，个子大约一米八，她要仰着头看，怪不舒服的。

    “不，不要了，我怎么会要您道歉陪酒呢，那都是开玩笑的，开玩笑，瞧我这张嘴，净瞎说。”这个混混头子也是被吓坏了，见识到潘小云的武力值后，连忙道歉，还一边轻轻扇着自己的嘴。

    “扇这么轻，我可一点没看到你道歉的诚意。”王梓无视了他那近乎搞怪一样的行为，不咸不淡的说道。

    声音刚落，混混头子表情一僵，咬咬牙，考虑到两者之间的屋里差距，手重了几分。

    “这么大力气，拍蚊子啊，就是拍蚊子，也拍不死。”王梓道。

    “你……你别欺人太甚！”混混头子也是火了，想他在这一代也是响当当的人物，何曾这样低三下气过。

    “啪！”

    一声脆响，当然，并不是耳光，却见王梓飞快的一脚踹在混混头子的腿上，力道不轻不重，也就恰好让他膝盖一软，单膝跪了下来。

    “这下好多里，仰着头看人怪累的。”说着，还装模作样的揉了揉颈子。

    “你！”混混头子大怒，居然跪了，刚想站起来，但膝盖感觉使不上劲，身体提不起来。

    “跪在这里忏悔吧！”王梓淡淡的响起。

    混混的头子，脸上的表情又惊怒变成了惊恐，他发现那条大腿怎么也用不上劲，就像是废了一样。

    这是怎么回事？脚怎么不能动了？

    再想到王梓刚刚的话，他一脸惊恐的看着王梓，“我的腿……”

    “哼哼！”王梓哼哼两声，没有回答，但也实际就已经告诉他了，这就是咱做的。

    “王梓，你没事吧？”看着王梓大发神威之后，充当打酱油角色的潘小云连忙上前，上下看着王梓，急匆匆的问道。

    “没事，怎么会有事，就这几个混混，连我身边都近不了。”王梓自信的说道。

    “没事就好，没事就好。”潘小云放下心了，扭头再看看那几个小混混，露出一脸恶心的表情，没有靠过去，而是掏出手机，准备打电话，不知道是要报警还是干嘛。

    “你把我的腿怎么了？我告诉你，我后面可是有人的。”那个混混头子居然不思悔改，依旧一脸嚣张。

    因为他感觉不到痛，只是脚没了感觉，就像没有这只腿一样，绝对不想被人打断的样子，所以他怀疑是王梓弄得。

    求人？拉不下面子，他好歹也是个头子，所以只有用威胁咯。

    王梓都懒得搭理他，而是听潘小云打电话。

    “喂，李叔吗？是我，小云……这晚上的把你吵醒真不好意思，是这样的……”

    就听潘小云把这里的事情说了一遍，至于那个李叔是谁，王梓就不知道了，不过从两人带我聊天里不难猜出，肯定是警察的某个大佬。

    围观群众见混混们都被打倒了，胆子也大了起来，靠近了不少，手里的手机拍个不停，不在乎上传网络，标题起的五花八门。

    什么小萝莉暴打大叔、什么少女和大叔只之间不得不说的事等等。

    当事人王梓丝毫不知道，她脑子里在想着，待会儿要大胸云带她去大饭店搓一顿，这小摊子边上鱼龙混杂，而且食物也十分糟糕。

    跪在地上，混混头子终于绝望了，腿依旧毫无感觉，自己的威胁对方并不具，看另一个打电话，听她说着，似乎背景也不一般。

    让他最关心的还是腿，若是腿要是一直这样没知觉的话，那自己以后在道上没法混了，那些和自己有仇的人绝对不会放过自己，到那时……想想他就不寒而栗。

    小命和面子，自然是命重要啦。

    只见他突然向王梓哀求道：“我错姑奶奶，我不是人，求求你了放过我吧。”

    一边说着一边扇自己耳光，这一次，他下手重的很，一巴掌下去，脸上五个指印立马浮现。

    几巴掌下去，脸上立马就通红一片，看的围观群众啧啧咂舌，刚刚还辣么嚣张，现在居然自己扇着自己耳光苦苦哀求，真是风水轮流转啊。

    而导致这变化的原因，就是那个看起来一副萝莉面孔，身高还不足一米五的女孩。
------------

   第一章   9，吃饭就能修炼

    “嘀呜嘀呜~”

    警笛声响起，警察来了，不过这里的事情都解决了差不多了。

    一群穿着制服的警察叔叔们拨开人群，走了进来。

    地上当然混混头子看到进来的警察，眼里闪过一丝兴奋，自己的后台来了。

    然而接下来的却让他差点咬了舌头。

    这群警察二话不说，掏出手铐将他们全部铐骑来。

    “表姐夫，是我啊，你……”混混头子冲来抓他的警察喊道。

    “什么表姐夫，谁是你表姐夫。”这个警察狠狠地瞪了他一眼，然后使了个眼色，让他别闹，混混头子也懂，赶忙闭嘴。

    当拉他起来的时候，却发现他的一条腿拉拢着，挂在身上，如同废了一样，低声闻到，“你这腿怎么回事？”

    “被那个小女孩踢了一脚，就成了这样了。”混混头子连忙说道，他希望自己的表姐夫把对方也抓了。

    “活该，你咋不被人踢死呢，我的一世英明都毁在你手上！”表姐夫一副咬牙切齿的说道，混混头子闻言，低头不语，自己也感觉事情不太好。

    车上，表姐夫依旧禁告说道，“这次你事情惹大了，上面说话了，所以你只能进去，我告诉，你进去给我好好反省一段时间，等风口过了，再找机会出来，听到没有。”

    “听到了！”听着表姐夫的严肃的话，混混头子脸色白了白，没想到还真的要进去啊。

    随着警车后面，救护车开来，将受伤的拉上去，尤其是那个见义勇为的，看外表，被打的很惨。

    关于这准备英雄救美却被打的青年，潘小云很大方的说医药费她承包了。

    警车和救护车呼啸而来，然后又呼啸而去。

    至于潘小云和王梓，只是当场简单的询问了一下罢了！带回警局？不存在的，上面大佬都说话了，他们岂敢带人走，背景真特娘的深。

    “散了散了！！”警车走了，摊子这里依旧狼藉一片，一群人围在这里，摊主开始赶人了，他还要做生意呢。

    今晚亏大发了，因为混混闹事，还有十几个人没付钱就跑了，餐桌椅子什么的打得狼藉一片。

    见潘小云和王梓准备走，摊主心一横，拦了下来，“你们不能走，你们把这里打成这样怎么办？我还怎么做生意？”

    王梓扭头看了眼这个摊主，那眼神，看的摊主心里一颤，“干嘛，干嘛，你还想打人？”

    说实在的，这个少女的武力确实很强，让他心里颤了颤。

    “呵，搞笑，我们被骚扰怎么没看见你站出来？好歹我们也是在你家吃饭，我怎么就看到你躲得远远的，现在混混走了，看我们是女孩子就觉得好欺负？怎么没本事去找那些混混要，要不要我揍你一顿，开开脑子。”说着，王梓撸着袖子，准备在干一场，旁边不嫌事多的围观群众高呼，摊主和这个萝莉打一架。

    听这话，在看看围观群众的反应，摊主的脸色不好看。

    这时潘小云从钱包里数出26元大洋，放在身边还立着的桌上，“这是我们的饭钱，别到时候说我们吃饭没给钱。”

    说完，带着王梓穿过人群，围观群众可不敢拦他们，很自觉的让开路。

    确实，那些混混们不敢惹，看这两个女孩子，虽然一起很厉害，按他想，女孩子嘛，脸皮都要薄一些，闹一闹估计就低头把钱给了，没想到对方居然这么硬气，让他脸上无光，再看看那些没心没肺的围观群众，气急的摊主也不开了，收拾一下准备关门。

    他也清楚，这么一闹，估计没几个人会来他这里吃饭了，心里也有些后悔，早知道大方一点就好了。

    出了这档子事，潘小云没啥心情吃饭了，倒是王梓，依旧那样嬉皮笑脸，让潘小云带她上五星级酒店吃饭。

    闻言，潘小云翻了个白眼，他平时很节俭的好不好，吃饭一般都是街边摊头，根本就没去过五星级酒店吃饭的。

    她这样的节俭，也算是一群富二代里的一朵奇葩（褒义词）了。

    “你想得美，走吧，你这么大的胃口，吃自助餐吧。”吃自助餐确实很划得来，像王梓的胃口，能吃到店家哭。

    “自助餐好，早就听说了，还没吃过呢，走走走！”

    挑了一家叫什么肥牛自助餐，两人施施然的走了进去，要了个包间，其实就是三面屏风，再点一份鸳鸯锅。

    王梓拿着盘子在取菜区转悠着，一盘接一盘往包间了端，将桌子都堆满了，然后开吃。

    一片被涮的白嫩的羊肉，被王梓挑了出来，塞进粉嫩的小嘴了，鼓着腮帮上下嚼动了两下便咽下去。

    “味道不错，要尝尝吗？”

    “我就算了，怕长肉，晚上少吃点，吃多了会养胖的。”潘小云摇头，顺便劝解一声。

    “要是能养胖就更好了，我还巴不得养胖呢。”说话间，两片涮白的羊肉又进嘴了，她筷子上还拿着一只刚烫熟的大虾，放在自己碗了。

    胖？！对于现在的她而言，已经是一种奢望了，吃下再多的东西也会被吸收。

    对了，道法总决里不知道没有没有靠吃就能修炼的方法，回头找找看。

    虽然道法总决都在她脑里，但还有许多内容她都还没来得及看呢。

    除了总决外，还有不少的辅助修行方式，各式各样的都要，希望有靠吃修行的吧。

    王梓的想法很好很强大，这样一来，既能满足她的口舌之欲，又能修炼，岂不一举两得，美哉！

    一边吃着火锅，脑子里一边想着修炼一事，很快，原本堆积在桌上的菜和肉，全部进了王梓的嘴，然后被她身体吸收，但因为没有关于靠吃修炼的法门，以至于多余的能量全部消散了。

    一大桌全部进了王梓的肚子，吃了快两个小时里，一下没停，吃完后感觉也就八分饱的样子，打了个嗝。

    这顿吃的真划算，以后要常来啊。

    果然，自助餐什么的最适合吃货了。

    坐在位置上，休息了半个小时，中间还喝了几瓶饮料，吃了点水果，最后才去结账。

    这么多要是放在普通饭店里，没个几百上千根本拿不下来，然而在这里，只要几十就搞定立刻，哪怕晚上的价格比白天贵20，也依旧划算。
------------

   第一章   0，咸鱼一条（有些忙，更新没赶上，抱歉哈！）

    “对了，明天去你家吃饭，要不要带点礼物什么的？”车上，已经是返程了，王梓忽然询问道。

    “哈？！礼物？你有钱买吗？”潘小云嘲笑一声。“况且以我家的条件，还需要你买什么吗？”

    “也是哦，你家辣么有钱，不过我第一次去你家，作为晚辈，上门带点礼物也没什么的吧，苹果橘子什么的，虽然不值几个钱，起码也是心意啊。”王梓道。

    “嗯……也是这个理。”潘小云点头，赞同了王梓的意见。

    “对了，你爸妈有什么爱好没？”

    “你问这个干嘛？”

    “问一下呗，看看能不能对症下手。”

    听这话，潘小云就像是听到什么笑话一样，“噗~我爸妈的爱好，估计你买不起。”

    “为嘛？是什么？”王梓好奇。

    “我爸喜欢古董，我妈喜欢玉石，都是要花大价钱的东西，你有钱玩吗？”

    “这……”王梓表示，自己确实没钱，索性也就不提了。

    潘小云见王梓不说话，还以为她被吓唬住了，殊不知，王梓的心神沉浸在手镯里。

    师傅留的那堆衣服里，还有一些玉石什么的，被做成衣服的装饰。

    虽然她不是很懂这些玉到底好不好，但这些玉上都刻有阵法，比起普通的玉石，要好的多。

    回头让潘小云看看，这玉石怎样！

    车子平稳的驶会庄园别墅，停在地下车库里，这时候，已经是晚上10点多，快11点了。

    以往这个时间段，王梓早就睡了。

    大包小包的从车里拎出来，没想到出去一趟，就带这么多东西回来了，而且还都是衣服。

    正好，这些一副丰富了一下王梓房间的衣柜，那个房间的衣柜现在还空荡荡的。

    “小云姐，我有东西给你看看！”一副挂满衣柜之后，王梓拦着潘小云，贼兮兮的说道。

    “什么东西啊？”潘小云打了个祸害，不对，是哈欠，眯着眼问道。

    “两个玩意，你帮我把把关。”说着，掏出两块玉一个是手镯，一个是玉佩，都是她师傅给她弄得，配一些衣服的，只是那些衣服，她是不准备穿，这些东西，就拿来送人吧。

    “这个啊……”潘小云拿起两块玉，入手清凉很舒服，让人心里一下子就放空了，只是玉质看起来比较普通，她也有些吃不准，只好含糊着说道，“应该不错吧！”

    忽然，她想到什么，问道，“你这玉哪来的？”

    “下山的时候，师傅给的啊！”王梓说道，这可是大实话。

    潘小云点了点头，有随口问道，“既然是你师傅给你的，你就这样送人了没事？”

    “没事，还有很多呢！”王梓满不在乎的说道。

    “很多，你放在哪了，没看见你带啊？”潘小云好奇的问。

    “额，下山就带了两个，其他的还在山上。”王梓随便找个借口糊弄道。

    “你们道馆真有钱。”潘小云居然信了，而且还一脸惊讶的说道。

    “呵呵！”

    打发了潘小云，王梓开始正式打量着这个属于自己的房间。

    房间不大，还带个卫生间，很符合她的需求。

    电脑电视什么的早就安装好了，而且还不差。

    墙体刷的雪白色，有些刺眼，她还是比较喜欢淡绿色或者鹅黄色。

    一张大床靠墙放在屋子中间，还是双人床，上面的被子什么的都换成了新的。

    小小的房间里转了一圈，王梓索性打开电脑，上网逛一圈。

    一登企鹅，消息的声音顿时声音响成一片，一堆的消息弹了出来。

    “妈卖批，这帮家伙。”王梓低骂一声，将消息全部关了，看也没看。

    她要玩游戏，谁去聊天的，拖拉机好久没玩了，怪想玩的。

    只是这电脑没有安装，桌面上只有寥寥几个图标，还要下载慢慢安装，神烦。

    将下载放一边，这才打开企鹅看看消息。

    都是群里被艾特的，也一些私聊，不知道这帮家伙要干嘛！

    一个叫‘打灰机’群的里，还不到百号人，却异常的热闹，消息一条接一条的跳着。

    王梓也没看他们的聊天，直接发消息问道，“艾特我干嘛？”

    “大佬上线了！”

    “膜拜大佬！”

    “给大佬递茶。”

    “给大佬下药。”

    “给大佬带帽。”

    “……”

    一条条消息刷刷刷的跳出来，王梓看都看不过来，而且都是不一个人发的，这些家伙异常的默契，都不带重复的。

    几只萌新看着这眼花缭乱的消息，一脸懵逼，这是怎么回事？

    “大佬不在，有事启奏，无事退朝！”王梓打字道。

    “大佬慢走，小臣有事禀报！”一个叫头上带原谅冒的人说道。

    “蛤事？”

    头上带原谅冒：“俺被人欺负了，嘤嘤嘤，好惨的说。”

    王梓：“找我干嘛，找7号去。”

    头上带原谅冒：“7号不管我啊！”

    王梓：“不可能啊，7号可不会不管的，该不会是你做了什么坏事吧？”

    头上带原谅冒：“没有就，绝对没有！”

    “咸鱼大佬，休要听这家伙胡扯，明明就是自找的，闲得没事入侵人家公司，把自己暴露了，差点把这个群都暴露了，7号没把他踢出去已经是看他是元老的份上。”一个叫酒香说道。

    “嗦嘎，还有别的事吗？没事我下了。”王梓打字。

    “之前还有事，现在没事了。”

    “我要闭群修炼，没事不要找我。”

    “大佬别走，7号说你上线就去找他……”

    不过这话有些晚了，王梓在发出这些字，就把群关了，退扣。

    她很少水群的，企鹅常常十天半个月，甚至是一个月才登录一次，关了企鹅，直接去B站，他要看小姐姐直播跳舞、化妆，而且还是女装的小姐姐，2333。

    打灰机群里！

    “真的走了？”

    “真的走了，艾特都没反应了。”

    “咸鱼呢？”发言人的马甲正是“7号”二字。

    “刚刚下线！”

    “来晚了一步，真是的，如果这次要是能找到他帮忙，要轻松多了呢。”7号打字道，语气里有些懊恼，然后头像也黑了。

    7号走后，群里一片安静，暂时没人说话。

    忽然，一条消息闪了出来。

    “萌新求问，咸鱼大佬是谁？”

    “萌新求问+1。”

    “萌新求问+2。”

    一共就三个萌新，都是王梓不在的时候加的。

    “咸鱼大佬啊，他是黑客界的传奇……”

    顺便说一下，王某人的企鹅号叫咸鱼一条。
------------

   第一章   1，饕餮大（河蟹）法

    一边浏览着B站看女装大佬，一边下载游戏，王梓是杂食东西，只要好玩的，不管是战争还是魔幻，策略还是角色，网游还是单机，只要好玩就行。

    目前他所中意的有拖拉机世界，搞基14，魔法雷霆和屁股先锋，这是他常玩的游戏，还都是网游，单机玩的最多的还是我的世界。

    这里的网络确实很棒棒，下载速度超赞，有钱人住的地方就是不一样。

    下载安装好，完了几把，有些索然无趣，王梓往床上一躺，忽然想起来，有没有吃饭就能修炼的秘法呢？

    脑子里塞得东西太多了，一时想不起来，王梓只好进入入定的状态，这牙膏的她，就能凝神静气，更好的回想师傅留在她脑子里的东西。

    很快，她就找到了，一片名为饕餮大（河蟹）法的旁门之术，通过吃东西，吸收食物里的灵气，从而达到修行的效果。

    这么厉害的法门当然也是有缺点的，否者怎么会被归纳于旁门之术。

    因为吃的东西杂，会导致体内的灵气杂而不纯，严重影响施法的威力，解决的放下很简单，需要一门高深的修行之法，每隔一段时间对体内的灵气提炼一次，才能保证修行效果。

    这对王梓而言都不是事，她目前修行的乃修真界最纯正最高深最牛叉最强大的修仙之法，完全不用在意这点问题。

    除了这个缺点外，还有就是对食物需求量庞大，创造出这个大（河蟹）法的家伙，曾经吃穷了一个国家，还是指修真界的国家，而不是地球上的种，一个星球还弄出了N个国家。

    修真界里自然也有国家，大型国家治下，星球几十上百，虽然哪个家伙吃穷的是一个小国，但起码也控制着好几个星球，不过好在，吃穷了一个国家后，他就被雷劫劈死了，连元婴也一起劈没了，兵解都来不及。

    原因还是因为饕餮大（河蟹）法吸收的能量杂而不精，一个渡劫修士，甚至连一些厉害的洞虚修士都打不过，真是丢了渡劫期的脸。

    不过吃穷一个国家，能修炼了渡劫，这和修真界有着大量的携带灵气食物有关，若是放在地球这种灵气匮乏的地方，别说，吃穷一个了，哪怕吃穷10个也不一定能到渡劫。

    对于这种需求量，王梓有些牙疼，粗略的算一下，靠这么吃，自己起码要等百年才能结婴，而且还是不经过提炼的那种，否则能结丹就不错了。

    果然，还是要去修真界！

    传送阵，她现在就能用，最多就是些不良反应，但是去月球是个大问题，想要在太空生存，起码也要结丹，这时候才可以内息辟谷，能够靠吸纳天地灵气生存。

    不过当下，现将饕餮大（河蟹）法记下，开始修炼，然后……

    “咕~~”

    当下，肚子就叫了起来了，一阵饥饿感顿时涌上来。

    “啊，好饿，吃的！”

    王梓如同废了一样趴在桌上，这饕餮大/法一运转，今晚刚吃的那点东西顿时就被消化了，肚子立马就饿了，好快。

    同时，他也感觉体内的灵气粗壮了一丝丝，几乎看不出来，同样有些杂。

    在运转道决，提炼一下，这一丝丝立马就没了感觉了。

    一夜没睡，对她而言已经不是什么问题了。

    这一宿，王梓不得不坐在床上靠着修炼来转移注意力，不然腹中的饥饿让她难受的紧，玩游戏都没法转移，只有在修炼的时候，大脑放空。

    这间别墅里，干干净净的，没有一点吃的，大晚上的，王梓也不好麻烦潘小云，她已经感觉到了，潘小云已经睡了。

    一早的，她就催促下人去做饭，看来这饕餮大/法不能乱用，起码平时要少用，不然要是食物得不到补充，会很难受的说。

    在下人做饭的时候，王梓就在自己的手镯里挑选看起来不错的玉石，都是些衣服上的配件装饰，这些装饰老头用的都是实实在在的玉，而且都画了阵法，就是不知道玉的品质。

    王梓跳了一块玉佩和一根玉簪，稍后等潘小云起床，让她弄两两瓶酒和一点水果就行，第一次到长辈家，起码要带点东西。

    “啊呜~~”

    潘小云打着哈欠，顺着楼梯一摇一摆的走下来，揉着惺忪的眼睛，看到王梓早就坐在餐桌前。

    王梓看了眼，潘小云身上就披了件睡袍，两只大木瓜在随着她的走动一颤一颤，甚至都能看到凸点，睡衣也皱巴巴的没有整理，露出大片的雪白，尤其是胸口那里，看的很容易让人想入非非。

    “你起的真早！”潘小云嘟囔一声，光着小脚，走到桌前，如同失去梦想的咸鱼一样往桌上一扑，又闭上了眼睛。

    “是你起的太晚了，都八点了唉！”王梓一手托着脸，一手在桌上的手机上划着，还在研究手机，刚刚下了个某点APP，在找好看的小说。

    “八点？！这么早啊，我平时都是九点才起来的。”潘小云依旧闭着眼睛，瓮声细语的。

    “九点才起来？你果然也是一条咸鱼。”王梓忍不住说道。

    “憋说话，让我再眯一会儿！”潘小云缩了缩，环着手臂把自己埋在其中，慵懒无比。

    “先别睡，我有东西你帮我看看。”王梓见福利被埋起来了，赶忙叫道。

    “不看不看，什么也不看，我要再睡一会儿。”潘小云细声嘟囔着。

    “昨晚又修仙了吧！”看潘小云这样，王梓就知道，昨晚潘小云绝逼睡得很晚，估计凌晨两三点才睡下。

    “睡不着啊~~你别说了，我再睡一会儿，睡不好我会咬人的。”潘小云有些不耐烦了，瞌睡一股一股的涌上了。

    好吧，王梓闭嘴，继续捏手机。

    早饭很快就端上桌了，皮蛋瘦肉粥+豆浆+油条+咸菜，很简单的早饭，但味道并不差，下人的手艺不错。

    捂在手臂里的潘小云忽然动了动，头抬了起来，吮吸着鼻子，闻着什么，眼睛却还逼着的，就像是刚出生的小奶狗找吃的一样。

    “啊，好香！”潘小云无意识的叫了一声。
------------

   第一章   2，换衣服

    潘小云换衣服去了，王梓有些无聊的半躺在沙发上，一副葛优躺的姿态，手里捧着手机，不知道玩啥，一下子点开这个，一下子点开那个，无聊的紧。

    “啊~~还不出来！”

    都半个小时了，也不见潘小云下来，女人打扮果然超麻烦，像她，现在身上穿的还是昨天的那套衣服。

    因为没有弄脏，就没换了，就是这么随意，就是这么邋遢。

    作为一名修真者，最简单驱尘法咒还是会的，否者也太丢修真者的脸了。

    “你怎么不换一副啊，昨天不是买了许多吗？”潘晓云打扮好了，穿着一身休闲的装扮，这才注意到王梓没有换衣服。

    “不想换！麻烦！”王梓直言坦白，躺在沙发上，一副慵懒的样子，大片雪白的肌肤露了出来。

    “快去换，你这样怎么出门。”潘小云将躺在沙发上王梓拉起来，推进了房里，准备亲手给她换衣服。

    “蛤？这玩意怎么用？”王梓捏着罩罩，一脸懵逼，还要带这种东西？女孩子果然麻烦。

    “……我教你！”潘小云投去一个拜服的眼神，准备手把手教她。

    一个女孩子居然不会打扮自己，简直是没天理了。

    她感觉王梓就是个小白，女性的知识一点也不知道，真不知道她这15年是怎么过来的，她的师傅是不是把她当男孩子养大的。

    好麻烦！

    王梓脑子里只剩下这两个字了，还是男孩子快活。当初她在山上东蹦西跳的，那里需要在意干净，甚至是打扮，完全不管，她师傅不管，自己也不在意，现在下山后还要学着打扮自己。

    让她想到了企鹅上一个图片的配话：你已经是一个大男孩子了，要学会打扮自己，和外面的那些女孩一起去抢男朋友……

    呸呸呸，我这是在想什么呢！

    王梓一边乱七八糟的想着，一边任由潘小云打扮自己。

    “这样就好了！”潘小云看着自己经手的王梓，扶正她的身子正对自己，上下看了看，感觉十分满意。

    将王梓推到镜子前，让她看看自己现在的模样！

    只见镜子里，一个嘟着小嘴的可爱女孩，让人恨不得咬一口，身上穿着一条米黄色的长裙，头上扎着双马尾，可爱极了。

    王梓对于镜子里的自己很满意，晃着脑袋，两条辫子也随着摇摆，忽然却听她说道，“我不要双马尾！”

    “干嘛不要，很不错啊？”潘小云有些纳闷。

    “不要不要，换一个普通的，或者披着头发也行。”王梓坚决不要双马尾，因为看到镜子里的双马尾，她就想到一些著名的小电影里的女主角，被人拽着双马尾啪啪啪，想想就不寒而栗，似乎自己就是那女主角似得。

    不对，她才不是那女主角呢，要当也要当男主角，咳咳。

    “好吧好吧！”见王梓这么坚持，潘小云只好随她，解了双马尾，将她的头发披在后面，有点乱糟糟的，就像是小疯子一样。

    拿过梳子，一梳到底，头发又变的十分柔顺。

    这样看起来，王梓给人的感觉就像是个小大人一样，不过还是那么萌啊。

    “人就要靠衣装嘛，这才像样！”潘小云满意的看着王梓。

    越看越觉得满意，感觉王梓越来越萌了，忍不住抱了抱，好可爱的说，要抱回去当抱枕。

    “干蛤，抱着我干蛤？”突然被潘小云保住，王梓表情一呆，身体有些僵硬，第一次这么亲密接触，而且还是“异性”，脸上有些微红，尤其是那两坨东西抵着自己，软乎乎，嘿嘿嘿！

    “咳咳，松开松开，我有些喘不过气来！”王梓一边享受着那两坨的柔软，一边还抱怨着。

    潘小云恋恋不舍的松开王梓，对于那两坨柔然远离自己二期，王梓同样有些不舍，不过着也是自己要求的，所以只是在心里小小的抱怨一下。

    “对了，我又东西，你帮忙看看！”王梓说道。

    “什么东西啊？”

    “来来来，看看着两块玉怎么样？”王梓突然拿出两件小玩意，潘小云都没看到她怎么拿出来的，不过她的注意力都被王梓手上的东西吸引，全然没在意她是怎么拿出来的。

    “你哪来的？”潘小云看着王梓手里的一只玉佩和一支玉簪，有些诧异。

    从王梓手里拿来看看，入手清凉，摸起来很舒服，玉质看起来并不像是什么好与，很普通的那种，放外面大概也就值个几万吧，关键是这手感，很舒服，像是把玩过很久，十分的圆润。

    尤其是这玉簪长约10cm，完全是一块玉雕琢而成，没有一丝别的东西，顶头是一朵碧绿祥云，看起来煞是好看。

    这两玉建，看起来像是把玩很久，但又没有玉放久了泛黄的颜色，依旧还是鲜艳的玉色，就像是刚做出来的，但刚做出来的玉能有这样圆润光滑？她不信，这绝对是把玩很久的！

    潘小云一时也分不清，把玉件还给王梓，“回头让我爸给你看看吧，他喜欢弄这些东西。”

    “这个就是送给你爸和你妈的啊？”王梓说道。

    “啥？”潘小云怀疑自己耳朵是不是听错了。

    王梓犯了个白眼，没有说话。

    “你这是你从哪弄来的？这么大方的就送给我爸？”潘小云有些稀奇的说道。

    王梓却满不在乎的说道：“山上带下来的，师傅给的花销，没有现金，就给了些这东西。”

    潘小云啧啧称奇，“你那道馆真有钱！”

    看看时间，都十点多了，潘小云带着王梓去买点水果，烟酒就算了，潘父不抽烟，酒也喝怕了，潘小云也不想他喝，喝多了对身体不好，本来潘父也就不是什么善长喝酒的人，况且家里还有不少名贵的酒，也不在意那点酒，还不如这些玉件实在。

    买点不错的水果，都是潘小云掏钱，王梓表示，等她的赏金下来再还。

    警局那边说，赏金起码要一周左右，让王梓有些愁，手头没钱不好办事啊，她看中了一些电脑配件都没钱买，在山上师傅不给买，下山了手头上又没钱，好愁啊！
------------

   第一章   3，做客

    拎着一袋子苹果，颜色有些偏青，刚上市的，听说是从三秦（别称）那边刚运来的新鲜苹果。

    潘父的小楼就在旁边潘小云小楼旁边不远，隔着两栋房，走路过去就是，方便的很。

    按响门铃，两人还没等一下子，潘母就来开门，看到两人，显得有些热亲，不知道是因为王梓是客，还是潘小云来吃饭。

    要知道在潘小云直播之前，有些叛逆，几乎很少回来吃饭没，也就是这直播了大约一年，才成熟起来的，快一年都没回来吃饭了，当父母的当然欢迎啦。

    比起潘小云的别墅，潘父潘母的别墅装修打扮的很精致，屋内装潢低调大气，有点复古风。

    “还带东西，这么客气！”潘母接过两人手里的袋子。

    “来了啊！”看到两人，坐在沙发上看杂志的潘父抬头看了眼，指着沙发，客气的说道，“坐！”

    潘小云坐到沙发上，没有丝毫的客气，拿出手机就捏起来，倒是王梓，第一做客，倒是有些拘束。

    “蛤，内个，伯父，第一次来，没什么东西，一点小玩意。”说着，王梓掏出两个用小礼盒包着的东西。

    盒子是她们刚刚从外面买的盒子，很普通，一看就是劣质的，有些地方都有些脱胶了。

    不过潘父也不在意，毕竟是小辈的礼物，而且听说王梓还是道观出来的，能有什么好东西？更关键的是，她还是自己女儿的朋友，要给些面子嘛。

    “嗯，客气客气！”潘父点了点头，随意的将东西放在桌上，并不在意，他什么礼物没见过，公司开这么大。

    “额，伯父不看看吗？”王梓小声问道。

    “不用了！”潘父挥手，其实是怕东西不好，落了女儿朋友的面子。

    “里面是两个玉件，一个给你的，一个给妈的。”缩在沙发上玩手机的潘小云忽然说道。

    “哦？！”潘父有些惊讶，再看了看那个被他放在茶几上的劣质盒子，有些惊讶。

    但也是一闪而逝，他估计，最多也就万把块钱的玉就算是顶天了。

    不过他也来了点兴趣了，索性揭开盒子看看。

    两件翠绿的玉件，青翠欲滴，如同雨后的绿叶一般，煞是好看。

    潘父情不自禁的拿起那件玉佩，拿在手里，清凉圆润，摸着很是舒服。玉种看起来就是几万的普通玉石，但是这摸上手感觉，连那些百万玉石都比不上。

    拿在很舒服，一种说不出来的感觉，让人从内至外，全身都放松下来了，让他舍不得放手。

    他从没见过这样的玉石，那种圆润，也不是刚打磨出来的玉石能比的，要把玩不少年头，但是却依旧这样碧绿，那就不是普通玉，普通玉把玩久了就回泛黄。

    盯着玉看了很久，他也没弄懂什么原因，但并不妨碍他在心里将这枚玉佩打上天价的标签。

    恋恋不舍的将玉佩放回盒子里，有些感叹的说道，“这玉佩，不简单，很贵吧？你还是拿回去吧。”

    “不知道，师傅留下来的，这是送给伯父伯母的，怎么能拿回去。”王梓摇头，这东西她还有不少呢。

    听潘父这口吻，应该很值钱，回头要是没钱就拿点卖，或许不错。

    几番推拉，潘父收下了王梓的礼，只见他小心翼翼的拿起两件玉，重新招来一个木盒，仔细的装在里面，很小心的样子，生怕弄坏了。

    对于那个劣质的礼盒，直接扔了，对他来说，用那种破烂装这种宝贝，简直就是明珠暗投、暴殄珍物，害的自己差点错过这么一个宝贝。

    收了东西，潘父对王梓越发客气，潘母也从厨房过来了，洗了一盘子水果，切了些西瓜。

    看到潘母端来的瓜果盘子，潘凤很是客气，拿起西瓜水果往王梓面前放，比对自己亲女儿还亲，让潘母有些奇怪，自家老头子什么时候这么客气了？那些市长来都没见这么客气。

    潘父的突然客气，让王梓有些受宠若惊，不知道说些什么好。

    倒是潘父懂得聊天，找王梓拉家常，大概也就询问她以前的一些事情，过的怎么样云云。

    听说“老道”修仙去了，他以为死了，毕竟在道家驾鹤仙去同等于去世。

    很快就到了午饭，潘母做了一桌子菜，都是潘小云喜欢的，王梓表示也喜欢吃。

    一顿饭，吃的宾主尽欢，饭后潘小云就有些急不可耐，要走人了。

    王梓看了看潘父潘母，无奈的耸肩，跟着潘小云走了。

    两人走了，潘母手势桌子上的碗盘。

    “老头，今天你是不是中了邪？”潘母一边收拾碗筷，一边说道。

    “你才中邪，我好的很。”潘父翻了个大白眼，一手拎起沙发上的杂志，一手摸过装着王梓送的玉件木盒，拿出那个玉佩，越看越喜欢。

    “这玉哪来的？有什么好看的，看你那入迷的样子。”潘母随口问道。

    “王梓那小姑娘送的。”潘父道。

    “一块玉就把你收买了啊，看你今天那殷勤的样子，不知道的还以为她才是你亲生的。”潘母有些埋怨，女儿好不容易进一次家门，没想到潘父不对女儿好，反而对一个外人好。

    “你一个妇道人家懂什么，这玉，当真是无价之宝，对了，这里还有一根玉簪，送你的，你来看看。”潘父一边说着，一边继续专心研究你手里的玉佩。

    “有那么夸张么？”潘母有些不相信，对于奢侈品她也有所研究，看潘父手上的玉佩，品相也就一般，几万块钱的样子，哪有无价之宝那么夸张。

    “你还别不信，这玉看起来虽然很普通，但只有摸过了才知道其中的奥妙，这才是玉，以前玩的那些，在这个面前，只能说是石头。不说了，快，找根绳子来，不，我自己去找人弄根绳子，我要把它永远戴在身上。”潘父如同着魔似得，有些急急忙忙的说道。

    “老头子，我看你是魔障了。”潘母很不相信，继续收拾桌子，至于那根玉簪，她暂时顾不上，等空闲了再看吧。
------------

   第一章   4，狗血

    “我们干嘛去啊？”出了潘父家，王梓有些茫然，不知道要干嘛去。

    “买东西去，你是准备长久住，买些家具什么的。”潘小云说道。

    “又要去买东西啊？！”王梓小脸一跨，很是不开心，她想回家玩手机，玩游戏！她要咸鱼，要废颓。

    “是啊，走走走！”王梓被潘小云拖上车，去了家具市场。

    又到了被人围观的时间了，一下车，立马引来一群狼光。

    这几天下来，王梓也习惯了这样的目光了，但依旧还是下意识的皱皱眉。

    众人也只是看着而已，大庭广众之下，又是大白天里的，街上人来人往的，到处都是摄像头，谁敢生事。

    潘小云带着王梓挑了几个衣柜，还有一张不错的床，至于原本屋里的床，准备换了。

    王梓感觉有些浪费，明明都够用啊，为什么还要换呢？

    逛了一下午，饱受世人的各种眼光，尤其是一些大腹便便的家伙，那种毫无保留的侵略般的目光，让人遍体生寒，不是害怕，而是恶心。

    王梓多么想上去将其狠狠的海扁一顿，但在魔都，这个随便扔块砖都有可能砸到土豪的地方，还是克制点好。

    “噫，真恶心啊！”王梓和一个大腹便便的家伙擦身而过，那人还有意无意的向她靠近，看那油光满面还带着一丝淫邪的笑容，王梓没由来的浑身起鸡皮疙瘩，小声的向潘小云诉说。

    “习惯就好……”潘小云也没办法，总不能打对方一顿吧，对方只是看你一眼，就打对方一顿，那就有些太不讲理了，长得漂亮还不让人看？

    那个胖子也就擦身而过，王梓便将这事抛到脑后，和潘小云商场。

    偌大的商场里，人并不是很多，现在还不是晚上，也不是周末，都上班去了，不知道为什么，王梓感觉有些挤，一些人总是若有若无的靠近自己。

    看了看周围，黑压压的人往身边挤，外面还极其宽松，王梓就明白了，这些人是想来揩油啊。

    “云姐，走吧，这里这么多人。”王梓皱着眉说道。

    潘小云对于这样的场面也是十分不喜，顺从的点头，和王梓离开这家商场，让一众内心燥热的家伙们惋惜，走那么急干嘛，一点油都没有揩到呢。

    一出门，王梓就被眼前的一幕吓了一跳。

    只见商场门口突然多了一条红地毯，从门口一路铺到大街，两侧摆着花篮，站着两排黑衣人，很霸气的那种。

    第一次见到这样阵仗的王梓有些张目结舌，不知所云，但心里却有一种不好的预感。

    潘小云紧锁眉头，对于这样的阵仗她不是第一次见，只是感觉不妙啊！

    扭头看看四周，聚集了越来越多的人围观，指指点点的，一副吃瓜群众的样子。

    潘小云拦着王梓的手，准备从旁边走，但是被一个黑衣人拦下了。

    “干嘛？”潘小云厉声问道。

    黑衣人没有说话，依旧拦着她们。

    王梓小眼一眯，脚下的动作几乎看不清，就见眼前的这黑衣人惨叫一声，捂着裆部满地打滚。

    看着自己的杰作，王梓越来越喜欢这种一击致命的感觉了。

    然而她这一下，似乎捅了马蜂窝，黑衣人们也不站成排了，纷纷围了过来，将两人包围起来。

    他们带着墨镜，也看不清他们的表情。

    围观群众们见状，退避三舍，这看起来颇有黑涩会寻仇的既视感。

    “都干嘛都干嘛！”只听一个中气十足的声音响起，这群黑衣人似乎听到什么命令一样，连忙散开。

    果然，这些人是受人指挥的。

    潘小云和王梓转身看过去，只见一个大腹便便的胖子，小跑过来，大热天里的，热的满头汗水。

    这个家伙王梓记得，就是她们进商场的时候，一只用yin邪的眼神看着她们的那个恶心的家伙。

    只见他狠狠的等了眼那群黑衣人，然后扭头看向潘小云，但眼睛却不住的瞟向王梓。

    “你……”潘小云话还没说出口，这个胖子却抢先。

    只见他单膝跪下，掏出一个盒子打开，露出一枚璀璨夺目的钻戒。

    “美丽的女士，自从第一眼见到你，我就深深的爱上你了……”胖子叽里呱啦的说了一大堆的情话，然后用一种狂热的眼神看着潘小云。

    “姓名，年龄，工作！？”潘小云有些戏谑的看着他，淡淡的说道

    胖子没想到潘小云居然问这个，有些措手不及，按照他所想，不是应该被他的“真情”所感动，然后扑到他怀里吗？怎么剧本不对啊？

    “啊，鄙人苟之春，如今三十有二，任这家商场的老板，一年赚的也不多，就几百万吧！”不过他反应还是不满，诧异之后，立马整了整领带，文绉绉的说道，略带炫耀。

    一般小姑凉听他这么介绍，都哭着叫着扑进他怀里，这个女的长的倒是漂亮，但胃口似乎有些大啊，倒是那个小的，啧啧啧，真是嫩啊，这两个弄到手，绝对爽翻天。

    他猜测，这两人估计是姐妹，母女的话不太可能，他的想法是把大的弄到手，小的也就不远了。

    “32岁？怎么看都不像吧？”王梓上下看了看这个胖子，心里有了底了。这胖子养的油光满面，看起来有些显年轻，其实已经40多了，快50了，而且还有病症，不过都在潜伏期。

    胖子闻言，表情一愣，但很快就恢复笑眯眯的样子，“怎么会呢，我就是显老一点而已，你不知道啊，工作忙……”

    噼里啪啦，又是一堆炫耀的话，大致就是说自己弄个商场多么累多么累，每天工作又是怎样怎样的，话里话外都透漏着炫耀。

    “我要是你，就绝不会还站在这里，里面去医院做个全身检查。”王梓直言说道。

    但是苟之春听了，却是另一种意思了，这不是暗里骂自己有病吗？不好发火，毕竟自己还想玩对姐妹花，所以虎着脸，古意百出严肃的样子。

    “小孩子懂什么，大人说不要插嘴，插嘴是不乖的，回头带你买糖吃。”

    “呵呵~”

    王梓冷笑一声！

    这时，潘小云忽然开口，“你说你是这家商场的老板，怎么据我所知，这家商场的老板叫潘长城呢？”

    苟之春闻言，心里一突，这妹纸居然知道这个，不会是蒙的吧？不过他还是昂这头说道，“潘长城？那是谁，你听人瞎说的吧！”
------------

   第一章   5，尝试一下强行装逼打脸

    （正文如题！感觉不怎么会写强行装逼打脸的情节！！！）

    “喂，老爸！”潘小云忽然播出一个电话。

    王梓心里偷笑，居然装到正主女儿面前乐，啧啧啧，真是作啊！

    而苟之春见状，眉毛皱了皱，不明白眼前这个美女忽然打电话给她爸干嘛？难道是问这桩亲事？想到这里，他心里顿时又活络了！

    “世纪大商场，是谁的？”潘小云问，一边还看着苟之春。

    还在幻想的苟之春闻其言，表情一滞，难道这妹纸来头不一般？就在他乱七八糟的想着的时候，就听潘小云继续说道。

    “啥？不是你的？……哦，明白了，明白了……对了，你知道一个叫苟之春的人吗？他自称是商场老板……哦，经理啊，明白了，好了，挂了。”

    手机挂断，潘小云略带戏谑的眼神越来越盛，好家伙，居然骗到她这个最大boss头上来了。

    没错，她就是这个商场的老板，潘父说，去年就转到她名下，只是她忘了，而苟之春，不过是一个小经理，啧啧啧。

    迎着潘小云戏谑的眼神，苟之春本来就油光滑面的脸上，水光更盛了，露馅了！

    “很不好意思苟先生，您被辞职了。”潘小云直视着苟之春说道。

    闻言，苟之春却忽然一笑，如果说别的，或许他还被吓到，居然说辞职？呵，真当自己是什么人了。想到这里，上下打量着眼前这个女孩，怎么也不像是有钱人家里的样子，穿着很普通，不会又是诈自己吧？他很怀疑！

    “我说妹子，你别他喵的给你脸不要脸，不就是长得好看一点吗，你除了那张脸还有什么？”苟之春的话越发难听。

    看戏的吃瓜群众们似乎明白了什么，看的越发尽兴，这个胖子求婚不成，反被揭老底。

    “吴向东在哪？让他出来见我！”潘小云忍着怒气，她想要打人。

    胖子闻言，眉毛一翘，“你算什么，吴总岂是你想见就见的。”

    眼珠子随即转了转，又朗声说道，“我怀疑你们在我商城偷了东西，跟我们走，接受调查吧！”

    说着，就让那群黑衣人把王梓和潘小云拿下。

    “这胖子看来是不见棺材不落泪，正好，我手有些痒了。”王梓小声在潘小云耳边说道，一边活动手脚。

    苟之春却忽然发火，他最讨厌别人叫他胖子了，刚刚王梓那话，别的没听清，但“胖子”二字，听得一清二楚。

    “上，给我把他两抓起来，偷东西居然还这么嚣张。”

    王梓却感叹，大都市里远比小山村乱多了，人多了也杂了，什么人都有，大白天里，居然玩起了强抢民女。

    “在干什么？怎么都围在这里干嘛？”

    就在王梓准备动手的时候，突然，一个中气十足的声音在众人耳边响起，声音听起来很平淡，但让人有种不威自怒的感觉。

    原本表情有些狰狞苟之春，听到这声音，顿时宛如被一盆冷水浇下，瞬间清醒过来，转过肥肥的脸，就看见一个中年人，穿着西装，打扮的一丝不苟，表情有些凝重。

    苟胖子看清人后，顿时叫道，“吴总，您怎么来了？”

    “我听说有人在闹事，所以来看看。”中年人吴总，也就是吴向东，看了看这里的状况，不咸不淡的说道。

    “是这样的，这两个人偷了东西还死不承认。”苟之春先声夺人，直接将两人打上小偷的标签。

    一些后来的人见状，还真以为两人是小偷，指指点点的，那些话，听得王梓都想杀人，果然，一言可杀人这话不假。

    “吴叔！”忽然，潘小云大声喊道。

    闻言，王向东一愣，看了过来，“潘小姐，你怎么在这里？这……是怎么回事？”

    “这样的……”潘小云不慌个不忙的将事情的前因后果说了一遍，越听吴向东脸色越发阴沉不好看，而苟之春更是满头大汗，想张嘴解释，可是却步子从何说起。

    “苟之春，很好很不错！”听完潘小云的解释，王向东怒极反笑，而苟之春心里一凉，完了。

    听潘小云的称呼，还有吴向东的惊讶，可以肯定，两人是认识的。

    “吴，吴总……”苟之春说话都有些哆嗦，豆大的汗水如同雨注。

    “这位是商场的董事长，有什么问题，你可以和董事长说。”吴向东淡淡的说道，在他眼里，苟之春已经被判死刑了，居然调戏到董事长身上来了。

    “我，我，我……”

    “别我了，你可以滚了，我们公司容不下你。”潘小云直接道，解决了这个苟胖子，再看看那些黑衣人，只见他们都低着头不敢看自己。

    “这些都是公司保安，苟之春是负责这一块的，我也没想到会这样。”吴向东连忙说道。

    “都不是退伍军人吧？”上下看了眼，潘小云心里有就有了底子了，不说军人会不会这出这种事，但是看他们的行动作风，完全没有军人的样子，反而像街头痞子。

    没等吴向东回答，潘小云接着又道，“算了，我公司养不起中邪人，都辞了，重新招，我要退伍军人，不是混混。”

    “明白明白！”吴向东连忙点头，虽然潘小云叫他吴叔，那也只是客气，要是不高兴，随时都能让他下台。

    苟之春已经傻了，哆嗦着嘴唇，说不出话来。

    不过潘小云这话，让那群穿黑衣的混混们躁动起来，这一下子就把他们全部赶走了，他们怎么受的了，在这里耍油了，而且工资还不低，现在突然没了工作，也就没了收入了，况且谁会要他们这些混混，顿时就不干了。

    “你凭什么要我们走……”

    “你不让我们好过，我们也不会要你好过的……”

    混混大声叫嚣着，潘小云皱了皱眉，居然威胁到她身上来了，看来歇一年多没混，已经有人忘了她了。

    “吴叔，报警吧！”

    围观群众们似乎看出了什么，啧啧的咂嘴，这是直接欺到自己老板的头上来了，之前一些人看那胖子那么嚣张，现在风水轮流转，这个胖子一副失魂落魄的样子，看的他们就爽。

    早就看这个胖子不顺眼了，雪中送炭是不可能的，这个胖子这么可恶，落井下石他们还没有那么下作，倒是可站在旁边幸灾乐祸。
------------

   第一章   6，再开直播

    好心情因为那个胖子没了，不过潘小云也知道了，自己居然又一个商场，这下可以不用在意缺钱花了。

    以前她的钱都是靠潘父潘母给的，潘母偶尔会多给一些零花钱，潘父就少了，不主动要是不会给的，小时候潘小云还可以没皮没脸的张嘴要，长大了感觉再开口要钱就有些说不过去了。

    没心情逛街，随便挑了些不错的家具，两人就返回了。

    潘小云尾随王梓，钻进她的房间找她玩。

    “哇，电脑，你哪弄的？”潘小云有些惊讶的看着写字桌上的电脑。

    “一直就在哪啊。”王梓淡淡的说道。

    “我早上怎么就没有看到？”潘小云看着电脑，惊疑的问道。

    “呵呵！”

    早上你就盯着我看，哪会注意电脑。

    电脑潘小云不是没见过，十几万的都见过了，但事让她好奇的还是王梓是怎么弄道这台电脑的，看样式还比较古董，几年前的，系统还是叉P的。

    王梓没给她解释电脑怎么来的，这电脑看起来虽然古董，但是里面的“内脏”都是新的，师傅每年都会给电脑换一次硬件，外壳没见他换过，系统王梓比较喜欢用叉P系统的。

    麻溜的打开电脑，见王梓熟练的样子，潘小云有些惊奇。

    “我不是早就说过，我可是会电脑的，只是你不信。”

    “嗯嗯，现在我信了。”潘小云连忙点头，看王梓这熟练的开机和使用电脑，谁不信谁傻。

    “对了，你还没说呢，这电脑是从哪来的？”

    “带来的！”

    “带……来的？怎么带的？我怎么没看见。”

    “小把戏而已，就像你早上都没看到电脑摆在那一样。”

    “……”一脸懵逼。

    王梓自然不会说自己有空间戒指，那只是存在于小说中的，她怕潘小云一时难以接受，等以后有时间再说，顺便把潘小云拉上船，一起……嘿嘿嘿~

    王梓不说潘小云也无奈，只好按耐心中的好奇，看看这电脑里都有啥，虽然乱翻别人的电脑是不道德的，但也不看看两人的关系，辣么好。

    桌面上，各种游戏快捷，数了一下，有十多个，超过一半都是十几个G的网游，还有更大的单机游戏。

    “怎么多的游戏，玩的过来吗？”潘小云嘀咕一声。

    “玩的过来！”王梓捧着手机，随口应了一声。

    “嘿呀，这配置不错嘛！”潘小云随便的看了看电脑配置，有些小惊讶，这些配置加起来起码要好几万，没想到这个小萝莉还挺有钱的样子，不对，应该是那个她所不知道的道观有钱。

    对游戏，潘小云没什么兴趣，随意的翻了几下，就将鼠标往旁边一丢，找王梓呱话，就是聊天，乱七八糟的聊。

    陡然，王梓突然问道，“云姐，有对象没？”

    “……”潘小云一愣，沉思了两秒，很诚实的摇头，“没有对象，就只剩帅了。”

    “额……确实，只剩下‘帅’了！”王梓上下打量着潘小云，还别说，仔细看看，还真有股英气，虽然她也不懂英气是什么，凡事就是那个意思就是了。

    这本来是企鹅上的一张图片，一张棋盘上，黑方只剩将和一对象，而红方只剩下孤零零的大帅了，一般单身狗用来自嘲和自夸，别人都有对象了，自己除了帅什么都没有。

    “我想，估计你距离相亲应该不远了。”王梓拖着下巴半肯定道。

    “什么？相亲？不存在的！”潘小云连忙摇头，她怎么会相亲，不存在的。

    以她家目前的家业，必然需要她来继承，估计以后会招婿吧，可能性很大，毕竟中国人骨子里的家族传承是改不了的。

    晚上，潘小云就赖在王梓的房间了，让王梓有些无语，都多大人了，还和孩子一样，连她这个15岁的萝莉都不如，呸呸呸，咱才不是萝莉，咱是有大丁丁的，只是暂时不在而已，以后肯定会找回来的，阴阳草，给俺等着！

    这是王梓的心声。

    接下来几天，王梓就一副咸鱼的模样闲置在家，玩玩电脑，巴拉一下手机，嗯……手机果然还是没有电脑好玩，哪怕号称智能手机，毕竟硬件就那么点大，手游玩了几次就一点兴趣都没有了，还是电脑端游戏的好玩。

    至于潘小云，最近因为家族业务，繁忙的很，一些不太重要的公司都交给潘小云打理，也就是说，潘父准备i开始培养潘小云，等老来之后让她接位。

    于是，偌大的别墅里，就王梓一个人玩，保姆只是一天三顿来烧饭打扫一下卫生洗一下衣服然后就走人，而且还是四五十岁的老妈子，指望王梓和她玩吗？别逗了！

    还有就是那笔50万大洋的赏金，王梓也收到了，一张支票，直接去银行兑换就行了，让她喜滋滋，可以给自己的电脑换配置了，这一次，要来个顶级豪华配置，王梓拿出10万大洋来挡着。

    钱一到手，王梓就开始挥霍了，完全没有持家简约的样子，对她来说，那是什么？能吃吗？

    对了，忽然，她想起来，潘小云不是把直播账号给她了嘛，正好，没事来直播一下。

    直播啥呢？玩游戏吧，目前她比较会这个，而其他的都不方便直播。

    麻溜的下载了一个B站直播，电脑上并没有，所以需要重新下载。

    登录账号，选择直播类型，毫无疑问，自然是游戏啦。

    但看着桌面上的游戏，王梓又纠结起来，玩啥捏？

    挑来挑去，还是玩山口丁吧，开LT翻车去，咱可是个老司机！

    直播一开，直播间里立马就蹦出几个人，然后他们看到直播内容不对劲，是游戏，于是又跑了，过了一会儿，又跑来了，看看直播的女主播名字，没错啊，就是这个啊？怎么直播起游戏来了，他们要看户外直播，要看漂亮的妹子。

    “主播，怎么直播游戏啊，我要看户外直播。”

    “开户外直播，不然就取关！”

    “我要看妹子，我要看老婆，我要看萌萌的小萝莉！”

    “还我大胸云，还我小萝莉！”

    “……”

    对于这些弹幕，王梓一律无视，不过也要适当的解释一下可对，于是开麦喊道：“咳咳，你们的大胸云上班去了，以后不直播了，账号给我了，但是我不会户外直播，只会玩游戏，所以捏，以后这个直播间转型游戏直播了。”

    声音刚落，王梓瞟了眼关注人数，一下子就少了不少，不过她也无所谓，自己又不是靠这个吃饭的，咱吃的是软饭，只要自己高兴就好。
------------

   第一章   7，不能再咸鱼下去了，桑心

    “我觉得你这样下去不是办法，整个人都废了。”晚上，坐在王梓的床上，潘小云正色道。

    “这样很好啊，吃喝不愁。”王梓一副无所谓的样子，葛优躺的姿势躺在床头，原本手里还拿着手机，但被潘小云拖走了。

    “容我想想……”潘小云扶额！很快，心里就有了个主意。

    “算算时间，后天就要开学了，你15岁，上高中正好，不如去上学吧。”

    “蛤？上学？”王梓大吃一鲸，原本散懒的表情变得有些错愕。

    “你确定？不是在开玩笑？”王梓再三确认，她从没有上过学，现在一下子将他送进高中，感觉有些接受不了。

    “是的，没错，反正送你进去玩玩，又不指望你能学到什么，总比在家这样废颓的好。”潘小云道。

    “不去！”王梓摇头拒绝，语气坚定，她一个连学都没上过的人去高中，是去丢脸吗？

    “这个没得商量，明天就找爸去说一下，他是二中的校董之一，把你塞进去很容易的。”潘小云完全没有理会王梓的抗议，自言自语道。

    “OMG，我不要去！”王梓大声抗议。

    “没事，不用担心，反正就是去混混而已，学校方面肯定会交代好，让老师们不管你就行了，你爱干嘛干嘛，最好多交几个朋友，和他们多在外面玩玩，免得这样一副咸鱼样，年轻人要有精神，你给我的感觉就像是个快要进土的老头。”潘小云语重心长的说道，然后这事就被她拍马定下了，王梓抗议无效，气的她把潘小云赶自己房间。

    咸鱼不好吗？谁要去上学啊，多麻烦，听说学校暴力什么的，老师到处收补课费，家庭作业做不完等等等等，感觉学校好危险啊。

    第二天，潘小云起个大早，主要就是去找潘父商量这事，怄气的王梓表示，她再也不要出门，所以窝在卧室里沉迷屁股游戏。

    潘小云刚走了没一会儿就回来了，然后宣布了一个“好消息”，潘父表示没问题，绝对将王梓塞进二中。

    “我这是造的什么孽啊，不是说我是老天爷亲生的吗？怎么还要经历此磨难？”王梓仰头长叹。

    “行了，别中二了。”潘小云见王梓搞怪的样子，有些好笑，“高一开学还有半个月，军训你可以不去，就又多一个星期，你能在家待20天。”

    “我知道，不用你说！”沮丧的王梓，缩在床上，如同一只被人抛弃的小猫咪一样楚楚可怜，让人于心不忍。

    和王梓在一起呆这么久，潘小云还不知，她居然还有这种卖萌卖可怜的技能，果然超赞，看的她差点就同意了。

    “不可能的，学校必须要去！”潘小云意志坚定，没有被迷惑。

    王梓可是花了好大的劲，才说服自己卖萌的，没想到第一次故意卖萌居然失效，好可怜啊~

    “反正就是去玩，不听课也好，逃课也好，作业不做也没事，主要就是让你去学校交一些朋友而已，又不是让你上战场，至于么！”潘小云又无奈又好笑。

    “至于，很至于，这样我就没时间玩手机，玩电脑了！”王梓点着头说道。

    “看来我要考虑给你断网了！”无奈，潘小云只好拿出杀手锏。

    “欧NO，好汉，有话好好说，千万别断网。”王梓也不敢继续葛优躺，连忙坐起来。

    萝卜加大棒之下，终于让王梓同意去上学了，不过王梓依旧有些不开森。

    潘小云扶额，自己这是造的什么孽啊，还有，自己这么关心她干嘛，真是奇怪啊！

    潘小云上班去了，屋里又就剩王梓一个人了，她也没有心情打游戏了，索性拉出企鹅群，大吐苦水。

    这个群说：“宝宝心里苦啊，宝宝要上学去了！”

    那个群说：“要被扫地出门了，肿么办啊？”

    这这个群说：“家里有个老巫婆要赶我出门，各位基友可有对策？”

    那那个群说：“有什么办法可以不上学吗？”

    “……”

    牢骚完，王梓坐在位置上，不知道要干啥，懒得修炼的，要不出去觅食？唔~这里不认识啊，要是跑迷路了怎么办？

    先逛一下这个小区吧，到现在，还不清楚这个小区的环境布局呢。

    大上午的，才9点钟，太阳就晒人了，对王梓而言，太阳再大也无所谓，反正自己暑寒不侵，而且这里的树木也不少，到处都可以遮阳。

    王梓一个人，沿着水泥路，一边蹦一边跳，左看看，右看看，好奇得很。

    大上午的，外面没多少人，王梓也就不用担心被围观了。

    沿着路走了不远，是一个小公园，几个老爷爷坐在河边钓鱼，估计是乘着天还不热，来钓鱼玩玩，在过一会儿，太阳升高了，可就热了。

    塘边微风徐徐，坐在树下的椅子上，一阵风吹来，很清爽，要是自己也有杆子，来这里钓鱼也不错啊。

    看了眼不远的一个老爷爷，忽然起杆，鱼竿被拉成了近乎U字形，看起来鱼不小。

    王梓也好奇的看过去，老爷爷手法娴熟，不停的溜鱼，拖了好一会儿，才将鱼弄得筋疲力尽，但是又苦恼了，自己没手去捞鱼啊。

    左右看看，都是几个老家伙，距离都有些远，都专心的钓着自己的鱼。以前他都是钓一些小鱼，所以从来没想过现在这种事。

    看着大鱼在书里休息了一会儿，似乎有来劲了，拽着鱼线，鱼竿又拉弯了，让人有种随时会断的感觉。

    “要帮忙吗？”王梓看到了这个老爷爷的窘迫，一蹦一跳的跑过去询问道。

    “哎，好，帮我捞一下鱼。”老爷爷也不客气，直接说道。

    王梓操起渔网，盯着水里的鱼，被拖到岸边后，收起网落，

    哗的，老爷爷只感觉手头一松，鱼被捞起来了。

    “是条混子！”王梓看清网兜里的鱼后，叫道。

    混子，就是草鱼，只是乡下的土称罢了，是四大家鱼之一。

    这条混子大约八九斤的样子，不算大，但也不小，毕竟这鱼生长速度快，一年就能长好几斤。

    老爷爷看到这么大的鱼，兴起似乎不错，钓鱼的都喜欢钓大鱼嘛，完全都是为了乐趣，也不在乎好不好吃。

    “今天多亏了你，这条鱼送你了。”老爷爷因为掉了大鱼，很是开心，直接将鱼送过王梓，让王梓有点受宠若惊，但她还是很不客气的手下了，她字典里就没有客气两字。
------------

   第一章   8，偶遇一群老爷爷

    王梓就蹲在老爷爷旁边，看着水里的漂，眼睛直勾勾的盯着水面。

    然而等了快半个小时了，没见到有鱼上钩，让王梓有些沮丧，等不下去了的她，只好掏出手机，蹲在树荫下捏起来。

    然而还没捏一会儿，就听老爷爷大喊有鱼上钩了，连忙丢下手机去捞鱼，又是一条混子，这一条有10斤左右。

    介么重，让老爷爷提的有些吃力，毕竟人老了。

    “今天运气不错，连钓两条混子，而且还都这么重。”老爷爷很开心啊，这下可以嘲笑一下那些说他不会钓鱼的人了，看他们到现在，都还没有钓到呢。

    继续钓，钩子甩下去，这一次，没一会儿，就有鱼上钩了。

    “呀呀呀，今天这是钓到鱼窝啊，这么快就上钩了，运气真好啊。”老爷爷很开心啊，连忙又扯着鱼竿溜鱼。

    刚拿起手机还没一会儿的，就又要捞鱼。

    还是混子，看来今天真的是钓到混子窝了，老爷爷信心满满，笑起来满脸的皱褶，银白的胡子都翘起来了。

    之后就是，混子一条一条的往上钩，王梓当起了专门捞鱼的。

    另外几个老者见状，也不钓了，收起竿子跑来看看，然后一脸惊讶。

    以往小鱼都钓不到一两条，今天怎么钓的都是混子啊。

    “不可能，你肯定是作弊。”

    “作弊，你没脑子啊，这怎么作弊。”

    “快说快说，你今天用了什么饵。”

    “和平时一样啊。”

    “着了可能有个鱼窝，你运气真好，居然遇到鱼窝，还是草鱼窝。”

    “哈哈哈，那是我运气好。”

    “你运气好，我不信，我猜肯定是这个女娃娃的运气好，从她道你身边，就上鱼不断。”

    “屁，明明是我运气好，这只是凑巧。”

    “切，谁信。”

    “走走走，你今天钓这么多鱼，今天你请客。”

    “……”

    看看时间，已经11点了，不知不觉中，都已经到这个点了，王梓也被一群老家伙带着，去了那个老爷爷家，说起来她还不知道怎么称呼这些人呢。

    不过能住在这里的，都不是简单的人。

    当然，王梓并不在意，她是谁，她可是修真者，地球上唯一的修真者。

    这些鱼交给了他们的下人，王梓发现，这些老人，每人都带着一两个类似保镖之类的人，果然身份不简单，看他们那坐立行的姿势，都是当过兵的，很有可能是从某些部队退役的。

    这些人自然都发现了王梓，从她一出现就发现了，一个15岁的小女孩，看起来威胁并不大，但他们依旧不敢掉以轻心，查一下身份，很快就有资料了，是潘家女儿的朋友，是个孤儿，一直生活在道馆里，前不久刚下山，还绑住警察抓住一个罪犯，然后就没了，就这么简单。

    这……有些简单的过头了，这女孩身份估计有些不简单，不知道有什么企图。

    他们不得不以最险恶的心思去猜测王梓的身份。

    来到那个她帮忙捞鱼的老爷爷家，小院子打理的挺精致的，别墅装修也有着一种复古的风格，好奇的王梓四处张望，眼里透漏着好奇之色。

    忽然，她蹲到一株植物前，轻轻的拨弄着。

    这株植物她认识，从老道给的资料里，这是一株培元草，用于炼制培元丹的，修真界一种最普遍的弹药，少量的提升修为，培元固本用的，一半是突破后使用，稳固境界。

    没想到在地球还能见到这种植物，只是看情况有些不太好，而且只有培元草，没有其他的材料也没用，王梓看了一会儿，摇了摇头。

    “小妹妹，认识这是什么植物？”老人们虽然老了，但眼睛犀利的很，看到王梓摇头，便开口问道。

    “认识，这个叫培元草，是用来炖汤提味的，很不错，大补。”王梓说道。

    “培元草，没听过，不你说的大补是真的吗？”老人皱皱眉，想想脑子里有没有关于这个名字的印象，然而并没有。

    “因为它很补，所以就叫培元草啊。”王梓道。

    虽然只有一株炼不了丹，发挥不出最大的药性，但用来炖汤，还是能发挥出七成的药性，很不错的。

    培元草不似人身之类的补品，它是用来固本增元的，性子十分温和，更重要的它还灵药，虽然品阶很低，但是比起那些百年人参之流都要好。

    王梓想，这些人要是吃了，估计起码能年轻个十岁左右，自己一个人吃，可能会突破筑基二层。

    不过这东西不是自己的，岂能乱占便宜，这点底线她还是有的。

    “小女娃，没说错吧，这不就是一株杂草吗？”一个老人看着花盆里的培元草，有些不相信。

    “没有啊，我骗你们干嘛，又没好处。”王梓翻了个白眼，丝毫不给面子，她才不管你们是什么大人物。

    她现在想的就是要怂恿那个老爷爷把这草拔了炖了。

    是哦，骗他们几个老头子又没有什么好处，除非有什么不可告人的秘密，几个老头子都不是简单的人，一瞬间，就想了许多可能。

    但是看王梓那样子，怎么也不像骗人，而且她眼睛一直盯着那株，就像是看什么宝贝一样。

    “当真？”

    “当真！”

    “你会弄吗？”

    “会啊！”

    “那好，它就交给你了。”

    “……凭啥！”

    “凭你想吃。”

    “……好吧，你赢了。”

    事后，王梓总是感觉自己被坑了，但是又想不出来，算了，看在这株培元草上，就大人大量不管自己是不是被坑了。

    厨房很干净，有专门的厨师烧饭，居然都是5星级饭店里的厨师。

    今个王梓借用一下厨房，用手头的培元草炖汤，培元草是无味的，炖汤的时候放进去一起炖就行了，没什么要求，只是会流失一些灵气。

    现在也是没有办法，不然岂能这样暴殄珍物。

    几条鲫鱼准备用来炖汤，这株培元草就放在其中一起炖，然后，王梓就不管了，一切由厨师处理，然后，她只要等吃饭就行了。

    几个老头在客厅里吹牛玩，王梓所在一边玩手机，偶尔听一下他们吹牛的内，挺好玩的，手机也不玩了，就听他们吹牛。
------------

   第一章   9，突破

    不久，开饭了，就做了几个菜加一汤，都和今天钓的草鱼有关。

    今天钓的太多了，所以今天中午就是全鱼宴了。

    最后一个是炖好的鲫鱼烫，汤色奶白奶白的，看起来就很好喝的样子。

    闻一闻，鲜味扑鼻，让人食欲大开。

    “这烫，好香，王大厨的手艺精湛了啊。”一老头闻了闻香味，赞叹道。

    “过奖过奖。”王大厨谦虚道，心里也有些奇怪，这烫他也就按平时一样炖的，今天怎么这么这么好？难道和那株草有关？他想到了王梓放进去的那株草，很是好奇，但没说出来。

    “这么好喝，先来喝点汤。”几个老爷爷一人盛一碗鲫鱼汤，王梓也很不要脸的盛了一碗，还弄了条鱼。

    “这汤，唔，真鲜，好喝！”一个老爷爷喝了一口鱼汤，仔细品味了一下，随即眼里爆出一团精光，摄人心魄，大赞一声，继续埋头喝鱼汤。

    “一碗汤下肚，浑身都是劲，有一股气在身体里乱蹿一样，蹿到哪哪舒服。”

    “嗯，感觉整个人都轻松了，从来没有这么轻松过。”

    几个老爷爷你一句我一句的赞到，上菜的厨师闻言，有些摸不着头脑，正的有那么好喝吗？

    看了眼锅里还剩一点底子，索性尝尝，然后一发不可收拾……

    王梓将一根鱼刺吐出来，看了眼那群老爷爷夸张的样子，觉得他们有些过了，至于这样么？不就是鲜一点而已嘛，自己在道观里吃的比这还要好吃的东西不知多少，真怀念那个老不修。

    有了这碗鱼汤开胃，这群老爷爷们今天胃口很不错，一桌子的饭菜都吃完了，然后继续吹牛皮。

    聊着聊着，不知道怎么又扯到王梓身上了。

    “小女娃，今年多大了？”忽然一个老者问道。

    “15！”王梓没有隐瞒，年龄也没有什么好隐瞒的。

    “15啊，但看起来不怎么像啊？！”他的意思就是说王梓的相貌看起来根本没有15岁。

    “就是15啊。”王梓强调了遍。

    “叫什么？”又一个老者摆着架子，就像是问下人一样。

    这让王梓不爽，自己跟你什么关系都搭不上，还摆出这么一副样子，“为什么要告诉你，问别人名字前难道不先告诉对方自己的名字吗？”

    “哟呵，脾气不小啊，我的名字跟你说了怕吓着你。”那个老者淡淡的说道。

    “不说就算了，找什么借口。”王梓可不管，也不在意对方的身份，直接投去一个鄙视的眼神。

    “唉，激我是不是，我还就信激了，告诉了，我叫王庆国！”这老者还真来脾气了，拍着桌子说道，或许是因为被王梓翻白眼，让自己在一群老伙伴面前丢脸，急忙着找点脸回来。

    “王庆国？？？不知道，没听过！”王梓在脑里想了想，确定自己没听过，也没见过这个名字，很诚实的摇头。

    “没错就是……等等……”老者本来差点都说出来了，突然刹住车，瞪着眼睛，死死的盯着王梓，“你说什么，不知道？你居然不知道我。”

    “不认识，我为什么要认识你。”王梓酒纳闷了，难道眼前这个老头是什么名人吗？自己说不认识他会不会得罪他？不过，貌似已经得罪了。

    老头脸都红了，不知道是气的还是尴尬。

    “哈哈哈，王老头，吃焉了吧，哈哈哈。”旁边一老人，毫不留情的嘲笑。

    “滚滚滚滚~”恼怒的王庆国挥着手，将对方打开。

    “咳咳，既然你不认识那就算了，看你样子，我们在做的几个老头子估计你都不认识，不过也对，像你这么大的，估计都在追星。”一个老爷爷点着头说道。

    “没错，我并不认识你们，另外我也不追星，那些戏子有什么好追的。”王梓说道。

    “哦，不都说小青年追星吗？你不追星追啥？”又一个老爷爷好奇的问道。

    “追求长生大道！”王梓豪情万丈。

    然而几个老者闻言，呆了呆，随即哈哈大笑，“小娃娃莫不是疯了吧”

    王梓不语，果然，说实话没人相信吗？索性也就不再解释了。

    吃完鱼汤，一众老者再去吃普通的饭菜，顿时眉毛皱了皱，感觉味道一般，不怎么好吃，完全比不上那一伙鲫鱼汤。

    也就美胃口了，筷子一扔。

    “走，继续钓鱼去！”说话的正是王梓帮忙捞了半上午鱼的老者。

    “一边去，这大太阳的，你想中暑你就去，我这把老骨头经不起折腾。”他的提议，顿时遭到众人反驳。

    “不钓鱼没事干啊。”老爷爷摊着手，一副闲的无聊的样子。

    “那是你，老东西，我回去了，我还要给我那不孝孙子擦屁股去。”

    “有闯什么祸了？”

    “酒吧跟人打架，把对方腿打断了，被抓了。”这个老人一边说着一边恨铁不成钢的样子。

    “那你一个电话不就行了么。”王庆国半躺在椅子上随意的说道。

    “去去去，你不要脸，我还要脸，这次定要让他吃吃亏。”

    “我不信，你家那老婆子同意吗？”

    “我……”老者一想到自己家的老婆子一哭二闹三上吊的本事，就一阵头疼，咬咬牙又说道，“这次就算是拼了这把老骨头，我也不听她的了，我先走了。”

    说完就走了，这顿午饭就到此结束。

    王梓也拎着两条大草鱼，慢悠悠的出了门，说起来她还不知道在场的几个老爷爷是谁叫什么呢，也就知道其中一个叫王庆国。

    一回屋里，就看到保姆做了不少菜，不过她没什么胃口，她感觉瓶颈有些松动，快要筑基二阶了。

    简单的交代一下，让保姆晚上把两条草鱼杀了做菜。

    这两条大草鱼，一条就够一个成年人吃了，王梓一下要吃两条，有些吓人，不知道的人还以为是要浪费，保姆却清楚的很，这个小女孩的饭量，不能以常人来看。

    回屋关上房门，防止有人打扰，从里面锁起来。

    盘腿坐在床上，因为那一大碗培元草炖的汤，让她感觉快突破了。

    凝神静气，固守丹田，开始运转道诀，她感觉一股热流在体内流动，做着周天循环，气息越发强盛。
------------

   第一章   0，失望的老爷爷们

    “这就是二层的力量？！”感受一下体内的灵力，比一层浓郁厚重了一点，不过也只是一点，但是也让她感觉自己强大了。

    睁开眼睛，看了看窗外，天色暗淡，没想到都傍晚了，自己感觉才过了一会儿啊，真是快啊。

    “果然，修行无岁月，世上已千年。”王梓叹了一声。

    她现在不过是突破到二层，就用了一下午时间，那要是到后面，那是不是按年月计算？

    就在王梓刚醒的时候，另外几家别墅里，几个老人忽然齐齐闹肚子，连忙上厕所，就是一顿天昏地暗的拉稀。

    出来之后，整个人都清爽许多，很久没有这么清爽，似乎年轻的十岁。

    至于那间厕所里，恶臭无比，那些都是他们体内的垃圾，一朝被排出。

    几个老人都不是傻子，想想今天中王梓说的话，那一株草，以及现在的异状，必然有着联系。

    他们之所以大胆的信任王梓，一来是看出王梓不认识自己，二则是王梓的单纯。

    没错，她很单纯，心思也很简单，一眼就能看到出来，何况这些人都是老狐狸。

    几个老人互相打电话通了下气，得知情况都差不多，就更加确定了，是因为那一株奇妙的草，叫培元草。

    “哇~这么大鱼，哪来的？”刚回来的潘小云，看到桌子上的大鱼大肉，尤其是那一条十斤左右的草鱼，很是惊讶。

    “哼哼！我弄得。”王梓得意洋洋的说道。

    “你？我不信！”潘小云摇头，一副我不相信的表情。

    “……那就算了！”王梓也懒得和她争论这个毫无意义的事，还是开吃吧。

    草鱼并不是越大就越好吃，相反，越大肉质越一般，只有3斤左右的时候，肉质最好。

    这么大的鱼，潘小云随便的吃力一点鱼背上的肉，然后就不管了，剩下的都被王梓承包了。

    虽然保姆烧的很努力，但是味道依旧一般般，不过王梓表示无所谓，能吃就行，顺便运起了饕餮大（河蟹）法，将食物转化为灵气。

    第二天，王梓又去水边看那几个老头钓鱼去，然而今天，他们却都没有钓鱼，而是把王梓围起来，看样子是要来三堂会审啊！

    “嘿嘿嘿，那个，小菇凉，就是昨天那草你知道哪有吗？”一个老者开口，猥琐的笑着问道，其他几个均一脸期待。

    王梓甩出一个“我就知道的表情”，毕竟像他们这些位居庙堂的人，尤其是老人，更加在意自己的身体了，“那个，培元草，一般生长在钟灵秀丽的地方，唔~也就是有灵气的地方，我指的灵气不是我们眼里看起来觉得好看，而是……仙侠小说知道吧，我只得灵气和那上面的一样，否则这种天材地宝，一般的地方能长出来吗？你可以问一下送草的人是在哪弄到的。”

    闻言，几个老者点点头，这种近乎逆天的药材，绝不是普通的地方能生长的，几个老者连忙怂恿那个老爷爷去文文送花草的人在哪弄到的。

    至于王梓，有些不屑，这种修真界介乎烂大街的灵草，却被他们当宝贝一样供着。

    也是，地球上的天气灵气极度稀薄，没能长出灵草的地方近乎没有了……等等，能长出灵草的地方，绝对有大量的灵气，若是在那里修炼，绝对事半功倍。

    看着几个老头的背影，王梓连忙追了上去，喊道，“等等我，我也要知道在什么地方。”

    不过，结果却让几人失望了，那个老爷爷居然忘了这盆草哪来的，知道他喜欢弄些花草的人大有人去了，送他花草的人也更多了，他总不能一个一个的记着吧，而且像这些花草，都很便宜，最贵的也就几千的，对他们这个位置上的人来说，都是九牛一毛的九牛一毛。

    顿时几人又失望了！

    “是不是刘老头你想吃独食，所以说忘了？”一个老者忽然说道。

    “滚！”那个老爷爷怒骂道，王梓也知道了他姓刘。

    “罢了，这本就是可遇不可求的宝物，能获得这一株已经是运气了。”一个老者叹了口气说道，显得有些失落。

    “唉，对了，小姑娘，你既然知道这株草，那你肯定见过！”王庆国忽然将火烧到王梓身上，众人皆看了过来，眼里闪烁着莫名的光彩。

    “额，没有见过，听师傅说过。”这是大实话，王梓确实没有见过，这还是第一次见到实体，不过她脑子里有资料啊，还有各种图片，自然轻松的就认出来了，更重要的是，作为灵草，一靠近就能感受到其散发出来的灵气，作为修真者，对于灵气很敏感的，因为不敏感就感觉不到游离于世间的灵气，那还怎么纳气入体，还怎么修炼？

    盯~~

    对于王梓这话，几人都表示不信，没见居然一眼就看出来了。

    “我真的没有见过啊，你们这么盯着我也没用。”王梓摊手，无语的说道。

    “好吧，我相信你没有见过。”刘老忽然说道，也不盯着她了。

    “不过嘛，其实你们可以让人找找，说不定就找到了呢！”王梓道。

    说这个提议，她也是有私心的，等找到那个地方，自己就去修炼去。

    “怎么找，那株草都被吃了，连照片都没有，模样都不记得。”刘老苦着脸。

    王梓没辙了，虽然她脑子里有关于培元草的样子，但是她画不出来，主要是动手能力太差了，保不准会画成什么稀奇古怪的样子。

    几个小老头有些失落，今天也不钓鱼了，呆在一起发呆，闲的没事的王梓也陪着他们一起发呆。

    一直道傍晚，小老头们才散去，不过他们也没有消停，回家之后，就安排人去寻找，他们只能凭借着大概的印象描述一下。

    小一辈的人虽然听得云里雾里的，不过还是去寻找，这个也只能看运气了。

    今天潘小云带回来一套衣服，就是之前定制的古装，王梓表示嫌弃，穿起来太麻烦了，之所以要穿道袍，因为方便啊，左右一合系上带子就行了。

    然而在潘小云的“帮助”下，王梓还是穿上了这件素白的古装。
------------

   第一章   1，开学

    “哇~”

    潘小云看着穿着古装的王梓，忍不住的惊叹一声，太完美了，她要是个男人的话，肯定直接扑上去！

    穿着素白古装的王梓，透着一副清纯、不食人间烟火的样子，就像从古墓里走出来的小龙女一般。而且还多了一分可爱，让人忍不住想犯法。

    考虑一下王梓的年纪，正是三年起步最高死刑的年纪。

    “站着别动，让我拍几张，我要做桌面，来，摆几个姿势。”说着，潘小云摆弄着王梓，弄了几个诱人的姿势，咔嚓咔嚓的使劲拍照。

    至于王梓，面无表情，任由潘小云摆布。

    “笑一个啊，别这样板着脸，来，笑个。”

    王梓无语，翻个大大的白眼，无视潘小云的话。

    不得不说，好衣服就是好衣服，穿在身上的感觉就是不一样，普通人或许没什么太多感觉，但王梓的感官十分灵敏，清楚的感觉其中的不同。

    “以后就穿这衣服了，你果然十分适合穿古装。”潘小云拍着巴掌，满眼小星星。

    “滚滚滚~我要睡觉了。”王梓挥手，打发潘小云离开。

    然而潘小云却在床上一滚，“我不走，今晚跟你睡，防止你晚上睡觉把衣服脱了。”

    王梓翻了个白眼，晚上睡觉不脱衣服怎么睡。

    翌日，穿着一身古装的王梓将潘小云从床上拖起来，赶着她去公司。

    潘小云一走，王梓也不在家蹲了，找那几个老头子去玩，他发现，小区里人似乎并不多，而且年纪都偏大，没有看到差不多大或者小孩子。

    拿出手机看了看，今天已经是九月二号了，都开学第二天了，怪不得没人，她是前天才出门的。

    走在路上，一些开着车子匆匆驶过的人看到王梓，都忍不住看几眼，一只漂亮的萌妹子。

    又找上那几个老头子，她一个十几岁的人，混在一群古稀之年的人群里，怎么看都不协调。

    看到一副古装的王梓，即便这几个小老头已经有心无力了，心理也幻想一下，太惊艳了有木有。

    “你今天怎么穿成这样？这也是走在大街上，不知道要出多少车祸。”刘老头看到王梓，啧啧惊叹道，以前只是觉得漂亮可爱，如今穿上古装，更是凸显。

    “还不是那个潘小云，非要我穿，不穿她就断网。”一提起这个，王梓心里就不爽，她要穿的是简陋的道袍，不是繁琐的古装。

    “还不说，你穿这身衣服，相当的配。”王庆国一边打量着王梓一边点头，同时心里想到了自己的那个不孝孙子，要不凑一下？

    “潘小云？她是谁？听名字有些熟悉。”一个老者疑惑道。

    “就是潘家的唯一女儿，前段时间还玩起直播。”

    “哦哦，她啊，那姑娘不错。”

    “唉，对了你怎么没去上学？”他又接着问道。

    “我还没开学。”王梓只有这么回答，上学的事情已经是铁板上的事，逃不了。

    “现在还没开学？是初升高？”

    “是啊！”王梓点头，这话只能说是对一半，他没上过初中，何来初升高一说。

    “那你还有一段时间，正好，陪我们这几个老头子玩玩。”

    “好啊好啊！”王梓欣然同意了，听听这几个老头子打屁吹牛挺有意思的。

    接下来的日子里，王梓就跟这些老者厮混在一起，像个小尾巴一样。

    不过就是那个姓王的，看她的眼神有些不正常，就像是看儿媳一样，让她一阵胆寒，悄悄的远离王庆国。

    距离她开学的日子越来越近了，潘小云已经为她操劳了，捡衣服，收拾行李什么的。

    在学校要住校，其实以王梓的身份，完全可以不用住校，但潘小云非要她住校，说不住校的人生是不完整的人生，于是就把她赶去住校。

    九月七日，二中高一开学的日子，潘小云开着一辆奥迪送她去学校。

    今天开学，还有一周军训，正真开课时间是在16日，但王梓依旧被送到学校去了，虽然她可以不用军训，但起码要按时报道啊。

    二中的校门口，听着各种轿车，其中不乏百万以上的豪车。

    报名是直接去班主任办公室登记，不想大学那样，还要学长带路什么的。

    潘小云轻车熟路的带着王梓找到校长，作为校董的女儿，就是有特权，和校长说一声就行了。

    “潘小姐，按照你的要求，王梓小姑娘是在9班，班主任是钱志海，比较开朗好说话，很适合你要求，回头帮你插一下就行了。”有些秃顶的校长很客气的说道。

    “那就这样吧，先告诉我寝室在哪，我带她过去，以后在学校里，就麻烦校长多担待了。”

    “放心，交给我吧！寝室的话，9班女生寝室是305，308和402，看哪个寝室缺人选一个就行。”

    潘小云对二中很熟悉，她硕自己也在二中念过，不过直上了一年就转到一中了，潘父给她弄进去的，一中是重点，学习氛围好，望女成凤的潘父，花些钱就给弄进去了。

    而王梓是来玩的，又不是学习的，一中的氛围太严肃了，不适合她，二中要松一些，其他的一些高中名声又不是太好，果然，还是二中吧。

    第一次进宿舍，还是女生宿舍，想想就有些小激动，来来往往的都是各种各样的妹纸，看到王梓眼花缭乱，心里感叹，自己要还是个男孩子的话，估计会把不住扑上去。

    305室，伸头看了眼，已经装下6个人了，还剩两个空位也堆满东西，关键的是，这两个空位是在下面，那就意味着会经常被人坐，王梓可不喜欢自己的床被别人坐来坐去的，过！

    下一个308，直接满了，人都塞不进去，估计是靠楼梯边的原因，隔壁是309，然后就是楼梯了。

    4楼，看看402，402人就少多了，只有三个人，上铺有空，果断上铺。

    王梓带的东西不多，就一个箱子，没有那些大包小包的，一条垫被加一张席子，床就算铺好了，潘小云简单的交代两句就走了，寝室里就剩下她们四人大眼瞪小眼。
------------

   第一章   2，食堂

    “自我介绍一下？”

    “王梓，木辛梓，女。”

    “额，我们知道你是女的，我叫高羊羊，山羊的羊。”

    “李灵，女。”

    “刘梓蓝，王梓的梓，蓝天的蓝！嘿嘿！”

    “额。。。”王梓哑然。

    简单的介绍，几人熟悉一下，然后就各玩各的，才刚见面，几人都还不熟，找不到什么相同的话题。

    躺在床铺上，王梓拿出手机，乱翻着。

    看到王梓拿出手机，高羊羊顿时惊讶道，“你居然带手机到学校来。”

    “不能带吗？”对于高羊羊的惊讶，王梓有些奇怪。

    “也不是不能带啊，你爸妈没有把你手机没收吗？”高羊羊纠结着小脸说道。

    “没有！”王梓摇头。

    “你们居然有手机？！我还没有手机呢！”李灵带着一丝惊讶一丝沮丧。

    “不会吧，你没手机？”高羊羊有些不可置信，都什么年代了，有些小学生就有手机。

    “是啊，爸妈不给我买，说是怕干扰我学习。”李灵纠结着说道。

    “这样啊，你家一定管的很严。”

    “是啊是啊。”

    高羊羊和李灵似乎找到什么话题，攀谈了起来。

    刘梓蓝和王梓一样，掏出一个手机，她说是偷偷带学校来的，父母也是不让带的，说学校是学习的地方，带手机成何体统，有事可以找班主任借手机打电话。

    两个没手机的找着话题聊天，而两个有手机，就各玩各的。

    看看时间，已经是中午了，几人约好去吃饭，先去看看食堂的饭菜如何。

    “听说二中的食堂还不错，也不知道是不是真的。”高羊羊扶了扶架在鼻梁上的眼镜，一副大眼镜近乎将她半个脸遮起来。

    “去看看，现在高二高三下课了，正好是吃饭时间。”李灵伸头就看到外面一群群跑过的半大小伙子。

    “走走走，我也想知道食堂饭菜怎样。”王梓立马从床上蹦下来，对于吃饭，她比谁都积极。

    “刘梓蓝，你去吗？”见刘梓蓝依旧玩着手机不说话，李灵问了一声。

    “你们去吧，我箱子里有吃的。”刘梓蓝继续捏着手机，沉迷其中，看她样子，不知道是在和谁聊的那么开心。

    “那咱们走吧。”刘梓蓝不去，三人便一起前往食堂。

    陆强，三人的成了一道风景线，尤其是两人中的王梓，频频吸人路人的注意。还没反应过来的高羊羊和李灵很是诧异，自己什么时候有这样的魅力了？

    不过很快，他们就发现，大家注意的目标不是自己，而是自己身边的这个小家伙。

    嗯，没错，就是小家伙，只有一米五的小矮砸。

    两人的感觉就是，自己是绿叶，来称托王梓这朵鲜花。

    “以后再也不要和她一起出来了。”高羊羊和李灵对视了眼，暗暗说道。

    食堂不远，走几步就到了，因为是午饭时间，这里人山人海。

    “这么多人啊，我看还是算了吧！”王梓皱着秀眉说道。

    “挤一挤就是了。”高羊羊表示无所谓，初中挤习惯了。

    但王梓不同啊，她可从来没挤过人群，所有有些苦恼。

    “饭卡带了没？”忽然，高羊羊问道，掏出一张类似银行卡大小的校园一卡通。

    “蛤？饭卡？”王梓一脸懵逼，那是什么，她从没见过啊，也没人发给她啊，进学校后见了校长，就直奔寝室，根本就没人把饭卡给他啊。

    “没带？”

    “不，是没有。”

    “没有？不可能吧？这是必须品啊！”

    “没有啊，这卡是怎么来的？”

    “去班主任那报名发的。”

    “额，我是去见校长……”

    “难怪，估计稍后班主任会给你吧。”

    这下就清楚了，饭卡是从班主任那领的。

    “这顿我请客，算是我们第一次见面。”高羊羊大气的说道。

    “真的啊，那多不好意思。”李灵有些惊讶，还有些惊喜。

    “嗯嗯，靠你了！”王梓拍着高羊羊的肩膀，然而她个子还没有高羊羊高，场面有些怪异。

    食堂里，可以打饭菜，也可以像饭店里一样炒菜，只是价格就贵了许多。

    第一次吃饭，高羊羊选择点菜，看起来她挺有钱的，点了好几个菜，大约要五六十。

    王梓没什么钱的概念，但李灵有些惊讶高羊羊居然一顿饭就可以花这么多，这差不多是她一周的伙食了。

    在食堂里，挑了一个靠角落的位置，静等上菜就好了。

    “快看，快看，美女！”

    “在哪……卧槽，萝莉！”

    “萝莉有三好，清音柔体易推倒！”

    “看样子是高一新生，这一届高一终于有人入我法眼的了。”

    “就你那眼睛？如花都能进去。”

    “滚！”

    “你们谁上去搭个讪？”

    “你咋不上啊！”

    “我给你压阵啊！”

    “那我们给你压阵行不行？”

    “快看快看，是高三的姓王的那家伙，他往那边去了，这是要干嘛？”

    “以他的手段，估计这妹子危矣！”

    “不行，萝莉是大家的，快想办法阻止他。”

    “要是有办法，岂会有那么多女孩子被他祸害。”

    “卧槽！”

    众人看到，一个打扮的有些非主流的小伙子，向王梓那边走过去。

    他叫王华阳，二中一霸，家里有钱，老子是一个副市长，魔都的副市长，不是别的地方副市长能比的。爷爷虽然是退休干部，但是人脉不少，老妈是个中小型企业的董事，虽然有规定，国家干部的家属不许开办公司，但是法律嘛，就是给人钻空子的，而且一个小公司而已，大家也就睁一只眼闭一眼了，毕竟王家的老头子还在，人脉还是有的。

    今天王华阳听狗腿子说，高一来了个超正点的妞，正在食堂吃饭，王华阳立马赶到食堂，一眼就看到了坐在角落里的王梓，如同万花丛中一点红，及其惹眼。

    整理了一下衣服，让自己看起来帅气，捋了把飘逸头发，让一众女学生们尖叫。

    只见他直径走到王梓的位置上，李灵看到走过来的王华阳，眼里都快泛出星星了，倒是高羊羊犯了个白眼，但是很隐秘，除了坐在她对面的王梓，谁也没看到。

    王梓看到她眼中的不屑，有些好奇啊。
------------

   第一章   3，王华阳

    “美女你好啊，能不能……”

    “滚！”

    王华阳走到王梓身边，用帅气的姿势，向她说道，按照他的想法，一般的小女孩绝对会泛着桃花眼拜倒在他的面前。

    不得不说王华阳的资本确实不错，家里的基因很好，所以长得很帅气。

    但是捏，这并没有什么卵用，他找错人了。

    话还没说完就被陆强打断了。

    一个字，表达出了王梓现在内心的想法，意简言骇，一听就懂，让人无法拒绝，傻子都知道其中的意思。

    闻言，王华阳脸上一黑，第一次被人骂滚，不过他还要保持自己优秀的一面，只是眼皮子抖了抖，张嘴准备继续说话，却又被打断了。

    “你爷爷王庆国要是知道你在学校这样混，肯定把你腿打断，把你头上假发拿走，看的闹心！”王梓缓缓说道。

    闻言，王华阳一愣，不过很快就反应过来了，一脸震惊，眼前这妹子认识自己，而且还认识自己爷爷，更关键的是还她居然知道自己带的是假发。

    要知道，自己只有去爷爷家的时候才会取下假发，平时都带着。

    因为爷爷对自己很严厉，所以他的头发都是寸发。

    现在，居然被人一言道破，说明这人认识自己，但是自己怎么一点印象也没有，奇了怪。

    王梓见过他，开学的前几天，看到他来找王庆国，那时候还是短发，剃着平头，喊王庆国爷爷，走得时候，王梓就看到他一离开就带上了一头假发，吊儿郎当的走了。

    当时没怎么在意，没想到现在居然能遇到。

    对于识人辨人，王梓还是很有自信的。

    “你，你怎么知道，你是谁？”想想爷爷的严厉，若是这事要是捅到爷爷那，自己绝对会倒霉。

    “我只想说，你完蛋了。”说着，王梓摆了摆手机，笑眯眯道，宛若一只小狐狸。

    “我……”王华阳不知道说什么好，最终还是灰溜溜的走了，他不是没想过去把手机抢来，但是考虑到对方可能和他爷爷认识，只好将这事埋在心底，他清楚的很，爷爷住的地方可不是随便就能去的，能认识爷爷的人，也绝不简单。

    “这就走了，真没意思！”高羊羊看道王华阳居然怂了，小声嘀咕道。

    “怎么，你还想来玩装逼打脸？”王梓歪着头，看着高羊羊，他发现高羊羊也不简单。

    谁知高羊羊居然兴奋的叫道，“你不觉的装逼打脸很棒很棒吗？那感觉很爽的！”

    “嗯……看来，你也不简单啊，喜欢扮猪，一只小母猪！”王梓托着下巴，尖锐的目光上下打量着高羊羊。

    被王梓这般眼神盯着，高羊羊感觉很不自在，就想着转移这份不自在，便张牙舞爪的大声叫道，“你才是猪，你全家都是猪！”

    “嘿嘿！”王梓没有反驳，反而嘿嘿一笑，露出恶作剧般的笑容，让高羊羊大感不妙。

    突然，她只觉眼前一花，脸上一轻，只见自己常带的那副大眼镜落到了王梓手里。

    “快还给我！”高羊羊惊叫道。

    “果然，你根本没有近视！”王梓看着眼镜后面的那张精致的面孔，不同于她的可爱，拿着面孔带着一丝清纯，一丝妩媚，让人怎么看都不厌。

    高羊羊没有说话，怒瞪着王梓，气鼓鼓的。

    “啧啧，这么好看，带着眼镜干嘛！”王梓仔细的看着高羊羊的面孔，没有抹一点化妆品，素颜都这么好看。

    一边的李灵，一脸懵逼中，虽然有些可惜那么帅的帅锅居然走了，再看看自己这两个室友在打闹，怎么看都没正形。

    好奇围观的人，看到王华阳脸色很不好看的离开，有些疑惑，难道是被对方拒绝了，所以脸色不好看？

    不过他们还是很喜闻乐见，以前经常看到王华阳撩妹子，而且还很成功，让他们这些单身狗看的心里妒火熊熊，现在王华阳被一个漂亮的妹子拒绝了，让他们很喜闻乐见。

    再看看那个女生，一群男生看的眼睛都直了，只见两个长相极佳的妹子在打闹。

    王梓发现，附近的人总是若有若无的变多，而食堂里还宽敞的很。

    瞬间，她就明白了，都是一群有色心没色胆的家伙。

    饭菜的味道，王梓只能说一般般吧，不算好也不算差，能吃的下去。

    午饭之后，三人决定在学校里逛逛，顺便找一找9班在什么地方。

    高二高三很快就去上课去了，教学楼就一栋，一层一层的找，哪一层没人就是高一的。

    很快，三人就找到高一9班，现在班里还是空荡荡的，桌子凳子全部堆在后面。

    “感觉有些破！”高羊羊看了看桌子说道。

    “用多了就破啊。”李灵很淡定的说道，表示无所谓。

    至于王梓，就更加不在意了。

    “还有一下午的时间，准备干嘛呢？”班级找到了，看看时间，还早得很，想想怎么将这一下午打发了吧。

    “去学校周边逛逛，我来的时候发现一条步行街。”说道逛街，高羊羊眼里闪烁着兴奋之色。

    李灵也是欣然同意，王梓却小脸一跨，即便她是修真人士，也受不了逛街，也真不知道别的女人是怎么受得了，而且还兴致勃勃。

    逛街，果然是最疼苦的事，看着两个舍友这般兴致勃勃，真是搞不懂她们啊！

    王梓心里吐槽着，拖着小腿，跟在两人身后。

    不同于两人的兴致勃勃，王梓一脸就像是被玩坏了的样子。

    他们买的东西也不多，就是一些日常用品和学习用品，但是也架不住他们一家一家的逛啊，又不是逛衣服店，只是一些用品而已，至于这样吗？

    一下午，三人手上大包小包的拎着不少，别人买的都是一些用品，而王梓买的大多都是零食，天大地大胃最大。

    “你们都干什么去了？一下午都没见到你们。”刘梓蓝看到三人回来，有些责备的问道，出去玩都不带上她。

    “吃完饭就去外面逛逛。”

    “都不叫上我。”

    “你不是要玩手机吗？”

    “额，一码归一码，起码要叫上我啊，害得我一下午在寝室里都无聊死了。”刘梓蓝在床上打着滚。
------------

   第一章   4，打吐血

    时间，晚上六点四十分。

    地点，教学楼高一九班。

    人物，王梓，班主任等一众酱油。

    咳咳！

    现在他们都坐在班级里了，第一次坐教室，什么都觉得很新奇，左看看右看看的。

    王梓的位置很好，第一组第一排。

    之所以将她放在这里，首先是因为身高问题，因为只有一米五，看起来就像是小学生一样，放后面怎么看到黑板。第二点就是，王梓又不是什么重点学生，讲桌下面的位置她是别想了。

    关于这位，校长已经交代过了，钱志海心里了然，是个小祖宗，不管她就行了。

    晚自习的第一堂课，生为老班，先噼里啪啦的说一大通，听的人昏昏欲睡，然而王梓却瞪着眼睛，听着钱志海的演讲，因为稀奇。

    讲台上，钱志海一眼扫过，发现下面一大帮学生都昏昏欲睡的样子，只有几个还清醒着。

    当他看到王梓的时候，发现这位小姑娘居然瞪着眼睛，用很感兴趣的眼神看着自己。

    啊，终于有人能听自己讲话了！钱志海如同找到知音一般。

    长又长的讲话，终于讲完了，第一堂晚自习也快下课了，距离下课只剩下几分钟了。

    钱志海宣布下课，提前下课，就是这么拽。

    也是，他们这是慢班，以差生为主，况且这是才是第一天，明天开始还要军训，又不是正式上课，也就无所谓啦。

    王梓还看到外面已经有不少学生在奔走打闹了。

    钱志海一走，班里迅速闹腾起来，扎窝扎窝的在一起，应该都是各个寝室的，一下午的熟悉，然他们能玩到一起了。

    然而，让王梓愁的是，有几个男的在自己身边叽叽喳喳的说个不停，还互相吹牛，说自己怎么怎么厉害，干过什么什么事，神烦。

    他们这是想吸引王梓的注意，可惜王梓对他们不理不睬，甚至都懒得看他们。

    那些人见自己吹牛皮吸引不了王梓，更甚有一人就坐在王梓的桌子上，胆子那个大哟。

    “下去！”王梓冷冷道，她现在心情很不好。

    “坐一下嘛，又没什么。”一人嬉皮笑脸。

    这种学生，一看就知道是个小混混，来学校混时过日子的那种混，打扮的还潮潮的，穿着牛仔裤上还有好几个洞，摆着自以为很帅的姿势，却让王梓看的心里翻白眼。

    对方嬉皮笑脸，王梓也不客气，能动手的尽量动手。

    拉着桌子一角，使劲一掀，将这个小痞子整个掀翻在地，桌子压在身上。

    掀翻桌子发出的哐当声，引来全班人的视线。

    他们看到一张被掀翻的桌子，而地上还躺着一个家伙。

    这家伙被摔懵，脑子转不过来。而和他一起来的那几个家伙，脸上原本带着的笑容凝固。

    “你，你干嘛？”那个家伙从地上爬起来，指着王梓大声呵斥道。

    “没什么，让你下去。”王梓淡淡的说道，仿佛这事和她一点关系都没有，还把倒地的桌子扶正。

    “玛德，臭表子，我……”一边说着一边向王梓伸手，看样子是想打她耳光

    然而，他话还没说完，手距离王梓还有一点距离的时候，身体忽然忍不住的往后爆退，撞在后面围观的一个混混身上。紧接着一阵阵剧痛涌上来，哇的一口血吐了出来，将众人吓一跳。

    大家都是学生，打架也不是没见过，但是这种一出手就把人打吐血，他们只在电视上见过。

    众人震惊的看着王梓，只见她就像什么事都没发生一样，冷冷的扫过一群混混们，吓得他身不由己的退了退。

    但是又感觉没面子，居然被一个女生的眼神吓退，上又不敢上，很尴尬又纠结。

    “滚，把他拖走！”王梓冷喝一声。

    吓得那些混混赶紧跑了，把到底吐血的同伴拖走，去找老师去，想必钱志海很头疼吧。

    这事之后，班里的学生看王梓的眼神都变了，怎么也想不到，这么一个看起只有一米五高的娇小大龄萝莉，居然这么凶残，一脚就能把人踢吐血，看来以后还是少惹为妙。

    漂亮是一回事，但是小命更重要啊。

    而高羊羊却眼睛一亮，眼里露出一丝兴奋，没想到这个小室友居然会几手啊。

    钱志海确实很头疼，没想到开学第一天就出现这事了，事情他也了解了，完全就是这些家伙作死不说王梓的身手，就是背景也能轻易的碾死这几个不知好歹的家伙们。

    现在教室里都有摄像头，他们的事早就被摄像头记录了下来。

    然后，王梓就被叫去说话去了。

    第二节课别人自习，王梓则被带到钱志海的办公室。

    当然，不会出现什么潜规则之类的，就是让钱志海上，钱志海他也不敢。

    钱志海对王梓可是客气的很，叫到办公室里后，又是端茶又是倒水的。

    而他找王梓的原因，也没什么，就是谈一谈。

    谈话的内容嘛很简单，就是要王梓低调一些，如果有人招惹的话，下手最好轻一点，别像今天这样，把人打的胃出血，打疼就行了。

    王梓还能怎么说呢？当然是点头答应啦！至于真的会不会这么做，那就要看对方做不做死了。

    回到班里，王梓就像没事一样，钱志海对于那是也是闭口不谈，班里静悄悄的，众人坐在位置上，看着刚发下来的军训手册，就像什么事情也没有发生一样，除了地上那滩血和哪个空位。

    最后一节晚自习，在下课前，钱志海把王梓喊出去，说一下关于王梓打架的处罚，内容很简单，停课一周，从现在开始！

    其实也就是校方找个理由，让王梓避开这一周军训，即便没有这事，也会找其他理由的，反正这一个周的军训她可以不用参加，可以滚回家了。

    “你真厉害，一脚就把那人踢的吐血，练过吗？”一放学，高羊羊就凑了过来。

    “是啊，练过一点。”王梓点头承认。

    “啊，好羡慕，能不能教教我，要是那些狗男人再来骚扰我，我就把他们的蛋蛋踢碎。”高羊羊边乞求，边挥舞着拳头，义正言辞。

    王梓肯定，高羊羊绝对是个有故事的小姑凉。
------------

   第一章   5，军训

    宿舍里，高羊羊围在王梓身边叽叽喳喳的，然而李灵和刘梓蓝却有意无意的远离王梓，可能被今天的事情吓到了吧。

    在她两眼里，或许王梓已经是个坏学生了。

    也是，在排座位的时候，两人都在中间前面，这里可是被老师重视的地方，而王梓却在角落里，虽然因为身高问题排在前面，但是很显然，并不是个好学生，至于高羊羊，位置也一般，估计成绩依旧一般般吧。

    看她和王梓那样子，肯定也不是什么好学生。

    所以，两个自认为是好学生，就不留痕迹的远离王梓和高羊羊。

    学生嘛，都是这样，好学生不会和坏学生一起玩的，完全没有共同语言。

    “明天要军训了，也不知道教官严不严。”高羊羊躺在床上，轻轻说道。

    “反正又不管我的事。”王梓随口道。

    “为什么，怎么会不关你的事呢？”高羊羊很好奇。

    “因为我不用军训啊！被婷课一周，从现在起。”王梓直言坦白。

    “卧槽，这么好？！”高羊羊听到，吓得都爆粗口了。

    连另外两人都不由得看过了，显然也是被惊到了。

    “我看这不是惩罚，这明明是享福！”高羊羊仰天悲呼一声。

    然后……门外突然传来一阵敲门声，“干什么？怎么还不睡觉！”

    唰的，寝室里静悄悄的，有人查寝。

    第二天一早，外面的广播响起了起床号。

    寝室里四人都醒了，不过起床的只有三个，王梓还赖在床上。

    “你真的不去？”高羊羊见王梓没有起床的意思便问道。

    “不去！”王梓在床上拱了拱，毫无起床的意思。

    “那好吧！”高羊羊也走了，寝室里就剩下王梓一人了。

    天色还蒙蒙亮，现在是早读时间。

    寝室里黑洞洞的，高羊羊走的时候将灯关了，以为她还睡觉。

    王梓也不在意，黑暗对她而言没有丝毫影响。

    在床上，王梓拿出手机和一大包零食，边吃边玩零食，她就赖在床上了。

    早读很快就结束了，当高羊羊回来的时候，王梓看到她穿着刚发下来的军装，英姿飒爽的样子，让王梓眼睛一亮。

    “嘿呀，不错！”王梓看到高羊羊一身军装，赞叹一声。

    “不错吧！就是布料太差了。”高羊羊在王梓面前转了圈，有些抱怨道。

    “你难道还指望能给你什么好衣服吗？”王梓翻了个白眼。

    “不过，你真是舒服啊，躺在床上，玩着手机，吃着零食，真快活啊。”高羊羊羡慕道，凑到王梓的床边，伸手就去拿零食，一点也不见外。

    王梓也不在意，两人就咔喳咔喳的吃起了，王梓买的零食可不少，手镯里放了好几千块的零食。

    “你准备什么时候走人？”忽然，高羊羊问道。

    “走？去哪？”王梓不解。

    “回家啊，你不是说被停课吗？”

    “不回去，家里没人，就在学校，周末回去。”王梓说道。

    “这样啊！”

    因为王梓上学了，潘小云直接搬公司去了，就周末来接她的时候一起回家，所以家里也没人，回去干嘛？

    高羊羊又走了，因为要开始军训了。

    王梓发现，早上都没有看到李灵和刘梓蓝两人回寝室，也不知道去哪，当然，与她无关。

    站在窗口，王梓能看到远处操场上火热朝天的，都是绿色的身影。随着时间退役，气温越来越高，外面的太阳火辣辣的，那些在军训的学生晒得汗流浃背，王梓却惬意的躺在寝室里，吃零食玩手机。

    接下来的几天，王梓几乎就赖在寝室里了，大门不出二门不迈的，天天就靠吃零食玩手机过日子。

    高羊羊对此，大呼一声，王梓小日子过的真舒服，自己却要苦逼的军训，感觉都晒黑了，正使劲往身上抹护肤品。

    “你的皮肤真好，辣么嫩，怎么保养的？”高羊羊看了眼坐在床上的王梓，顺手掐了把，滑嫩滑嫩的。

    “保养？那是什么？”王梓一愣，有些疑惑。

    “你没保养过吗？也对哦，都没看到你用过化妆品……啊，我要疯了，为什么你不用保养品皮肤还那么好，我用再多再好的，皮肤也比不上你。”高羊羊坐在凳子上，抓狂的叫着，有种歇斯底里的样子，看的王梓一愣一愣的。

    一脸茫然的看着高羊羊，很不懂她这是怎么了？

    高羊羊看着王梓茫然的样子，气不打一处来，考虑到武力值问题，她还是没选择动手，唔~也不能说没动手，起码她也抓着王梓的零食吃个不停，美名曰：报复！

    小小的宿舍里，却出现一众奇怪的状况，作为好学生，李灵和刘梓蓝两人混到一起了，而高羊羊和王梓混在一起，一共就四个人，还分成两个势力，真是奇怪啊。

    高羊羊对于两人的疏远，有些不满，曾向王梓抱怨过，这两人真是矫情，不就是座位靠前嘛，就一副看不起人的样子。

    对于高羊羊的吐槽，王梓很认同的点头，确实，她也察觉道那两人带着一丝鄙夷的目光。

    既然玩不到一起，索性连话也不说了，王梓本来就不是个话多的人，高羊羊又嫌弃她们，而那两人又看不起他两，索性都不理对方。

    可以肯定，再这样下去的话，他们双方，迟早有一方要搬走，不可能长久的住下去。

    五天的军训很快就要结束了，周六的上午，来个小小的“阅兵”仪式，经过一周训练的“新兵”，迈着并不整齐的步伐，从台子下走过，喊着口号。

    “当王梓听到‘同学们好’‘校长好’和‘同学们辛苦了’‘努力学习，刻苦奋斗’的时候，直接笑喷了！

    模仿国庆阅兵，弄得不伦不类的，简直就是丢“阅兵”二字的脸。

    估计是校长想过一把首长瘾吧，这个秃子的心还真大，只可惜，有这个心，却没这个命。

    一上午就这么过去了，“新兵”也阅完了，于是就放学了。

    “歪，你在哪？我在你学校门口！”潘小云打来电话，这个时候，阅兵刚结束，王梓在一个树荫下，看的都笑喷了。

    “我在操场，马上就出来。”王梓应了一声，就往校门口而去。

    高二已经放学了，高三补课，两周回去一次，所以他们还在苦逼的上课。

    王梓空手走出校门，就看到潘小云的车子。
------------

   第一章   6，吃西餐

    “怎么样？”王梓刚坐定，潘小云就问。

    “一般般！”王梓随口道，确实很一般般，一周都呆在寝室不出门，有意思个屁啊，不过也是她自找的，自己懒得出门。

    “听说，开学第一天就把人打吐血了？”潘小云有些好奇。

    “是啊，一个不长眼的坐我课桌上，想要用这种举动吸引我，也不看看我是谁，所以就把他打了。”王梓解释道。

    “也用不着把人打吐血吧。”潘小云一挑眉。

    “一时没收住力而已。”王子一本正经的说道。

    “我看是想立威吧，杀鸡儆猴对不对。”潘小云白了她一眼。

    王梓闻言，嘿嘿一笑，并没有解释，其实她也有这样的想法。

    车子平稳的在车流里穿梭着，或许是因为这段时间经常开车，潘小云的技术好了不少，王梓也不用心惊胆战了。

    “走，中午请你吃大餐。”车子并没有往家里的方向去，而是半路改道往另一条路上跑。

    “哦？吃什么大餐？”王梓立马来了兴趣了，除了这么久的零食，嘴巴早就淡出鸟了。

    “有人请客，到时候你就敞开肚皮吃，能吃多少都行。”潘小云说道。

    “对方是男的吧？”忽然，王梓说道。

    “额，你怎么知道？”潘小云一愣神。

    “猜的，看你那咬牙切齿的样子，就知道，应该是哪个男的对你死缠烂打请你吃饭，所以你想让我去吃穷他，对不对！”一瞬间，王梓仿佛死神小学生附体，说出自己的猜测，就差推了推眼镜。

    “是啊，一个恶心的死胖子，要不是有点事需要他帮忙，我都不想见他。”一提到对方，潘小云眼里差点冒火了。

    “啧啧啧，能让大胸云你这么恶心生气，对方也不简单啊。”王梓砸了砸嘴巴，心里决定要吃穷对方，大胸云可是她的人，岂是别人能染指的。

    十分钟后，车子在一家西餐厅前停下。

    居然还是西餐，这下王梓的笑容更盛了，西餐是出了名的分量少，价格贵，陆强有把握能吃穷对方，这不是夸张，以她的饕餮大（河蟹）法，一个国家的食物也填不饱。

    “两位女士您好，有预定吗，现在餐厅已经满了。”

    门口的服务员彬彬有礼的说道。

    “有预定，六号包厢黄总。”潘小云说道。

    “好的，两位这边请。”

    在服务员带领下，两人走进六号包厢。

    现在包厢里已经坐着一个人了，衣着光鲜，一身油膘，显得很是富态，现在正不知道在想着什么，眼睛眯成缝，一脸异样的怪笑。

    听到开门的声音，走进来人，一个服务员，一个是他的客人，还有一个女孩，他连忙收起脸上猥琐的表情，摆出一副和蔼可亲的样子。

    然而王梓在开门第一眼，就看到了他那不正经的表情，对方变脸很快，可惜快不过王梓的眼睛。

    “来，坐坐。”黄总很客气，站起来伸手作请的手势，然后又看到了王梓，眼里瞬间爆出一团精光，盯着她看了好几秒，才慢慢的问道，“不知道这位是……”

    “这是我妹妹，刚好放学接她一起。”潘小云随口解释了一句。

    “嗯，不错，长的这么漂亮，长大后肯定是个大美女。”黄总看着王梓，从下到上看了好几遍，然后才夸道，脸上却有着一种说不出来的兴奋之色。

    对于眼前这个胖子这般如同侵略一般的眼光，王梓的秀眉不留痕迹的皱了皱，眼前这个胖子绝对是没安好心。

    “来，潘小姐，点菜，想吃什么随便点。”黄总手一挥，大气的说道仿佛自己多壕一样。

    “那我就不客气了。”潘小云淡淡的说道，似乎并没有多少兴趣一样，“给我来份黑椒牛排吧，七成熟就行。”

    “好的！”服务员迅速的在单子上记下来，然后再看向众人。

    “咳咳。”这时，黄总忽然低声咳嗽一声，悠悠的开口说道，“来份香葱大排，和香烤全鸡和黑椒牛柳意大利面，我就这三样，这位小妹妹要吃点什么？”说这，带着一丝猥琐的表情看向王梓。

    “我？我没吃过西餐，你们这里有什么些好吃的推荐下，不用客气，这位黄总是大老板，有钱。”王梓靠在椅子上，扭头问服务员。

    闻言，服务员脸上的笑容更盛了，“我们餐厅新请来一位法国高级厨师，每天会推出一道他精心制作的菜品……”

    “就这个吧！”服务员话还没说完，王梓就确定了，眼睛不留余光的看了眼那个胖子，发现他并没有什么表情，可能价格不贵，便又服务员，“那个厨师做的菜是什么？”

    “不知道，菜是随即做的。”

    “这样啊，也不知道量多不多，能不能填饱肚子，我可是正在长身体呢。”王梓嘀咕着，虽然是小声，但是在场的人都听的清清楚楚。

    服务员心里暗笑一声，眼前这个女孩简直就和土包子一样，吃西餐还想吃饱？人家追求是品味，不过她并没有表露出来！

    而黄总心里更是笑开了花，没想到这个小妹妹连西餐都不懂，看来也只是个乡下人，那就更好骗了。

    至于潘小云，嘴角翘了翘，没有说话。

    “这样，把你们这有名的菜一样上一份。”王梓肯定的说道。

    “这……”服务员闻言，有些犯难，抬头看向黄总。

    没想到黄总一脸无所谓的说道，“就按她说的做，对了，再来瓶红酒。”

    “好的。”服务员点头退出包厢，准备饭菜去。

    服务员一走，包厢里里就剩下三人了，气氛有些凝重，王梓和潘小云懒得搭理这个胖子。

    黄总想找点话题说说，拉进关系，却见两人都不怎么搭理自己，心里顿时不爽了。

    “艹，装什么高清，等吃了劳资的东西，到时候就由不得你们了。”黄总在心里暗暗说道，似乎已经看到两人在自己胯下的样子了。

    他感觉今天正是太幸运了，没想到能玩到一对姐妹花，尤其那妹妹，极其对他的口味。

    他喜欢美女，但更是个萝莉控！
------------

   第一章   7，来自于嫉妒

    等了一会儿，他们点的西餐到了，潘小云的牛排和黄总的三分菜先上。

    至于王梓，因为菜有些多，先上了那份大师精心做的红酒苹果。

    王梓看了看眼前的盘子里，就是一个去皮的苹果横切成四片，放在红酒里煮了煮，好像就是这样，却打上大师精心做的，王梓十分怀疑，是不是在敷衍了事。

    同样，王总看起来脸色也不好看，居然就这么个苹果，就打上了精品的表签，价格肯定翻好几番。

    不过也无所谓，反正不是自己花钱，先吃了再说。

    拿起叉子，准备开吃。

    那个黄总却突然说道，“小妹妹，你那样那是不对的，要像我这样……”

    然后喋喋不休的说起了西餐礼仪，看起来事先做过备课。

    闻言，王梓翻了个白眼，和她说这些干嘛，吃个饭哪有那么多事，在黄总讲个不停的时候，王梓已经叉起一块苹果往嘴里送了。

    嚼了嚼，怎么说呢，总体而言，味道不错，酸酸甜甜的带着绵绵香甜，夹杂着一丝酒香，很适合女性朋友吃，然而并不对王梓的胃口，她比较喜欢味道重一点的，大辣大咸之类的。

    不过既然味道还可以，那她就勉为其难的吃了吧。

    这时候，服务员开始上王梓点的“餐厅特色菜”了。

    推着一辆餐车，上面装满各种菜式，服务员一样一样的摆在不大的餐桌上。

    接着，第二辆餐车推了进来，上面依旧不少菜，这一次，餐桌被摆满了，而黄总，脸色也不太好看，这数量有些多啊。

    在后面迪桑车推了进来，黄总忍不住了，也不在意拉不拉的下脸了，“你们不会把所有的才都给我上一份吧？”

    “哦，先生，并没有哦，只有60道哦.”服务员微笑的说道。

    “那你们一共多少道菜？”

    “一共80道！”

    “卧槽！”黄总眼珠子一红，差点没掀桌子，特色菜你一下子就给我干了60道，而一共是80道菜，这是在坑人吗？

    服务员没等黄总火起来，招呼着推餐车的走出包房，留下满满一桌子的菜，大碗堆小碗的。

    黄总的眼里闪过一丝阴霾，心里暗骂，“妈卖批的，这么多，要多少钱啊，回头玩不死你们两。”

    心里暗暗决定，一定要在潘小云和王梓身上找回来。

    王梓看着眼前这么多的菜，表示很开心啊，可以敞开心怀吃了。

    在黄总震惊的眼神下，王梓见这些食物一点一点的倒进嘴里，运起饕餮大/法，全部转化为灵气，感觉越来越饱满充实了，不过是高档食物，蕴含的灵气比起垃圾食品要多得多。

    “都，都吃下去了？”黄总震惊的看着王梓有条不紊的拽着纸巾擦嘴。

    “嗯，勉强半饱吧。”王梓随意的点头说道。

    “……”我黄总还能说什么好呢？

    然后大家就坐在包厢里，很显然，是在等某人去结账。

    黄总看着淡然的两人，有些心疼自己的钱包。

    不过能玩到这两个一大一小的姐妹花，再多的钱也无所谓了。

    “黄总，饭也吃过了，我们来谈谈生意的事吧。”潘小云看和黄总，淡淡的说道。

    “生意这简单，不如这样吧，你们两个今天陪我一天，那些条件我全都答应，怎么样啊。”黄总嘴里说的很随意，但那双眼睛却不住的在两人身上扫来扫去。

    闻言，王梓差点没笑出来，不是高兴，而是怒极反笑。

    这个死胖子，居然将主意打到自己身上来了。

    “黄总，今天还有事情，陪不了您，不好意思。”潘小云很客气的道歉，毕竟这是她的客户，暂时还是不要得罪了，先表现的很礼貌再说。

    “什么事情？有陪我事情大？只要让我高兴了，那几十万的单子不过是分分钟的事情。”黄总一脸不乐意的说道。

    额，几十万？王梓听到这话，差点还以为自己听错了，诧异的看向潘小云，她家辣么有钱，会在意这几十万？

    潘小云感受到王梓的目光，尴尬的冲她一笑。

    “下午有事，恕我不能久待。”说着，潘小云站起来准备走人了。

    “慢着！”黄总突然喊了一声，“10万，你们两今天陪我一天！”说着，也诶有一开始那样正儿八经的样子了，眼里露出yin邪的目光。

    “呵呵，你自个儿玩吧。”潘小云冷笑一声，拎起包就准备走人。

    “站住！”黄总也撕下了脸上伪装了，满脸狰狞之色，“哼，说吧，多少钱！”

    在他眼里，潘小云就是出来卖的。

    “你自己去夜总会找去吧。”潘小云甩也不甩他，冲王梓使了个眼色就准备拉门出去。

    黄总花了这么多钱请吃饭，不就是为了那啥吗？见人就这么走了岂会甘心，连忙起身去拉人，并喊道，“你若是走出这个门，那你就等着投诉吧。”

    闻言潘小云顿了顿，而黄总那胖胖的手，眼看着马上就碰到潘小云了，忽然他觉得手上一疼，下意识的缩了回来。

    只见在他油光发亮的手上，多了一条红色的痕迹，被王梓用一枝花杆抽的。

    “不要伸手，可懂？”

    “马币的，臭女（河蟹）表子。”黄总瞪着王梓，一只大肥手立马向她伸来。

    王梓不得不感叹一声，这个肥猪的勇气，居然敢对自己伸手。

    既然敢对自己伸手，那自己还要他好过？

    几分钟后，两人走出了包厢，顺便告诉前台让人去结账。

    当结账的服务员进了包厢，没有看到一个站的，只有一个躺在地上的肥猪，大声的打着呼噜，看起来像是就喝多了睡着了。

    车子上，王梓就问了，这个恶心的胖子是怎么回事。

    其实嘛，原因就是公司里排斥，虽然潘小云是公司老板，但因为从没有过当老板的经验，所以潘父就安排她从小做起，先当一名职工，算是扮猪吃老虎吧，但潘小云没想过吃老虎，她只想着学些经验。

    但有些人就看不过去啊，她的上司，一只长得丑还不让人说的更年期妇女，见潘小云漂亮就嫉妒啊，然后就让她负责这个客户，结果嘛，就现在这个状况了。
------------

   第一章   8，刘老的孙子

    “我说啊，你玩什么扮猪吃老虎，直接把哪个更年期妇女裁了就是啊踢了就是啊，以你的身份，跟那什么姓吴的经理说一下不就行了。”王梓一脸无语。

    “一开始被针对也没在意，毕竟也是公司老员工了，但没想到她这次做的这么过分。”说道这里，潘小云一脸愤愤。

    “嗯嗯，回头把她裁了。”王梓怂恿道。

    也不知道那个胖子怎么样了，对方被她弄昏睡过去，也不知道餐厅是怎么处理他。

    然后，她就看到一辆救护车大声叫着从身边跑过去，正是往餐厅那边去的。

    蛤，没想到居然叫救护车。

    回到别墅，王梓迫不及待的打开电脑，还没玩上就被潘小云拎出来了，理由是，都上学了，不能在这样在家咸鱼了，应该出来玩玩。

    然后就和潘小云去了潘父家，他们叫吃晚饭。

    “王梓，你是不是和湖边钓鱼那几个老人认识啊？”坐在沙发上正看着电视的王梓，忽然听到潘父问。

    “湖边钓鱼，你是说姓王的那几个老头？”王梓扭头反问。

    “姓王？”潘父想了想，确实有姓王的，便点头。

    “认识啊，没上学的时候，天天和他们玩。”王梓点头，然后继续专心致志的看着电视里放的猫和老鼠。

    至于潘父，脸上没什么多余的表情，只是了然的点点头，没有多说。

    “唉，难怪你那么咸，居然和老人玩一起了。”潘小云听潘父的话，感觉有些不可思议，不应该是同龄人玩吗？另外她居然连这事都不知道，真是失败。

    “你不去找那些老人去玩吗？”潘父问。

    “啊，来吃晚饭啊？”王梓的回答有些驴头不对马嘴，可能是理解错了吧，不知道为什么，王梓隐隐感觉，潘父似乎是想赶她去找那些老头子玩。

    “那我出去玩玩。”王梓索性扔下遥控器，要准备出门。

    “那行回来吃完饭吧！？”潘父问。

    “这个……看情况，要是那些老爷爷们客气就不回来了。”

    这算是被赶出门吗？走着树荫下，王梓歪着头想着。

    不过也无所谓啦，就让大胸云和她父母单独在一起吧，自己这个外人就不打扰她们了。

    王志鹏站在刘老家门口，这么多的老头子中，她就认识刘老家，就那天吃鱼。

    “有人吗？”王梓大声喊着，不过没人答，可能钓鱼去了吧。

    “喂，你在干嘛！”忽然，王梓听到背后有人喊，扭头看去，只见一个少年挎着自行车，站在对面。

    不确定是不是在喊自己，王梓左右看了看，除了对方外就自己一个人。

    “别找了，就是你，你在我爷爷家门口干嘛！”少年一副老气横秋的样子，质问道。

    “刘老是你爷爷？”王梓没在意他的口气，倒是有些惊讶，从没听说刘老有个孙子啊，额，貌似那几个老头似乎都不想提及自己的孙子，很少有说。

    “没错！”少年昂头说道。

    “啧啧啧。”王梓咂了咂嘴巴，“你爷爷在哪？”

    “你问这个干嘛，有什么企图吗？难道是想……”说着，少年看向王梓的眼神有些怪异，一边还上下打量自己。

    “看什么看，脑子里在想不健康的东西吧，小小年纪就不想好。”王梓瞬间就知道对方在想什么，翻了个白眼。

    “你也没多大吧！”少年嘀咕一声，声音很小，然而还是被王梓听见了。

    “反正比你大就行了，快带我去找你爷爷，是不是在钓鱼。”

    少年听王梓这话，眉毛一拧，对方怎么这么清楚。

    “算了，你自己玩蛋去吧，我自己过去。”说完，王梓就冲水库而去，不理这个一脸深沉当然少年。

    年龄不大，却沉着脸装沉，这是学谁的呢！

    水库边，又是那几个老头，撑着鱼竿在钓鱼，除了他们外，还有一些陌生人，有大有小，反正不认识就是了。

    王梓看了一会儿，找到刘老的位置，正好看到他起竿，掉到一条大青鱼。

    “不错啊，这么大鱼。”王梓从善如流的伸过鱼竿，捞起这条大青鱼。

    “哟，小王子啊，我就知道是你来了，只要我：钓到大鱼绝对就是你来了。”刘老扭头看了眼王梓，很是开心。

    “怎么会，我一直看你钓大鱼啊。”王梓谦虚了一把。

    “哈哈，别人不清楚，我可清楚的很，我这技术，不行，也不知道为什么，只要你在，我就能钓上大鱼。”说着，刘老摇了摇头，对于这事也是很奇怪。

    “不会吧？还有这种事？”王梓一脸惊讶，不过心里似乎猜到些什么，估计可能是因为自己是老天亲生的，刘老跟自己关系好，所以被顺带关照一下。

    不得不说，像这种有概率的收获，在“亲生的”头衔加持之下，有收获的几率极高。

    王梓考虑自己要不要买彩票？想了想还是算了，首先自己未成年就换不了彩票，另外自己对彩票一窍不通，还是吃狗大户好。赏金的50万，还剩40多万呢，都没怎么花。

    不过可以让潘小云买彩票，自己跟着，收益对半分，貌似这个办法不错。

    还有就是网上所说的赌石，澳门《河蟹》赌场等等之类的，都是靠运气的，王梓觉得自己去的话，绝对能大杀四方，并拿到钱，地球上还没谁是她的对手，当然，热武器不算。

    有王梓在，刘老简直就像是作弊一样，一下一条一下一条，而且都是大鱼，看的旁边的一帮钓客们目瞪口呆，还有这样的操作？

    那几个老头似乎也发现了这边的状况，鱼也不钓了，跑过来看刘老的装比。

    “啧啧啧，我就知道，肯定是你来了。”看到刘老身边的王梓，几个老人都很开心啊。

    倒是旁边的一些人一脸懵逼，钓鱼和这个小妹妹有什么关系？

    “不钓了不钓了，走，今晚继续去我家吃鱼。”感觉钓了不少，自己也没心情钓了，刘老索性手杆。

    待他人一走，一钓客跑过来往刘老钓鱼的地方甩杆，他们猜测肯定是钓到鱼窝了，结果却让他们很失望，刘老钓的跟耍一样，而他们却一条也没钓上来。

    一棵树下，刘老的孙子看着王梓混在一群老人群里，不由得摸了摸光滑的下巴，很是疑惑，这群包括他爷爷在内的老爷爷们，向来都不轻易带外人一起玩，几人组成一个圈子，连儿孙都插不进去，这个小姐姐是怎么进去的，很好奇啊～
------------

   第一章   9，酒

    当少年骑着车子回家，便看到家里热闹的很。刘老一看见他，就拉到跟前，介绍给王梓，“这是我孙子，刘毅然，快叫姐姐。”

    说着，一巴掌扇刘毅然后脑勺。

    虽然不痛，但是很没面子啊，尤其还是在这漂亮的小姐姐面前，不过他还是屈服于爷爷的yin威之下，“姐姐好。”

    “刘小弟弟也很好，叫我王姐就行了。”王梓笑着点头，心里很开心啊，终于被人叫姐了。

    介绍完了，刘小兄弟就被刘老扔一边了，他们又继续玩起来。

    人老了，娱乐的东西也少了，除了钓鱼外，他们的另一大兴趣就是一边喝茶一边吹牛一边下象棋。

    下棋的时候，你扣我一个子，我扣你一个子，就像小孩子们打闹一样。

    这几个老头子棋艺并不差，有事没事的就研究棋谱，家里的棋谱摆了一大书架。

    但是也仅限于不差而已，毕竟就这么几个人下，大家都互相熟悉对方的手法，就像闭门造车一样，棋艺也没法长进。

    但从王梓来了后就不一样了，接受过她师傅千变万化的调教后，王梓的棋艺也是千变万化，一举在这几个老头子中棋艺最好的，然后就顺便调教一下他们，帮忙提升一下。

    “哎，叉士将军，我赢了，哈哈哈~”

    “你赖皮，我的一个車呢，你藏哪了，快拿出来。”

    “什么車，谁藏你車了。”

    “明明就是你藏的。”

    “你是输了想赖皮吗？”

    “是你藏了我的車，不然我不会输！”

    “我没藏，是你输了。”

    “明明是你藏的。”

    “我没藏。”

    “你藏了。”

    “我没藏。”

    “……”

    眼看着就要进入死循环了，两个都六十多的老头子了，还互相瞪着眼睛，就像是斗鸡一样，吹胡子瞪脸的。

    王梓也习惯了他们这样，摇了摇头，也不去劝，反正这也是他们的乐趣之一呀。

    晚饭，王梓并没有回去，刘老留下她吃饭，依旧是各种鱼，也不知道他们怎么都吃不腻，王梓怀疑这些老头子们是不是猫变的。

    “哎，毅然，送你王姐回去，外面天黑，女孩子家家的一个人危险。”刘老坐在椅子上，见王梓准备告辞，立马喊道。

    坐在电视旁的刘毅然虽然心里万分不情愿，但还是挪动屁股站起来送人，心里腹诽着，这里晚上不知道多少军警巡逻，哪有什么歹徒啊。

    不过爷爷发话，他还是要听的，不然屁股就要遭殃，他尝试过一次，也就这一次，屁股开了花，聪明的他不敢再犯。

    “那就拜托刘小兄弟了。”王梓道谢一声。

    刚一出门，王梓就不复在老爷爷们面前乖巧的样子，一把搂过刘毅然，并调戏道，“小弟弟长得挺标致的啊，要学会打扮自己。”

    猝不及防的刘毅然，被王梓搂着肩膀，就像两个好哥么一样。

    耸动着鼻子，一股少女清香扑面而来，让他脸哄了哄，不过因为光线暗淡看不清。

    “你，你干什么！”刘毅然红着脸，想从王梓的胳膊下挣开，然而这条胳膊如同钳子一样，死死的紧固着他的肩膀。

    一边是少女的身体，让除了亲戚外，从未碰过女性身体的他，脸上越来越红，想要挣开；但少女柔软的身体让他舍不得，好矛盾啊。

    丝毫不知道自己被吃豆腐的王梓，搂着刘毅然频频教导，似乎准备培养一个女装大佬出来。

    藏在暗处的一些警卫闻言，一头黑线，这是绝对要告诉刘老，否则他孙子估计真的就成了女装大佬了。

    王梓在教他怎么化妆，要怎么化漂亮，要穿好看的一副，还要学会勾搭男生等等。

    将王梓“送”到潘父别墅前，刘毅然像逃似得一阵风跑开了，他在意不要见到这个恶魔，不过被那样搂着肩膀好像很不错的说，不不不，我这是在想什么呢，我脑子一定是出问题了。刘毅然拍了拍脑门，一边不像被那样搂着，一边感觉又舍不得，偷偷的闻了下衣服上遗留的一丝少女清香，不由自主的嘿嘿笑了两声。

    “王梓，回来啦……噫~你喝酒了！”潘小云开门，看到王梓，紧接着，在她身上闻到了不少的酒味。

    “喝了一点，味道不错，嘿嘿嘿。”王梓就像偷腥的小猫一样，嘿嘿笑道。

    今晚吃饭的时候确实喝酒了，刘老头从家里翻出两瓶不知道藏了多久的茅台，也不知道是谁送的，招呼着几个老头喝酒。

    然后撮着王梓也喝酒，对于喝酒，王梓还真没怕过，在山上和那老不修的时不时就喝几蛊，虽然酒量一般，但是别忘了她的身份，她可是地球上最后一个修真者，酒精什么的全部被身体吞了。

    不过可能是修为不够高深，依旧有点醉，否者刘老也不会让他孙子帮忙送一下，王梓也不会一出门就耍酒疯。

    但她的酒量也将这几个老头吓一跳，没想到这个小姑凉这么能喝，就这么小酒盅，居然喝下了好盅酒，起码有三两酒的样子，比不少人都能喝。

    “你才这么大就喝酒，对身体不好。”潘小云训道。

    “啊，也没什么，在山上经常和师傅喝酒。”王梓抓了抓脑袋，喝酒有问题吗？

    “你师傅也不是什么正经人，你才那么大就让你喝酒。”潘小云连同她师傅一起训。

    “你是和那几个老人一起喝酒？”旁边的潘父问了一声。

    “是啊，珍藏了很久的茅台，味道很棒。”说着还舔了舔嘴唇，一副嘴馋的样子。

    “那你还真有口福了。”潘父有些惊叹的说道，但心里却掀起了滔天巨浪。

    谁都知道那几个老人圈子很难打进，更别提喝他们的酒了，据说他们的酒都是珍藏品，也没有外人喝过，所以不为外人所知。而今天，王梓居然喝上了他们的酒，说明王梓是真的打进了他们内部。

    想到这里，他看向王梓的眼神，充满了惊叹，任谁也想不到，这么一个还未成年的少女，居然能混进华国最顶级的圈子之一。

    躺在潘小云怀里的王梓，感觉酒劲上来了，脸色有些潮红，不由自主的打了个酒嗝，连饕餮大（河蟹）法都忘记运转了，沉沉的睡过去。呀。
------------

   第一章   0，从天而降

    已经是第二天早上了！

    王梓听着窗外的小鸟叽叽喳喳的叫声，感觉脑门有些疼，脑子里回想一下昨晚的事，一想到自己搂着刘毅然的肩膀，劝他穿女装的事，感觉很是尴尬，但是酒劲上来了，就是想调戏一下他。

    一个深呼吸，脑门的疼处消失了，王梓彻底的清醒过来，站在窗户前，外面的空气清新的很，早上的灵气也比较充盈。

    站在那里，吐纳了一番，看了眼天上，大约辰时，也就是七点到八点五十九之间的时间段。

    这个时候潘小云绝对还没醒，王梓可以打包票。

    但下楼之后，却看到潘小云穿着睡衣窝在沙发上玩手机，胸口的一对大兔子，挤出惊人的事业线。

    “起来了啊。”听到动静，潘小云抬头看了眼，然后继续当个低头族。

    “噫？这么早？你不会昨晚么有睡觉玩通宵吧？”王梓很是怀疑。

    “滚滚滚，你才玩通宵，我这是早起。”潘小云闻言，白眼直翻。

    “不可思议，大胸云你居然能起早。”王梓摇头晃脑，表示不可思议。

    潘小云高傲的昂着头表示，“我就不能起早吗？”

    “呵呵！”王梓呵笑一声。

    “咳咳，其实就是上班时候养成的习惯而已。”潘小云给出答案，毕竟上班是八点整，七点多就要起床。

    这么说就对嘛，王梓不会相信，潘小云会主动起早，肯定有原因的。

    “早饭吃什么？”王梓坐到潘小云身边，打开电视，看起猫和老鼠。

    最近觉得猫和老鼠挺好玩的，一只蠢猫捉一只傻老鼠，还怎么都不死，因崔斯丁~~。

    “已经叫外卖了。”潘小云头也没抬的回了句。

    外面并非是炎炎夏日，而是阴雨绵绵的，小雨淅淅沥沥，也没下大雨。

    下雨了，王梓就缩在家里没有出门，等着下午去学校。

    不过考虑到自己已经是筑基二层了，王梓觉得有必要给自己多添一些手段。

    翻了翻脑子里的道法总决，有炼器，有炼丹，有画符，有布阵等等，各种旁门都有。

    王梓比较相中的是温养剑胎，通过不断的使用灵气温养一柄不错的剑胎，品质越高使出的威力越大，可攻可守，能够做到驱之如臂。

    只是高品质的剑胎找不到，普通钢铁锻造的剑胎没什么用，所以这个她喜欢的法子没什么用了。

    炼器，这个需要大量的金属，消耗巨大，不是穷人玩得起的。

    炼丹，没有丹炉，没有灵药，没有丹火，以她的体内的灵力，都不够她炼一炉。

    画符，有朱砂符纸就行，不过朱砂必须含有灵气，符纸要有灵气温养的灵纸才行，绘制的笔要是法器。

    妈卖批的，没有一样简单，布阵还要灵石作引，她上哪偷灵石哦！

    王梓感觉上天要她咸鱼的，不是自己要咸鱼的，她想做事情做，结果什么都做不了。

    仙界，道宫！

    一杯酒下肚，一个老头忽然一拍脑袋，“我想起来了，我还有许多东西没有丢给乖徒儿。”

    “哦，就是你在下界收的那个徒弟。”他对面长衫飘飘的中年有些好奇。

    “对啊，就是她。”说着，老道从袖里掏出一支手镯往外面一抛，一道青蕴之气裹住手镯，破开界壁，向下界而去。

    老道找这人喝酒，刚一杯酒下肚，而地球上，已经过了不知多少天了。

    悄无声息，地球的外太空突然多了一道裂缝，一枚被直径巴掌打的青蕴之气包裹的手镯毫无声息的出现，然后向地球疾射而去。

    一时间地球上的天文学家都发现了一个小东西向地球而来，不过他们并没有在意，只当是天空垃圾坠落，毕竟这也不是什么稀奇事情。

    潘小云的别墅里，王梓似乎有所感，仰头看了看窗外，外面的小雨依旧下个不停，淅淅沥沥。

    “这雨什么时候停啊？”潘小云一脸废颓的握在沙发上，仰头看着吊顶上的水晶灯，大声的抱怨着。

    “看着天气，这几天都会有雨，明后天还有大雨，你就别妄想出去逛街了，老老实实的呆在家里吧。”王梓扭过一脸正经的对潘小云说道。

    “蛤，你是天气预报吗？天气预报也没这么准。”潘小云这话不是讽刺王梓，而是吐槽天气预报，但是不明就里的人估计就以为这是讥讽。

    “我会看天象！”王梓自豪道。

    “扯！”潘小云就送她一个字。

    王梓准备继续和潘小云胡扯的时候，突然心里有种感觉，再度看向窗外，只见一道青色厉芒划破云层，向王梓极速射来。

    王梓定定的看着从天而降的青芒，心里有种熟悉的感觉。心里顿时了然，是那个老不修！

    伸手，极速射下的青芒在她面前停下，落在她的手心，青芒散去，又是一枚手镯。

    潘小云似乎察觉到什么，看了过来，发现王梓伸着手，手里有一枚不知名的手镯，黑漆漆的，一点也不好看，也不像是玉，又像是金属，但又看不出来。

    “你没事托着一个手镯干嘛？”潘小云疑惑的问道。

    “啊，没什么，只是睹物思人。”王梓瞬间就想到借口，不过说起来，确实有点想那个老不修的。

    “你师傅给你的？”潘小云问。

    “是啊！”

    “你手腕上不是有一个了嘛，怎么又来一个。”

    “这是一对。”

    潘小云了然，便不再多问。

    王梓心神沉浸手镯里，一片巨大的空间豁然出现，虽然没有第一枚手镯空间大，但是里面的却装满了东西，什么东西都有，各种数不清的材料，让王梓心中大呼发达了。

    就这么手镯收进第一枚手镯了，这种空间储物器能互相盛放的，毕竟手镯只是打开一方空间的钥匙，空间可不存在手镯里。

    像储物袋就是压缩一方空间放置袋里，不过这样的空间很小，但相对而言更加稳定安全，能存放活物。

    而使用须弥之术（储物戒指、手镯之类的就是用须弥之术制作的）制作的空间储物法器，虽然空间很大，但是偶尔会出现空间乱流，使得空间里的东西流失，当然，这种概率很低，主要看制作人的技术，技术越好，制作空间的就更加稳定。另外，用须弥之术制作的空间发起不能存放任何活物。
------------

   第一章   1，画符

    有着这么多材料，那她是不是可炼法器、布阵法、炼丹、画符捏？

    炼器很麻烦，需要学会控火法诀，然而控火法诀需要开光才能学，布阵倒是没什么，只要刻出阵法，埋下灵石就行，回头在这里布一个简单的聚灵阵，炼丹，这个更麻烦了，不光要会控火法诀，还要有丹火，丹火是金丹才能产生，也就是说要等金丹期，妈卖批的！

    画符说简单也简单，不简单也困难。

    没什么境界要求，主要是考验一个人对灵力的控制，控制的越精细，绘出的符箓就越好，但是符有些复杂。

    王梓看了眼符箓大全，笔走龙蛇，各种鬼画符……也是哦，这本来就是符。

    先来学一学怎么画符吧，这以后就是她的一门攻击手段，比起拳头实在多了，看谁不说，扔一叠过去，一叠不行就两叠。

    王梓已经看到了自己用符将敌人淹没的样子了。

    “嘿，傻笑什么呢？在想什么好事情？思春了？”潘小云突然响起的声音，将她从幻想中拉出来。

    “啊，没什么！”王梓摇头。

    窗外的雨渐渐停了，不过王梓并没有出去玩，她缩在闺房里鬼画符。

    先不急着拿朱砂灵笔灵纸，先来练习一下画符的步骤再说，那完全没有章法的符箓，看的她**疼。

    一张空白的纸张上，绘着各种稀奇古怪的符号，没有任何章法，看起来也很丑陋。

    这就是不用灵力，空绘出来的结果，毫无灵性可言。

    目前，陆强要做的就是能一步到位，绘出一张符出来，中间不能有任何的间断，否则都算是失败。

    她选择的是最简单的驱尘符，很鸡肋的符咒，通常是给初学者练手的，没什么作用，也就清理一下小范围内的灰尘。

    一般作为修真者，都自带净尘功能，所以说它很鸡肋。

    笔走龙蛇，简单的驱尘符跃然纸上，只是没用灵力，就是一个普通的鬼画符罢了。

    既然熟悉了步骤，那么，王梓就来试一下驱尘符的绘画，这一次要使用灵笔朱砂和灵纸了。

    手一招，掌心上多了三样东西，一支同体碧透，连鼻间都一个颜色的毛笔，一碟盛放朱砂的盘子，外加三张淡黄色当然灵纸。

    纸张摸起来很光滑很舒服，不是普通的纸能比的，笔杆握在手里，沾了点殷红的朱砂，准备就绪。

    深呼吸一口，激动人心时刻马上就要到来。

    紧握着笔杆，笔尖一接触灵纸，王梓就感觉体内的灵力似乎像是找到了宣泄口一样，不住的往笔杆里流去，碧色的笔杆变得越发翠绿动人，偶尔甚至能看到其中流动的光彩。

    按照驱尘符的绘法，王梓控制着手中的笔移动着，尽量控制自己的情绪，免得受到波及。

    一开始还挺简单的，但随着时间推移，王梓光滑的额头，出现了丝丝汗迹，手上的笔移动越发困难。

    忽然，她手一抖，心中暗道一声，完了！

    只见眼前的灵纸上，已经绘过的笔迹白光微闪，接着整张纸化为粉末，如同还原成原子，消散在空中。

    失败了！

    没关系，继续来，反正老道给的资源多，王梓不怕挥霍，自己有这个本钱来挥霍。

    然后……

    看着自己拿出来的一大叠灵纸，已经只剩下最后一张了，王梓感觉整个世界都充满了恶意。

    说好了是老天爷亲生的，怎么一次都没成啊，这样下去，自己心灰意冷了。

    抖着最后一张灵纸，拿出来的一叠好几百张都飞了。

    “唉~”叹了口气，反正也无所谓了，把这一张画完了就算了，以后有空再研究吧。抱着随意的态度，王梓提笔在空白的灵纸上勾画着，越发流畅，这一刻她的大脑是空白的什么也不想，完全靠下意识的动作，完完整整的画出了一张出来。

    当最后一笔落下，王梓浑身一震，感觉身体被掏空，都是肾虚……咳咳，是体内灵力匮乏了，这一下子，全部被抽空了。

    绘符的时候不需要多少灵力，但符成的一刻，需要大量的灵气来支撑，就有了那样的结果。

    本来没这么惨，只是之前挥霍的灵力太多了，以至于最后一下有些难以支撑。

    虽然身体被掏空，需要几个小时来恢复，但是王梓的内心是喜悦的，自己的劳动终于有了收获。

    啊，丰收的季节即将来临。

    有了第一次，第二次第三次第四次还远吗？。

    躺在床上，拿着那张刚完成的驱尘符，心里喜滋滋，左看右看，都还嫌看不够，毕竟是自己第一次绘出的符。

    拿出一枚灵石，这是这是修真者的必须品，既作为修真界货币的存在，也是辅助修行的必备物品。

    小小的灵石，只有婴儿拳头大，但是重量却不小，是同样大小铁的四倍多，因为它是高密度高纯度的灵气在高压下形成的乳白色透明结晶，那乳白色便是灵气，只有这个时候，才能最直观的看到灵气的颜色。

    灵石不存在有杂质而言，也没有什么上中下之分，只有大小的区别。

    它们本身就是天地间至纯的存在之一，若是有杂质在其中便无法形成灵石，就像游离于天地间的灵气一样，和各种错杂的气体混合在一起，无法形成结晶。

    手握灵石，运转道诀，一股股精纯的灵气顺着手臂涌入体内，补充自己的消耗，很快，王梓感觉身体充满了力量，再看看手里的灵石，消耗了差不多一半了，大小萎缩了不少。

    修炼握着灵石，效果会很不错，不过也容易走火入魔，灵石里的灵气比较暴躁，可能是被压缩后的原因吧，毕竟那么多灵气压缩在这么点大的空间里，任谁都不爽，所以它们很暴躁。

    恢复灵气的时候，处于清醒状态，暴躁的灵气丝毫影响不了修真者的心性，但是修炼的时候，却是出于无意识状态，心灵放空，暴躁的灵气很容易影响修真者的心性，因为直接使用灵石修炼的人走火入魔的还少吗？很多！

    这也是为什么要有聚灵阵了，一边缓慢的释放灵石里的能量，一边吸纳天地间的灵气，产生大量性质温和的灵气，既可以加快修炼速度，又能节省灵石，很棒棒的方法。
------------

   第一章   2，正式上课

    傍晚，又要去学校了，依旧是潘小云开着奥迪送她。

    在学校旁边不远的小卖部，王梓一家一家的扫荡着，当看到姨妈巾的时候，她迟疑了，貌似自己没来过姨妈。

    不过也好，那东西最好永远别来，听说很可怕。

    在一帮店主恭敬的眼神下，王梓施施然的走进学校。

    一群群路过的学生们看到她的时候，不由自主的慢下脚步，多看两眼她。

    路过篮球场的时候，一群打篮球的汉子们，注意到王梓的到来，顿时卖力起来，大声吆喝着，希望能引起王梓的注意。

    只可惜，王梓才懒得理会他们，自顾自的往女生宿舍走，让一群牲口白吆喝了，颇为失望。

    宿舍里，就王梓来的最晚，李灵和刘梓蓝两个好学生玩到一起了，高羊羊一个人寂寞的在床上玩手机，看来这个星期她把手机偷偷带来了。

    一看到王梓进来，高羊羊顿时眼睛一亮，蹦到王梓身边，“你终于来啦。”

    “嗯！”王梓淡淡的点头。

    高羊羊早就熟悉了她的性格，依旧站在她身边喋喋不休，抱怨着一堆事情，王梓并没有嫌烦，反而饶有兴趣的听她抱怨。

    小小的宿舍里，一共四个人，两个小团伙。

    王梓的位置还是在靠墙第一排，当晚自习的铃声响起时，她几乎是踩着铃声进教室的，顺便扫了眼教室里的状况，发现大家都在看着她。

    最近她在班里很出名，先是把人打吐血，然后军训又不用去，惩罚几乎就是奖励，屁事都没有，看的出来，她家有些本事。

    众人这样猜测的。

    王梓发现那个那天被打吐血的家伙已经在班里坐着了，看起来没事了，在王梓都没眼神扫过来的时候，吓得他连忙埋下头，不敢和王梓对视。

    要得就是这样的效果，让你嚣张，哼哼！

    心里哼唧着，大摇大摆的坐在自己位置上，教科书还没有发下来，桌上就一本军训说明书，王梓无聊的翻着看看，对于上面所说的八一杠很感兴趣，什么时候弄一支来玩玩。

    不过在华国玩枪是犯法的，这就有些愁了，要不找个机会去国外玩玩，唔~就去叙/利/亚，乌/克/兰，伊/拉/克这些国家，嘿嘿嘿。

    一边想着，一边阴笑着。

    班主任慢悠悠都没夹着一卷报纸走了进来，直接坐讲台上，翻着报纸，连看都没有看他们，似乎完全不在意这些学生。

    好无聊！

    犹如咸鱼般趴在桌上，一脸冷漠，完全没事干。

    要不睡一觉吧！

    王梓忽然想到了不错的解忧办法，然后就趴桌上睡觉，老师的眼皮底下，光明正大的睡觉。

    老师也不管，一些正好闲得无聊的学生见到了，同样往桌上一扑，准备睡觉。

    钱志海忽然收起报纸站起来，扫了眼班里的状况，然后施施然然的走下讲台，手里的报纸卷成筒子，一个一个的敲过去，把这些睡觉的全部敲醒，至于王梓，恍若无视。

    “都醒醒了，第一组你们去一楼领一下书本，一楼左边，那里有人，你们去了就知道了。”钱志海说道。

    有些懵逼的第一组，缓缓的站起来，一个连一个的走出教室。

    王梓也抬头，左看看右看看，刚好看到第一组的人出门，也不知道怎么回事。

    不就，她就看到了那些人抱着书回来了，原来是发书了啊，也是，明天就要正式上课了，再不发书拿什么上课。

    一堆堆的书被抱上来，让王梓有些小惊讶，这书还真是贼多。

    很快，她面前就堆了一堆的书，堆得高高的，可以把她埋在里面。

    这些书里，让王梓比较感兴趣的就是历史地理生物和语文了，其他的连翻开看一眼都没兴趣，尤其是数学，各种五花八门的数字，看的人脑阔疼。

    早就听说高中书多，以前没有概念不知道，现在光是基础课本就不少了，更别说以后还有资料什么的。

    “哎，王梓，老师为什么不管你啊？”下课后，高羊羊一蹦一跳的凑到王梓身边，小声的问道。

    “因为关系啊！”王梓没有任何掩饰，直言坦白。

    “这么厉害啊，连老师都不管你。”高羊羊有些惊讶。

    “我也不知道，朋友的父母弄得。”王梓想了想摇摇头。

    这个话题没什么可说的了，索性换一个，“你初中在哪上，看看我认不认识，我是白石的。”

    “我没上过初中。”

    “不会吧？你没有上过初中，那怎么进高中的……哦，我知道了。”说着，一脸佩服的看着王梓，从没上过学居然能进这个重点高中，真是厉害了。“哎哎，你没上过初中，那你在课程上能跟得上吗？”

    王梓瞅了她一眼，不明白她那么“关心”自己干嘛，但还是解释一下，“我只是来玩玩的，又不是真的来学习。”

    “你……厉害！”高羊羊无话可说。

    “来，要吃点吗？”忽然，王梓从桌下拿出一包薯片，还没开头，递给高羊羊。

    “这么一包给我？”高羊羊惊讶问道。

    “嗯，拿着。”王梓将薯片塞到高羊羊手里，由掏出一包拆开，一手抓着薯片往嘴里塞。

    咔擦咔擦！

    鼓着腮帮子，如同仓鼠一样。

    “你这舒薯片是放哪？为什么我没看到你带？”高羊羊有些好奇。

    “这个啊，我提前放班里的。”王梓随便找个借口糊弄一下。

    因为上次王梓一脚把人踢吐血，所以下课的时候根本没人敢来找她玩，太可怕有没有，从没见过这么凶残的。

    男生不敢来，就连女生都有些怯怯，而王梓后面就是一个女生，都不敢抬头看她，生怕被打了。

    于是王梓在班里落下了个班霸的头衔，虽然没人敢找自己玩，但同样，也不敢有人找自己麻烦，似乎这个头衔还挺不错的。

    整个班级，也就高羊羊和她玩，不知道是有所企图还是她俩玩的合群。

    晚自习的时候，没事的王梓将感兴趣的课本翻了一遍，感觉依旧是一头雾水，一脸懵逼，还是来画一下符吧，果然，还是画符最好了。

    就是在空白纸上练习，不是正的画。
------------

   第一章   3，收获的集结

    早读课？那是什么？能吃吗？

    当别人匆匆赶往班级的时候，王梓完全不想起床。

    不过还是给老班个面子吧，所以王梓又懒洋洋的爬下床，踩着上课铃声进班级。

    班里一片吵闹，让人头脑发涨，一群家伙们拿出新书，装模作样的读者，引人发笑。

    王梓一手撑着脑袋，一手翻着书，一副还没睡好懒洋洋的样子。

    钱志海来班级查看了，对于所有人全到他很满意，今天不用扣钱了。

    早读课少一个人，作为班主任他就要扣5块钱，很凶残的。

    除非是特殊的情况，生病、意外什么的，对了，还有王梓也不算在其中，她是特殊的存在。

    别人大声的不知道是读书还是在说话，王梓趴在桌上，拿出一张纸继续鬼画符，画满了就撕了，重新拿一张出来继续画，落在别人眼里，就像是在发神经。

    “我发现里一个早读都在写写画画的，在写什么啊？”下课后，高羊羊就凑到她身边好奇的问道。

    “在画符！”王梓一本正经的说道。

    “蛤？画符？你当你是道士啊。”高羊羊表现的很诧异，也不相信，认为王梓是在骗她。

    “是画符啊，我本来就是道士，不然为什么没上过学。”王梓肯定的说道，怕高羊羊不信，掏出手机调出自己当初直播的画面，那时候自己还穿着道袍。

    看完之后，高羊羊已经不知道用什么表情了，看了眼王梓，最后吐出三个字，“你厉害！”

    “唉，对了，你画的这些符有用吗？”高羊羊很好奇啊。

    “这些啊！”王梓举了举手上在白字上花的，随即摇头，“没有啊！”

    高羊羊一脸不可思议，“那你画这个干嘛？”

    “练习啊！”王梓一副理所应当的说道。

    高羊羊也就不知道说什么好了。

    “对了，我看你一脚把人踢吐血，是不是也在当道士学的。”高羊羊一脸好奇，外加期待。

    “是的！”这也不算是假话。

    “那能教我吗？”高羊羊一脸期待，接着又说道，“我知道你们那些规矩，是不外传的，要不我拜你为师？或者你代师收徒？”

    “……”王梓面无表情，“你电视剧看多了吧！？”

    “教你也可以啊，但是我怕麻烦啊。”

    “我不怕麻烦，一点也不麻烦！”高羊羊立马说道。

    王梓感觉自己不知道说什么好，谁在乎你麻烦不麻烦，我说的是自己啊，摔！“是我怕麻烦，谁在乎你啊！”

    “没事没事，我可以交学费。”

    “蛤，你真的那么想学？”

    “想想，做梦都想。”

    “为什么！”

    “因为大侠梦！”

    “蛤？！”

    “额，其实我相当警察，这不，学两手以后抓犯人方便嘛。”

    “我的理智告诉我，不能教你打架，会出事的。”

    “怎么会？理智什么的都是虚的，现在讲的是科学。”

    “但是我不信科学，我很相信自己的理智……”

    “哐……”突然，教室门嫩呗砸的一声巨响，打断了两人的相声。

    看过去，是貌似是一群混混，穿的很正经，毕竟学校规范的嘛，但是那样子，怎么也让人感觉正经不起来。

    王梓扫了眼，从中找到了个熟人，就是那个被她打得胃出血的那个。

    此刻那人就如同狗腿子一样跟在这群混混中的一个貌似是老大的人后面，指着王梓，好像在说：就是她就是她。

    一个是七个人，加上那个被她打吐血的，共八个。

    这个人可以啊，刚上了高中就抱上了大腿，只可惜没卵用，嗯，这只是在王梓眼里。

    这群人吊儿郎当的走到王梓面前，就差嘴里叼根烟了。

    “就你不？呀，长得还挺不错的，唉，这个也不错。”那个貌似是混混头子的家伙调笑着看着她两。

    现在班里没人，本来就她们两个，早读下课后没有去吃饭，也不想去吃，食堂的晚饭不错，但早饭真心的和猪食差不多，还不如吃零食。

    正聊得起劲呢，这伙人就来了，还口无遮拦，满嘴花花。

    王梓没接话，高羊羊怒瞪着这群混混，感觉人有些多啊。

    “咳咳，你们打了我的小弟，说吧，这事怎么办？”混混头子咳嗽一声，一脸严肃的说道，但是给人的感觉怎么都严肃不起来的，或许胆小的会被吓着，但是王梓完全无视。

    “啧啧，这就是你找来的帮手，也不怎么样嘛？一个个的下盘不稳，肌肉松弛，阴盛阳衰，绝对撸了不少，居然找这样的人，还不如花点钱去体育班找点人。”王梓根本没理会这些混混，而是冲着那个被她打吐血的人说道。

    她这话一出口，高羊羊嗤的笑了一声，而那些混混们怒了。

    “麻痹的，你怎么说话的呢？”伸手就要打过来，被王梓轻轻一扬头就避过去。

    高羊羊将对方动手，心里里一跳，“你们几个男的欺负一个女的算什么男人？”

    “是不是男人，你很快就知道了，哼哼！”虽然被躲过去了，但混混们并不罢休，一脸狰狞，“吧她们拖厕所里去，我要让她们知道男人的滋……”

    “啪！”话还没说完，王梓就拿起一门书砸了过去，被书角砸中，疼的肉一紧，脑子还没转过来，就撞到后面的讲台上，直接将讲台撞翻。

    “滋味是吧，看来这事你们没少做，今天我就让你们尝尝被打的滋味。”王梓火了，居然还敢做这种事，今天不把他们打得爹妈都认不出来，酒吧名字倒过来写…！

    其他几个小混混也是一惊，扭头看了眼老大，已经躺在地上哀嚎了，互相对视了眼，用眼神交流了下，好像在说：对方自由一个人，我们一起上，绝对能打得过。

    典型的反派蝼蝼模版：我们能打得过他（她）！

    然后呢？

    没然后了，他们已经躺下了，这一次王梓收了点力，可不想再像上次那样把人打吐血，毕竟钱志海也找她谈过话，她起码要给点面子是吧。

    “到你了，你说，我该怎么你才好呢？”

    除了王梓和满眼小星星的高羊羊外，就剩下那个同班的了，此刻他正颤颤发抖，两条腿抖得跟筛糠一样，嘴巴动了动，但是就说不出话来。

    王梓捡了心烦，瞪了一眼，结果对方“哇”的一声哭了！

    一个眼神就把人吓哭，都高中了，快成年了，居然还哭起来了，尿裤子也比这好啊，也没谁了。

    有些无奈，扭头看了眼高羊羊，却见她一脸崇拜的看着自己，得，收获迷妹一枚！
------------

   第一章   4，剧情反转

    一些吃完早饭来班里的同学，走到门口，发现不对劲，讲桌倒了，地上躺着几个人，还有一个抱头痛哭，错觉吗？不会是进错班了吧？后退几步，看了眼挂的牌子，确实是高一九班啊，没错啊，那眼前这又是怎么回事？

    嗯，还是去找老师去，有问题，找老师，准没错。

    “这些人怎么办？”王梓扭头看着高羊羊问道。

    “不知道，人是你打倒的，你应该有办法吧。”高羊羊拒绝接锅。

    “打一顿？扔出教室？对了还要让他们把桌子摆正？你觉得如何？”

    “这个可以，反正你看着办就是了。”

    “那好，就这样。”王梓一拍手，肯定了自己的想法，只是，这样在他们面前打谈这事，真的好吗？

    ”你，你不能这样，我可是教导主任的侄子。“那个混混头子连忙说道，搬出自己的后台。

    “你是教导主任的侄子？”

    还以为王梓是怕了，他虽然躺在地上，但还是挺了挺胸，自豪的说道，“没错，我就是教导主任的侄子，哼哼，你把我打成这样，这事没完，除非……”

    “除非什么？”

    “除非你们两当我女朋友，嘿嘿嘿！”说着，露出一脸****的表情，心里大声欢呼，有后台就是好。

    “这家伙不会是失心疯了吧？”

    “我觉得也是。”高羊羊赞同的点头，对于这个教导主任的侄子，毫不畏惧，看来也有点底子。

    “你们，你们居然这么说话，你们完了，准备退学吧，不，是被学校赶出去，我舅舅可是教导主任。”混混头子猖狂的大声叫着，几乎整栋楼都听到了。

    “录下来了没？”

    “录下来了！”

    突然的对话，让混混头子心里一跳，连忙看去，只见高羊羊手里不知道什么时候多了部手机，正在摄像，他刚刚注意力一直都在王梓身上，都没怎么注意存在感并不高的高羊羊，完全没想到她会在摄像。

    完了完了，混混头子心中大叫着，嘴里却依旧威胁这，“好哇，你们居然敢带手机上学，你们这是在违反校规知不知道。”

    “那你知不知道你打人也是违反校规。”

    “什么我打人，明明是你打人，我们是来找人的，你不分青红皂白突然打我们还有理。”

    “呵呵，没事，有摄像头！”

    谁知，混混头子冷笑一声，“那摄像头是坏的！”

    卧槽，这可以啊！王梓惊讶的看了他一眼，这放在古代，妥妥的贪官，是要被腰斩的节奏啊，黑的说成白的，还说的那么自然，行云流水，一点都不卡顿。

    王梓的惊讶，落在他的眼里，就是在害怕，心里冷笑三声，跟劳资斗，哼哼！

    “嘿，行啊，黑的说成白的居然能说的这么溜，估计你不是第一次干了，像你这样的社会渣渣，不过我就此将你扔到毁灭吧！”王梓被气了，反笑一声，略带思索的说道。

    人，人道毁灭？混混头子心里一突，这是想干嘛？难道是破罐子摔碎？连忙惊叫道，“你可别乱来，会犯法的！”

    “蛤，现在跟我说犯法不是完了吗？反正我还未成年，又不需要承受什么太多的责任，先把你打残再说。”说着，王梓露出狰狞之色，一副磨刀霍霍向猪羊的表情。

    “别，别过来！”混混头子现在当真是后悔了，自己没事干嘛要招惹这个小姑奶奶，一想到自己被打残的样子，整个人顿时不寒而栗，几乎是哭着喊道，“我错了，求求你别打我。”

    “让开让开，都围在这里干嘛？”忽然，外面传来一声吼声，在走廊外围观的学生们顿时鸟作鱼散，只是一些本班的学生，有些茫然，不知道往哪去，不过赶来的人也没管他们。

    王梓闻声，看了过去，三个人，其中一个她认识，就是老班，另外两个就不知道了。

    躺在地上的混混头子听到那声中气十足的吼声，顿时来精神了，看到来人后，更是眼睛大亮，连忙爬过去，完全不顾自己的面子问题。这个女人太可怕，自己还离的越远越好。

    “舅舅，舅舅，你终于来了。”混混头子连滚带爬的赶到其中一人脚下，抱着他的腿痛哭起来，说到底还是个孩子，都还没成年。

    见状，他的舅舅，也就是教导主任皱了皱眉，一来是自己的侄子不堪，二来是眼前这个女孩身上的气势之盛，让他都都写胆颤，这种气势他只有在华国最高的那几位身上感受到过，那还是他在上学的时候，却依旧记忆犹新。

    这个女孩不简单，不光是因为校董的原因，还有就是身上这股气势。

    看了看王梓，再看看自己的侄子，感觉自己的侄子就是滩烂泥，整天就知道鬼混，要不是看在姐姐的份上，早就被他赶走了。

    即便这样，他心里还是一阵阵的怒火，惹谁不好，惹上了这尊大神。

    越想越生气，随即抬手就是一耳光扇过去。

    “啪！”

    一声脆响，不光是混混头子被打愣了，连围观的吃瓜群众也一脸懵逼，不是说好了是靠山吗？怎么打自己人？钱志海和另一个老师自然知道是怎么回事，连忙劝了声，让其消消火。

    王梓也是愣了愣，感觉剧情有些不对啊，不应该上来就很嚣张的怼她吗？然后被她扮猪给吃了吗？怎么这么快就怂了？

    殊不知，她的名字已经在学校各大老师黑名单上的“不可招惹系列”中，而且还是名列前茅。

    “王……同学，真不好意思，我着侄子不懂事，我也没想到他会做出这种事。”一边说着一边摇头，还瞪了脚边的侄子好几眼。

    混混头子已经不知道该用什么表情了，自己最大的靠山，居然完全不关照自己，一瞬间，他的心慌了，咋办啊这？

    “不懂事？都快成年了还不懂事，还想拉我们去厕所不知道想干什么事，看他说话的样子，估计也不是第一次干了，呵呵！”王梓不屑的轻笑一声。

    “什，什么？”教导主任脑子一懵，自己的侄子居然会说出这种话？而且还不是第一次干？我……

    顿时，他双目充血，看向侄子的眼神恨不得杀了他。
------------

   第一章   5，抓苦力

    剧情反转，王梓也没法装逼打脸了，有些闷闷不乐，没想到这个教导主任这么深明大义，直接大义灭情，说好了反派无脑呢？哪去了？

    不过这事情也算完了，混混头子和一帮外班的人被带走了，至于那个找靠山的，王子淡淡的看了他一眼，居然还敢找茬，哼哼，你完了！

    没有让学校将他赶走，也没有将其转班，王梓要的就是让他活在自己的阴影之下，除非他自己退学。

    但这样会不会把人整疯？算了，疯了就疯了，魔都精（神）卫（生）中心会很欢迎他的。

    真是个恶毒的女人，王梓的心真是坏的流黑水。

    “哇哇，没想到教导主任居然都给你脸色，真是棒！”事情刚平息，旁边的高羊羊就一把抱住王梓，蹭啊蹭的。

    “你不嫌热吗？”王梓不动声色的捏了把她胸前的那对不停跳着的兔子，手感很不错。

    “不热，啊，你干什么，女流氓！”高羊羊瞪了王梓一眼，松开她后，连忙整理衣服，脸上还有点微红，不知道是热的还是因为别的什么。

    不过今天这事，她王梓算是在二中出名了，连教导主任都不敢惹的存在，身份绝对不一般。

    而在一些人眼里，王梓又是个走后台令人不齿的存在。

    一天的时间，就在浑浑噩噩中渡过，第一案天并没有上课，老师和学生们先互相说认识一下，但不包括王梓这个人，大就像是个被班级排出在外的人一样。

    一定是自己太强大了，这帮弱鸡嫉妒自己，一定是这样！王梓如此想着。

    一个星期就这样过去，再也没有人敢找她麻烦，那个敢找人报复她的同伴家伙，这几天似乎恢复了些，但是每每看向王梓的眼神却又是惊恐，其中还带着一丝残忍。

    让王梓有些怀疑，自己是不是太好了，这家伙依旧贼心不死啊，看样子似乎又在想怎么报复她。

    不过也没关系，就凭这些渣渣一样的烦人还想对付自己，只要没有热武器她都不怕，何况华国对于枪械这些东西控制的极严，更别说这样的大都市里了。

    放学啦放学啦~

    一群快乐的小朋友们在早读下课之后就背着书包蹦蹦跳跳的除了校门，而王梓却却是空着手，什么也没有带，什么也不想带，自己就是这么独立特行。

    “歪？云姐。”还没走出校门，王梓的手机就响了，很简单的叮铃铃声，是潘小云的电话。

    “啊，王梓啊，我今天有点事不能来接你了，你自己能回去吧。”电话里传来大胸云的声音。

    “什么事啊，居然都让你不来接我。”王梓很好奇啊。

    “工作上的事，说了你也不知道，就这样了，我先挂了。”

    电话挂断，王梓摇了摇头，不接就算了，自己反正也知道怎么回去。

    刚走了几步，王梓看到熟人了，是个男的，没错，就是王华阳，他现在打扮的很正式，不知道要去哪。

    王子还看到跟在他身边的另一个熟人，就是周一早读下课后来找麻烦的混混头子，只是他怎么跟王华阳混到一起去了，先拍照留个纪念。

    咔嚓咔嚓的派了几张，那边的王华阳似乎察觉到了什么，扭头看过了，正好就看到正在拍照的王梓，眉毛跳了跳，脸色一下子就阴了下来。

    混混头子看到自己的老大扭头看什么，也跟着看过来，在看到王梓后的一瞬间，脸色大变，刷的就白了，那天的事情依旧历历在目。

    王华阳大踏步走过来，混混头子见状，也不得不咬牙跟过来，要睡对方敢动手的话，他已经做好当沙袋的准备了，千万可不能让王公子挨打，他还指望王公子当靠山了，只是不知道是王公子硬还是这个恶魔的靠山硬。

    “把照片删了！”王华阳走到王子面前，用不可置疑的口气说道。

    “照片？什么照片？”王梓卖傻，一副什么都不知道样子。

    “别装傻了，把刚刚拍的照片删了。”王华阳往前踏了一步，和王梓只见的距离已经不足半米了。

    “凭什么，我拍照片干你屁事。”王梓不屑的犯了个白眼。

    “哼，别以为你认识我爷爷就以为我不敢对你怎样。”王华阳怒哼一声，突然手闪电般的伸出，直扑王梓手上的手机。

    “哟哟哟，居然还抢起来了，也不知道你爷爷知道你居然敢擅自抢别人的手机会怎样。”王梓轻而易举的就避开了，一退几步，看王华阳是刘老头的孙子，就

    见王梓轻而易举的就避开了，王华阳的表情及其难看，原本以为她自己连过点拳脚功夫，所以没敢大意，却没想到自己的全力一击居然被对方这么简单的就避开了，不过他嘴上依旧不敢落下，“只要删了这些照片，你看看我爷爷是信我这个孙子，还是信你这个外人。”

    “你可以试试啊。”王梓毫不在意。

    见王梓这般样子，好似有恃无恐，他也不知道该怎么办，自从刚刚的情况来看，自己不是对手，证据又被对方把握着，身份又压不过她，我也很无奈啊！要不讨好一下？不不不，怎么可能，我怎么能有这种念头，我可是二中的一霸，岂能向一个女人低头。

    “这些都是你的罪证，所以你以后要乖乖听话，不然我保不准这些照片会落到你爷爷手上。”王梓扬着手里的手机，完全不在意王华阳难看的脸色。

    同样，脸色不好看的还有哪个混混头子，没想到自己的靠山居然不是对方的对手，看情况，他们很好像认识啊。

    “哼！”王华阳冷哼一声，没有说话，不过这算是同意了她的话了吗，那就好，她正好还缺一个苦力。

    “这样就算里承认了，看你穿的这么正式，失去见你爷爷吧，走，顺便待我一程，别告诉我你没有车子，也别想不带我，你的证据都在我手里。”王梓托着下吧，自言自语的，已经把话都说完了。

    王华阳从来没有这么憋屈过，几乎是咬牙切齿的点头，“好，我带你去。”

    “那就走吧！”王梓兴冲冲的，她很开心，因为拉到一个苦力了。

    混混头子看着两人走了，独留下自己一人，脸上的表情那个精彩啊。
------------

   第一章   6，做客王老家

    一辆跑车，反正王梓是不认识，她对车子的理解仅仅是普通轿车、客车、卡车、装甲车、坦克（战车），这是她对车子的分类，至于那些什么公司什么公司的，恕她直言，都不认识，当然，个别比较出名的还是认识的，也仅仅是奥迪、大众和宝马，这三种在民间比较出名。

    车子是两座的，驾驶和副驾驶。

    王梓理所当然的坐进了副驾驶，让王华阳开车。

    一脸阴沉的王华阳，恨不得装死她，虽然长得很可爱，一副敲可爱的萝莉面貌，但是在他眼里，完全就是一只披着人皮的恶魔。

    滴滴叭叭，跑车开除校门口，引来一片人的目光，一些女人甚至尖叫着，她们好想坐上去啊。

    幸好车子有反光贴，那些女生们看不清里面的状况，否则王梓绝对会被这些女生裱起来挂在墙上，天天用来练习飞刀。

    王华阳也像摇下窗子，让外面那些追求他的女生看到王梓，借她们之手来对付王梓，顺便败坏一下王梓的清誉，但是想想还是算了，考虑到双方之间的武力值差距，以及对方还手握自己的罪证，要是惹恼了估计自己也要倒霉，犯得着因为一时之爽，把自己推进火葬场。

    “你今年高几了，多大了？”

    “有女朋友吗？我发现不少妹子都喜欢你啊。”

    “听说你爷爷经常打你是不是？我想看看你被打的样子，噗嗤！（捂嘴偷笑）”

    “对了，你爸妈？你平时那杀马特造型也不管管，好好的儿子都废了！（摊手、摇头叹气）”

    “听说……”

    叽里呱啦！

    王梓就像是个好奇宝宝一样问东问西的，让王华阳不厌其烦，恨不得把她扔下车。

    其实也不是好奇，是出于长辈对晚辈的“关怀”，那些长辈总是喜欢对下一辈问东问西的，王梓那几个老头就是这样，而善于学习的王梓，立马学会了其中的精髓，并第一次在王华阳身上试验。

    她可是和刘老他们救护都快称兄道弟了，这个王华阳不过是个小辈而已。

    “你烦不烦啊，能不能闭嘴，我还要开车！”终于，受不了的王华阳冲王梓吼道。

    “那你开呀，我又没让你别开。”王梓一脸无辜的说道。

    “那你这样唧唧歪歪的让我怎么开？”王华阳一脸怒火加无奈。

    谁知，王梓一摊手，并说着能气死人的话，还摆出一副为你好的样子“果然，你还不是老司机，老司机可是能一边开车一边打电话一边抽烟一边看视屏的存在，你还太嫩了啊，要好好学习，我这是在帮你，等你以后娶老婆了，你就要忍受老婆在胖点的各种唠叨，受不了的话可是会出车祸的。”

    “我……”王华阳气的说不出话来，眼睛死死的瞪着王梓，要是眼神能杀人，王梓已经死了N回了。他可是山路赛车跑过第一的存在，居然还不是老司机，话说有这样的老司机吗。一边打电话一边看视屏，手机都打电话了怎么看视屏？

    “唉，一边打电话一边怎么看视频。”突然的，他嘴里冒出这么个疑问，他也不知道自己怎么会问出这个问题。

    “笨，你别告诉我你不知道车载视频啊！”

    好像是唉，王华阳了然的点头，突然的表情一凝，自己这是怎么了，关心错了放向了吧？而且自己这满是赞同的念头是什么鬼？

    他感觉自己魔障了，这个萝莉有毒，剧毒无比。

    车子晃悠悠的使劲别墅，王华阳不敢开太快，因为一路上王梓唧唧歪歪的，让他很是分神，担心出车祸，别人死没死和自己无关，关键是自己的身家小命最重要。

    他也不是第一次来了，摄像头自动识别他的车牌号，自动给开门放他进去，只是用于威慑宵小的。

    在王梓的指挥下，车子停在潘小云的别墅前，下车前，昂子还交代了一声说，“告诉你爷爷，说我马上就去找他玩。”

    这话吓得王华阳浑身一激灵，难道是想要把证据交给爷爷，不行，不能让他交给自己的爷爷，要不自己去认个错，或许没什么处罚呢，嗯嗯，就这样！

    丝毫不知道已经想歪了的王华阳，王梓悠然下车，然后眼前的这辆跑车怒吼一声，一下子就跑没了影。

    “卧槽，跑这么快干嘛，找死去啊。”说着竖了一个国际通用骂人手势。

    一进门，家里灰蒙蒙的，地上落了一层的灰了，也没人打扫，保姆已经辞退了。

    王梓叹了口气，果然，大胸云不在家，不然她早就扫干净了，她可是有洁癖的。

    一点灰尘而已，眼拦不住她的，是时候展现自己成果的时候了，于是王梓手里多了好几张驱尘符，激活之后，便缓缓的在空中消散。

    这是她第一次使用，也不知道效果会怎样，很期待。

    只感觉一阵微风拂过，很舒服，明明门窗都关的严严实实的，居然有风，真是稀奇啊。

    风过之后，王梓便看到，遍布灰尘的地面沙发桌子什么的都已经是干干净净的，丝尘不染。

    “修真者的手段就是棒。”看到自己的成果，王梓很开心的自夸了一句。

    先上楼打开电脑，把玩一下，不知不觉时间就过去了。

    看了看电脑右下角的时间，都10点了，王梓毫不犹豫的出门蹭饭去。

    说好了去王老头家，那就去王老头家里吧，不知道王华阳现在在干嘛。

    王庆国家，客厅里，一张搓衣板放在上，在搓衣板上还跪着一个人，正龇牙咧嘴的，没错，正是王华阳。

    因为担心王梓告密，一跑来自后，就心惊胆战的将自己做的坏事交代了，然后就这样了，连一向疼爱她的奶奶都没拉住。

    “叮咚！”

    门铃声！

    “应该是王梓小朋友来了，我去开门！”原本坐在沙发上怒瞪着王华阳的王老头，瞬间变脸，露出一副开心的样子，从沙发上站起来就去开门。

    “哼！”王华阳的奶奶不爽的哼了一声，她早就听说了关于王梓的事，但是没有见过，之前听王老头说，似乎不错的样子，但是今天看看自己的老头，对外人这么热情，对自己的孙子居然这么狠，自然就不爽了。
------------

   第一章   7，莫名其妙

    一进门，王子酒看到了跪着的王华阳，顿时一脸懵逼，这是什么套路，有必要行这么大礼吗？

    再一看，下面还有搓衣板，哦，原来是受罚贵搓衣板啊，还以为是对自己行礼呢，害的自己白开心了。

    “这是……”王梓不明所以的看着王老。

    “别提了，家门不孝。”说着还瞪了王华阳一眼。

    这让王华阳委屈得紧，自己又做错了什么？怎么受伤的总是自己，啊，膝盖好疼。

    看着王华阳龇牙咧嘴的样子，王梓不太确定的说了句，“不会是从他以来就跪到现在吧？”

    “没错，这个混账东西，跪不死他。”王老头骂着，口水都溅了一米多远。

    从来就跪到现在，算算又两个小时了吧，为他心疼一秒。

    “唉，归这么久也够了，让他起来吧。”王梓劝道，自己好不容易找个不错的跟班，可不能这样废了。

    “不行继续跪着，这次不给他深刻的教训，下次他继续犯。”

    “这个简单，我在学校里帮你看着他。”一边说着，眼睛一边瞟了瞟王华阳，没错，她就是在找苦力。

    “这个……也行，在学校我也管不到他，就麻烦你了帮我看着。”王老头闻言，想了两秒，眼睛一亮，立马同意了，随后扭头看着表情呆滞的王华阳，“听到没有，起来吧，滚到自己房间里反省反省，还有，以后在学校里，王梓的话就是我的话。”

    不，我不要，她是恶魔，我要继续跪着！王华阳心里咆哮着。

    一想到王梓的手段，王华阳面露惊恐之色，只是因为膝盖的疼痛让表情有些扭曲，还以为他是在开心。

    一边的王奶奶闻言，立马蹿了出来，赶忙将王华阳扶了起来，然而王华阳却坚持要跪着，但是在王奶奶的眼里，就是跪着站不起来了，心疼的看了眼自己的孙子，又狠狠的瞪了眼王老，在对王梓投去一个感激的眼神。

    看到王奶奶的眼神，王梓第一次知道，一个嗯的眼神居然能变得这么快。

    在看着被王奶奶扶着进房间反省的王华阳，见他忽然扭头看了眼这里，顿时对他投去一个笑容。

    这笑容落在王华阳的眼里，无异于是恶魔的笑容，顿时腿又一软，差点没栽下去，这让王奶奶对王老的怨念更深了，对王梓的感激更甚了，看看，看看，都快废了，要不是这小姑凉来的及时，绝对是要废了。

    看到王华阳的这个样子，王梓就想笑，在学校里一副高冷的样子，比二助子还要二助子，没想到也会露出这样的表情啊，真是喜闻乐见，没拍下来真是可惜。

    打发了王华阳，王老就和王梓聊了起来，主要是一些古籍方面的东西。

    现在人老了，总要找些事情做做，于是王老就研究起了古籍，然而王梓对这些东西在熟悉不过了，在道观里看的古籍文献不知何几。

    两人聊得很愉快，不知不觉的就吃午饭了，或许是因为她救了王华阳的原因，王奶奶对她很客气。

    饭桌上，四人围坐，王华阳屈居下位，王梓就坐在王老的身边，两人还喝着酒。

    很难想，一个小萝莉和一个老头子喝着白酒的样子，还谈笑风生，相当的不和谐，他已经无话可说了。

    可以从中看得出来，自己的爷爷和这只小萝莉的关系很好啊，居然都喝酒。

    在他的记忆里，VC糊了一些应酬之外，平时自己的爷爷没和别人喝过酒，也就和那几个老人在一起喝过，而今天居然和这只萝莉喝酒，真是可怕，以后见着她绕道走。

    但很快，他就发现，自己似乎掉进坑里去了。

    “小梓啊，我这孙子就交给你了，随便使唤都没关系，我今天才知道，他居然这么混账，都气死我了。”说着瞪了王华阳一眼，让他心里很苦啊。

    “不气不气，来，继续喝酒。”说着，王梓敬了王老一杯。

    又一杯下肚，王老的脸越发红润，但是没有任何醉酒的迹象，拉着王梓语重心长的说道。

    “我怕他以后在外面乱混，他的零花钱以后就交给你了。”

    “嗯，好！”还没反应过来的王梓下意识的点头，很快她就发现不对，连忙拒绝道，“什么什么？这不行，真的不行。”

    “没事没事。”王老毫不在意，“就交给你了。”

    “爷爷，你……”王华阳一听自己的零花钱居然要交给这个人保管，顿时如同炸毛的猫。

    但被王老瞪了一眼后，立马就萎了，“叫什么，你以后的零花钱归小梓管，听到没有。”

    “……我……好！”在爷爷的yin威下，王华阳屈服了。

    王奶奶倒是颇为奇怪的看了眼自家的老头，他今天很不对劲啊。

    午饭之后，有些喝高了的王老就去睡觉了，让王华阳带王梓去玩，在王奶奶震惊的眼神中，给了王梓一张银行卡。

    一张漆黑的卡，很奇怪的样子，写着英文，可惜她一点也不认识。

    王老交代了，这卡里每个月会汇入100万，但只要给王华阳5000就够了。

    这是怎么回事？汇入100万，只要给5000元，确定不是50万吗？没有说错吗？是喝多了说胡话吧？王梓一脸茫然，乍回事啊这？

    “是不是以为我喝高了说胡话？哈哈，我清楚的很，这卡你拿着，钱随便花，以后你会明白的。”说着别有深意的看了眼王梓，让王梓身上都起鸡皮疙瘩？这难道是把自己当孙媳吗？

    脑补里一下，王梓连忙摇头，“不行不行，这个物理不能要。”

    鬼才要当你的孙媳呢，真以为100万就能买下我，怎么可能，1000万也不行，我可是地球上最后一个修真者，是无价滴。

    最终，王梓还是手下了这张卡，王老死要硬塞给她，反正是弄得王梓一头雾水。

    目送王梓出门，王老深深的叹了口气。

    不明所以的王奶奶，问他究竟是怎么回事，往来却摇着头说，“你不懂，我也不会说的，或许以后你就回明白了。”

    车上，王华阳载着王梓出去玩，现在他的零花钱都在对方手里了，以后要当祖宗供着了。
------------

   第一章   8，酒吧

    “去哪玩？”

    “有几个朋友叫去酒吧。”王华阳有些郁闷的说道，自己的零花钱被管制了，他刚刚受到银行通知，自己的几张卡已经被清空了，钱都被转走了，只剩下身上的几百零钱了。

    要不回头把这车卖了？嗯，会被打断腿的，这时真的，车子是他求父亲求了好久才得到的。

    王家的夹角比较言，尤其是对于男孩，像他，未来是要做为继承者的，自然就严了，姿势可能他出于叛逆吧，总是想和父母对着干。

    以往说要限制零花钱，也总是说说而已，并没有付出行动，但这一次，真的有行动了，卡清空了。

    王梓似乎知道了王华阳心里的苦逼，淡淡的说道，似乎还带着一丝嘲讽，“没钱了吧？想要钱吗？叫一声姐就给你。”

    “滚！”王华阳怒道，年龄比自己小还想当姐，哼，怎么可能。

    “居然敢凶我，你完了，这个月你的，零花钱没有了。”王梓理直气壮！

    “……”王华阳感觉自己有句妈卖批一定要讲出来。

    酒吧，王梓第一次去，听说酒吧很乱不知道是不是真的。

    “一般般的，看什么样的酒吧，有的酒吧确实乱。”王华阳解释一声。

    “那我们现在去的酒吧怎样？”

    “还行吧，我还有那几个在酒吧里都有些名气，没人敢绕我们。”

    “这样啊！”不知道为什么，王梓有点失落，可能是因为不能装逼，他还想着到酒吧里去打架。

    最近她有些沉迷于装逼打脸，那种感觉很爽，看着原本趾高气昂的人被踩在脚下不能翻身，感觉自己就像个大反派一样的爽。

    一家名为王中王的酒吧，对于这个名字，她第一想到的就是麻将，王中王大赛。

    可能是酒吧的老板希望自己的酒吧比最好的还要好，所以取了个王中王这样的名字。

    而现实中，这个酒吧虽然没有成为那种最好的，但也不差，平时一些白领二代三代什么的也不少。

    今天周末，人也不少，地下停车场停满了车子，王华阳找了好久才找到车位停下。

    酒吧门口，站着两个威武壮汉，看到王华阳带着王梓来，立马做了个请的姿势，王公子可是他这里的常客。

    平时王公子只有一个人，今天居然带了个女伴，只是看起来有些小啊？难道他喜欢这个调调？

    只是一霎那的好奇而已，很快就被他按在心底，这事不是他们能关的。

    外面太阳明晃晃，但酒吧里面却很昏暗，五色斑斓的灯光闪耀这，十分晃眼，各种声音噪杂无比，中间的舞池里，一群穿着火辣的妹子正在热舞，看的人眼花缭乱。

    王梓是第一次进酒吧，她比较喜静，但对于这种状况场面，她只能皱皱眉，稳步的跟在王华阳的后面。

    “嘿，王老三！”忽然，一只手搭在王华阳的肩膀上，轻佻的声音响起。

    “于老二，还有人呢？”王老三，就是王华阳，在这群狐朋狗友里排老三，苟老二亦是如此。

    忽然，于老二发现一直站在王华阳身边的王梓，上下大量一眼之后，眼睛顿时一亮，抬头惊讶的看着王华阳，“你的女票。”

    王华阳还没来的及开口，王梓就已经抢先开口，声音冷冷的说道，“不是！”

    于老二可不信，也不在意王梓的语气，自顾自的自我介绍一下，“我叫于春，既然你是王华阳的人，你可以叫我一声二哥。”

    王梓翻了个白眼，没有接话，她怕自己忍不住把对方揍一顿。

    明明长着一副猥琐样还耍什么帅，王华阳则连忙拉着于春道一边，小声的对她说道，“别去惹她，你惹不起。”

    于春是怎样的，他王华阳清楚的很，简直就是色中饿鬼，现在不警告一下，要是惹上了这个祖宗，别说他于春了，自己也要跟着倒霉。

    “有这么夸张吗？整个魔都，我惹不起的人一只手都数得过来，我可不及的有她啊？”于春有些不相信，然后又想到什么，拍着王华阳的肩膀说道，“放心，既然是你的，我是不会去招惹的。”末了，心里还加了一句，要是她自己找我，那就不管我的事了。

    “她不是我的，但是我只能说，你要是惹了她，你估计腿会被你家的打断，看在兄弟份上，我也只能言尽于此了。”王华阳淡淡的说道，那语气似乎有些不在意的样子。

    他心里也有一些打算，所以并没有解释太多，有点希望于春惹上王梓，然后被教训一顿，虽然他们之间总是以老几老几老互相称呼，看起来很亲密的样子，其实内部的矛盾他们互相都清楚的很，只是没有点破罢了。

    他们这圈子里的几个，虽然都是二代，但没有一个会是简单的人，一个个的未来都要身负重担，从小就接受各种学习。

    “没有那么夸张吧？！”于春有些诧异，也很疑惑，从来没见过王华阳这么推崇一个人。

    见于春不相信，王华阳坏笑一声，“你可以去试试。”

    对于王华阳的提议，于春心里默默的竖起一根中指，自然没有选择去招惹王梓，不过也在王梓身上留点心。

    对于两人的说话，王梓是一点不漏的听进了，虽然他们声音并不大，加上酒吧里很噪杂，若是常人绝对听不见两人嘀嘀咕咕的再说啥。

    但是王梓却听得清清楚楚，一个字不漏的听进去，心里笑话了一声。

    当着她的面说她，还以为她看不见，怎么看怎么喜感，当然，她也不会点破，全当没有听到。

    王梓来到一个包厢里，装潢很奢华，已经有一群人坐在沙发上，享受着一些小姐的伺候，也就是简单的按摩，喂喂水果什么的，没有那么污，他们看起来玩的很开心的样子。

    “唉，老三来了，坐坐坐。”一人立马从女人怀里挣扎出来，一脸惊喜的说道，怎么看怎么假，不过王华阳也早就习惯了，点了一下头，一屁股坐在沙发上，有些蒙蒙不乐的样子。

    “老三，今天是怎么了？这么不开心？说出来看看哥几个能不能帮一把？”

    说着，还有一帮人附和着。

    “你帮不了的，我爷爷干的！”

    王华阳话音一落，众人瞬间哑然不语。

    “这是你们的家事了，我这个外人就不插手了。”

    一群人纷纷表示爱莫能助，让王华阳直翻白眼。
------------

   第一章   9，找茬

    “哎，这位是？？？哟，没想到王老三居然喜欢幼女啊，特意带的？难怪以前那些女人不愿意碰。”这些人急需寻找一个话题，缓解一下尴尬，刚好就看到了王梓，立马调笑道，同样，在他们眼里，王梓也是做那种的。

    卧槽，居然敢对老娘开嘲讽，看老娘不弄死他。

    刚准备将那人暴揍一顿的王梓，却发现自己被拉住了，扭头一看，是王华阳，还冲她摇头。

    坐在这里了几位，个个身份不一般，要是被打了保不准后面牵出一堆人。

    “哟哟哟，这小妞脾气挺爆的啊，王老三你是怎么降服的？”又一个人调笑着，眼里露出一丝yin邪之色。

    然而王华阳并没有理会他们，而是对王梓说道，“来来来，我来帮你介绍一下，先从老大开始，这是李强华，李老的外孙，因为年龄最大，所以在我们当中是老大了，已经28了，都老了。”

    “去去去，谁老了，来来来，小妹妹，我敬你一杯。”说着端起桌上的鸡尾酒一饮而尽，不过让他有点奇怪的，为什么要介绍自己的外公，不过他也没在意。王梓则了然点头，心里已经记下了。

    “这位就是老二于春，你在下面也见过。不过他还是于老的孙子。”王华阳指着于春说道。

    于春就客气多了，进来的时候就听王华阳说过这妹子身份不一般，听王华阳介绍的口气，将那几个老家伙带上，难道和他们有关，如果和他们有关的话，那自己真的要注意了。

    “这是老四薛辉煌，家里作房地产的，你住的那别墅就是他们家的，超有钱这小子，以后缺钱就找他，唔~你倒也不缺那个钱，不过要是买房子可以找他。”王华阳说到最后，似乎想到了什么，脸上一跨，却很快就恢复正常了，但在坐的哪个不是人精，瞬间就捕捉到了，心里不由得思量了一下，这个小萝莉究竟是什么人？

    “这边这个是老五胡桥，胡老的孙子，这是老六……”

    “他不用说了，我认识，刘毅然是吧！”

    最后一个，缩在沙发的深处，还拉着两个妹子挡着，但王梓一进门就看见了，瞬间认了出来。

    “哟，认识啊，那太好了，大家也就不算是陌生人了，都是熟人。”于春说道，众人也有点稀奇，认识王华阳不算，还认识刘毅然。

    唉唉，毅然那是干嘛呢？缩在那里角落干嘛？

    “最后这位是老七，孙本正明，别错意了，他不是日本人，他爸姓孙，妈妈姓本，本来叫孙正明，只是他/妈妈硬是在里插个本姓，所以听起来就像是个日本名字一样，不过别听他这样的名字，但这家伙可不得，老子是开银行，老妈也是开银行的。”

    “过奖过奖，只是个行长而已！”

    “什么行长，你爸是行长，你妈是不是魔都农商行的一把手？”

    “唉，对了，光听你介绍我们，这位小妹妹你还没说呢。”

    “啊，这个，她叫王梓，然后……”蛤，王华阳卡住了，他就知道这个小祖宗的名字，其他的一概不清楚。

    “然后什么，你倒是说啊？”

    “咳咳，王梓，你自己来介绍一下自己。”王华阳只能这样说了。

    王梓闻言，哼唧了一声，有些不快，居然还要她请自来，这个跟班很不敬业啊，“哼，我的名字小阳子已经说了，其他的也就不介绍了，我只想说一句，你们这些渣渣，快来纳头拜鉴。”

    很嚣张，听着这嚣张的发言，在场的人轰然大笑一声，但唯独u两人没笑，一个是刘毅然，一个是王华阳，他们心里都清楚的很，王梓当他们的大姐头，没毛病。

    “小妹妹，你知不知道，你这样说话，在外面是会被打的？”老大李强华大笑一声，但眼里透出一丝冰冷，若不是看在王华阳的面子上，他现在就吧这个小萝莉给办了，说起来他还没尝过幼/女呢。

    “有些话可不能乱说，看在你是第一次的份上，我就不怪你了。”老四薛辉煌笑里藏刀，给人一种狐狸的感觉。

    于春就笑笑，没有说话，心里越想越不对劲。

    老五和老七因为年纪问题，听到王梓这话，怒瞪而视，居然向做他们的大姐头，真是不知天高地厚。

    “哼哼，你们既然不拜我当大姐头，你们完了。”说着拿出相机，将在场的众人不堪的行为全部拍下来，尤其是老大，手在不可名状的部位一直捏着，啧啧啧，也不知道李老看到了，回有怎样的感想。

    “怎么？想拍照发网上？”

    见此，李华强他们脸色一边，笑嘻嘻的脸瞬间阴了下来，冷声说道。

    “发网上？不存在，那么低级的手段我是不会做的。”王梓摇头。

    “那你要怎样才能把照片删了。”于春说道，他脸色也不太好看，也是因为王华阳说过王梓背景不一般，就他那暴脾气，早就动手了。

    “纳头，拜我！”王梓仰着头说道。

    “哈哈哈，笑话，你一个女人还想当我们的头？看看，谁会拜你，识相的吧手机教出来吧。”李强华说道，作为众人老大，他自然要第一个说话，然后在看向王华阳，“老三，人是你带来的，你不管一下吗？”

    谁知王华阳苦笑一声，摇头说道，“能管我早就管了，就是管不了。”

    “呵，你都管不了？那这背景还真不小。”李强华看着王梓冷笑道，“想要我们拜你当老大，可以，把这杯酒喝了！”

    说着，端出起一杯酒，摆到王梓面前。

    看起来一杯很普通的红酒，众人笑吟吟的看着王梓，似乎很想看着王梓喝下去后的样子，然而王华阳和刘毅然脸色却一变，刚想阻止，却听王梓不满说，“喝酒，可以，但能不能不要在里加点东西，别以为你那小动作我没有看到，你这根本。”

    闻言，李华强一愣，很快就被一张暴怒的脸所替代，“你在胡说什么，这酒你今天喝也得喝，不喝也得喝。”

    听到这嚣张的话，王梓看了眼雪白的吊灯，长叹一口气，“看来还是要靠拳头说话啊！”
------------

   第一章   0，打小报告

    包厢的隔音效果很不错，毕竟谁也不知道包厢里会有什么不和谐的事情，要是声音传出来了，那就尴尬了！

    而这隔音的效果，也让王梓大胆的下手，那几个不知好歹的家伙，给你们一个能跟着修真者的机会，居然还嫌弃，不打一顿，天理难容。

    刚好，刚刚在外面听着那些噪音，有些心烦，不打他们一顿消消火，以后修行路途上估计会有心魔。

    好吧，其实这才是他找茬的原因，顺便帮几位老人教育一下后代。

    王华阳和刘毅然在王梓动手后，毅然选择叛变，站在王梓的身后，这么粗的大腿不抱谁会和那些人一起去挨打。

    刘毅然还有些担心王梓，而王华阳却一旦也不担心，毕竟王梓的实力他也清楚。

    五具身体堆在一起，有人脱着光膀子，这样叠在一起，格外的辣眼睛，王梓乘机找个好角度拍了好几张，留作纪念（证据)。

    几个他们带来的小牛，看着王子打发神威，瑟瑟发抖的蹲在角落里，生怕王梓发狂把她们打了。

    “哼哼，现在你们可以拜了吧！”王梓如同一只斗赢的大公鸡，赢了一堆小母鸡般高兴，发泄了一下，心里爽畅多了。

    “呸，不可能，你完了，打了我们你还想好过，你知道我是什么身份吗？”老七年幼，又是叛逆期，说话不经脑子，直接喷道。

    “你们什么身份我自然知道，你和薛辉煌我不管，也管不到你们，我管的就这几个。”王梓说道。

    “你究竟是什么人。”李华强似乎听出了什么。

    王梓没理他们，而是掏出手机，按着号码，似乎在给谁打电话。

    “喂，是李爷爷吗？”王梓甜甜的叫道，与刚刚那神挡杀神佛挡杀佛的模样相比，完全是判若两人。

    手机开免提的，声音调到最大，好像是故意要给大家听到一样。

    手机里传来对面的声音，似乎一时没反应过来，还不知道是谁打得电话，“你哪位啊？”

    声音听起来有些苍老，但中气十足，李强华听着这声音，似乎有些熟悉，但就是想不起来在哪听过。

    “是，我梓啊，这个时候打电话给我干嘛，有没有想我啊？今天听说去王老头家了，怎么没来我家玩啊”对面的那苍老声音听起来很开心的样子。

    “上周不是说好了么，王爷爷叫我吃完，晚上来怎么样？”

    “好好好，对了，你打电话不会就是为了这事吧？你现在在哪呢？”

    “我，我在酒吧……”

    “什么？酒吧？你怎么能去那种地方？云龙混杂的你一个女孩子家家的很不安全，快回来快回来。”对面的声音顿时提高八斗，有些温怒，对于王梓去这种地方很不开心一样。

    “马上就回来，马上就回来。”王梓连忙应道，很乖巧的样子，但话锋一转，“但是……”

    “但是？怎么了，有谁惹你了吗？报上老头子我名字，我看谁敢惹你！”

    “有个叫李强华的，说是您外孙子，很嚣张，还让我陪他喝酒，还在酒里下药。”王梓说着，排瞟了眼躺在“尸体”堆下的李强华，他在这些人年龄中最大，理所当然的在最下面。

    而一开始盛怒的李强华，听这王梓的电话，在她说外孙的时候，瞬间想起来了，这声音不是他外公的声音吗？再看看刘毅然和王华阳对她很客气的样子，那根本不是客气，是害怕！

    他已经能预想到自己的结果了，绝对会很惨很惨的。

    搞不好他这个继承人身份都要弄丢，要知道李家可不止他这么一个男丁，后面还有弟弟妹妹看着呢，更重要的是，他父亲是入赘的，否者他能有今天这样的身份？

    他爷爷家可不是什么有钱人家，只是个普通农民家，而他爸爸在高中的时候，和他妈妈坐一起，然后靠着花言巧语将他妈妈骗到手。

    而李家那么大，岂会看得上一个农民的儿子？自然不同意了，但当时他妈对他爸可是一往情深，非他不嫁，就差殉情了，没办法，只好同意了这桩婚事，但是男方必须入赘，生下来的孩子跟他们李家姓。

    这也没什么大问题，反正李强华他爷爷家儿女子多，都养不过来了，入赘了也好，省了娶亲的钱还弄了些礼钱。

    正因为是入赘的，所以他父亲在李家的地位不算高，一切都是他妈妈说的算，而他或许是因为第一个李家第一个出生的男孩，所以被当作继承人培养，也正因为这样，所有人的眼睛都盯着他，一但又为题，这个位置立马不保。

    来酒吧玩玩这都没什么，关键是下药，外公一生正直，最讨厌的就是这种头巾的事了，最关键的，被下药的任何外公认识，有他的号码，这事情就大条了。

    他想说什么，但是被压在下面，什么也说不出来，连求饶的话都没说出口。

    “对了，对了，还有于爷爷和胡爷爷的孙子也在这里，还有两个狐朋狗友，要不是刘毅然和王华阳拉着，他们就要得逞了。”王梓翘了翘嘴巴，继续告状，于春和胡桥两个人脸都吓白了。

    而刘毅然和王华阳，嘴角不自觉的撤出一丝笑容。

    “你个婊子，别以为随便找个电话打就能冒充了，你一个外人，真以为一个电话就能将他们怎样？哼哼，你完了我告诉你。”小屁孩一样的孙本正明大声嚷嚷着，很嚣张的样子。

    “闭嘴！”众人齐齐冲他怒吼道，吓得他缩了缩脖子，不满小声抱怨道，“怎么了嘛，我又没说错。”

    “你唧唧歪歪个什么啊，快点滚下去。”

    “这时，他才反应过来，自己还在上面了，连忙从他们身上下来。”

    看着他们活跃的样子，王梓哼哼一声，电话已经挂了，冲他们说道，“看你们的样子，还有力气的很啊，来来来，继续和我过几招。”

    “不不不，你赢了你最厉害，你就是我的大姐头了。”于春瞬间怂了，丝毫不管自己大王梓五六岁，直接纳头就拜。

    其他人见于春居然这么快就叛变了，顿时怒瞪着他，好像要吃了他一样，而这时，李强华的手机响了，在场的人视线都放到他身上。
------------

   第一章   1，当枪使

    “喂，外公，有……”话还没说完，就被那边的暴喝地打断了。

    “你现在你可、马上给我滚过来，还那几个一起带过来。”李老毋庸置疑的声音想起，让李强华身体一颤，连忙说道，“外公，听我解释……”

    “别废话了，你们都过来，所有人，我说的是所有人，少一个人，你今晚皮都要给我塌两层。”说完就挂了。

    留下几人面面相觑，事情大条了，再看看王梓，眼里忍不住露出意思惊恐之色，一个电话就将李老爷子惊动。

    紧接着不久，胡桥和于春的电话响了，接到电话之后，毫无疑问，直接被臭骂一顿，叫现在就去。

    这究竟是什么人啊，一个电话就让自己家的那几个位高权重的这么大动干戈？

    其实王梓也有些不解，似乎有些过头了吧？

    坐在王华阳的跑车上，她也没有了一开始的意气风发，总感觉事情有些不对劲，他们对自己似乎太好了。

    王华阳见王梓沉思的样子，没有去打扰她，专心开车，心里其实也被今天这事吓一跳，本来只是来聚个会，但是事情却弄得不可收拾，而且这个算是自己学妹的人，能量居然这么大，一个电话，那几个老一辈立马就找来了。

    半个小时后，李老爷子家。

    一群老人坐在上位，下面站着一群小青年们，低着头，一副做错事的样子。

    事情似乎被她弄得有些大，本来只是找借口发泄一下，但是看眼前这状况，感觉不能善了啊。

    “说吧，知不知道自己做错了什么！”李老爷子平淡风云的说道，但越是这样，李强华额头的冷汗就越多，他宁愿对方发火，也比这样不咸不淡的好。

    “我……我……”李强华很是紧张，说话有些结巴。

    “你什么你，算了，估计你也不知道，从现在起，给我去滚去你爸手下的哪个小公司里去，从员工干，干部处成绩你也别来见我了。”李老爷子直接打断了他的话，挥手像赶苍蝇一样说道。

    心里七滋八味的，李华强纠结了很久，才低头说“是”。

    其他几个人被这几个老爷子一个一个的训，至于薛辉煌和孙本正明在旁边站着，冷汗直冒，第一次见到这么大的阵仗，这几位老人，以前都是在电视上经常露面的大人物，连他们父母都很难企及的存在，而他们现在见到了，只是这留下来的印象不太好啊。

    坐在一边的王梓，脑里的细胞死了一片又一片的，再看看这里的情况，似乎明白了什么了。

    如果她猜的没错的话，这帮老爷爷是想乘机教训一下后代，免得一天到晚鬼混，都快废了。

    乘着这个机会打压一番，教训一番，如果好的话估计效果会很不错的，以后对这些人成长都是有好处的。

    训了个把小时，老人们感觉有些累了，将他们都赶了出去，连同薛辉煌和孙本正明一起赶走，根本就没理这两个人。

    “怎么样，我们把他们都教训了一遍。”等小贝走了之后，老人们像是邀赏似得冲王梓说道。

    王梓则回应了一个大大的白眼，“你们还不就是想借机教训一下他们嘛，别说的就好像全部都是为我好一样。”

    “一半一半吧！哈哈！”王老头打了个哈哈说道。

    这时也就这样了，但是王梓感觉自己像是被当枪使了，有点小憋屈。

    在李老爷子家蹭完晚饭，回到潘小云的别墅，别墅里灯火通明，不用说了，大胸云回来了。

    一推开们，就看到潘小云用她最舒服的姿势，躺在沙发上，听到开门声，扭头看了眼，懒洋洋的说道，“回来了啊，今天去哪玩了？一天都没看到你进门。”

    “怎么？有事吗？”王梓随口问了句。

    “没事，就是听说了你在学校的光荣事迹，啧啧啧，居然把人吓哭了。”潘小云啧啧咂嘴。

    “对方自己作死要往我枪口撞，不打一顿怎么对的起自己。”王梓义正言辞。

    “嗯，我只想说，干得漂亮！有人敢找茬，直接怼死他。”说着潘小云还挥舞着白嫩嫩的拳头。

    原本还以为潘小云要怪自己，没想到她居然会这样说，王梓愣了一下，随即说道，“那是，我像是吃亏的人吗？”

    “对了，今天早上有什么事，怎么都不来接我？”

    “有点忙，你自己不也能回来吗？”

    “是王爷爷的孙子版面带回来了。”

    “他啊，听说作风可不怎么好。”

    “我知道，但是给他胆子他敢招惹我吗？”

    “也是哦，确实不敢惹你，整个魔都都没人敢惹你，只要你不作死。”潘小云点头，同意王梓的话，并加以补充。

    “好久没直播了，来来来，今晚咱们直播个。”潘小云的话锋突转，让王梓有些没反过来，就被潘小云拉去直播了。

    看着关注人数已经没多少的房间，潘小云也不在意，他直播只是个爱好罢了，又不是刻意去赚钱。

    直播间露了个脸，就悻悻的回房间了，那些弹幕她看的有些受不了，还是走人吧。

    第二天，早早的就去了学校，然后开始咸鱼。

    学校里已经没人敢惹她了，同样，也没人敢找她玩，除了一个高羊羊外，王梓在学校真心没什么人玩，还不如咸鱼了。

    上课的时候就趴在桌上睡觉（修炼？！），或者神神叨叨的鬼画符，让人不由得敬而远之，生怕被传染了什么。

    同宿舍的刘梓蓝和李灵对于这位特立独行的舍友，也只能报以远之的态度，她们开始好学生，岂能和差生在一起？

    看看王梓，作业几乎从来不做，上课也几乎不听，绝对是差生。

    这个时候的学生们，还很单纯，好学生和好学生一起玩，差生的在一起玩，都有自己的圈子，对于金钱还不是那样的现实。

    他们也看出王梓肯定有不简单，但那也只是她家里不简单，又不是她本人，所以，王梓又有了个二代的头衔。

    简单的日子就这么过去，转眼国庆到了，七天假喜滋滋。

    当然，在王梓眼里，放假和不放假根本没什么区别。
------------

   第一章   2，国庆喜滋滋

    “七天假，喜滋滋！”

    王梓在床上打着滚，可以在家宅七天了。

    “王梓，你七天假准备干什么？”床头的高羊羊问道。

    因为她们之间的关系，高羊羊搬到和王梓一边的床铺。

    “在家呗！”王梓懒洋洋的说道。

    “七天你就在家？”高羊羊有些惊讶，感觉不可思议。

    “是啊，不然捏。”王梓不解，当然是在家最舒服啦。

    “旅游啊，这么好的机会不去旅游岂不是浪费啊。”高羊羊的立马说道。

    “旅游？旅游有什么好玩的？这赶着放假，哪里不是人山人海？”

    “也是哦。”高羊羊赞同的点了点头，这赶着国庆节，各大景区绝对人满为患，高速公路也肯定堵成狗，搞不好国庆七天就在高速公路上渡过了。“但是这七天也不能就这样在家里呆着吧？”

    “你就那么想去旅游？”王梓不解，在外面跑有什么好玩的。

    “肯定的啊，我都已经和爸妈说好了，他们给了一万，这七天我随便玩。”

    “去京都吧，我还没看过一国之都呢，还有升国旗。”

    “京都？我敢保证，人绝对更多，真·挤成狗！”

    “那……去钓鱼岛玩吧，或者南海那几个刚修好的岛，保证没多少人。”

    “你脑回路是怎么做的？怎么想道那里去了。”

    “那边绝对没多少人，不存在挤的。”

    “但是你怎么去？国家会让你去？你逗哦！”

    “额，这个，租条渔船突突突过去不就行了么？还要怎么过去？”

    “你的脑洞真是神奇！”

    两人商量无果，国庆七天不知道上哪玩好。

    而另外床铺上的刘梓蓝和李灵，心里有些羡慕嫉妒，她们在国庆七天里，要面对着一堆的作业，感觉好苦逼啊。

    “大草原？拉萨？天山？这些地方怎么样？”王梓有兴冲冲的说道。

    “跑辣么偏僻干嘛？就不能在人多一点的地方吗？”高羊羊感觉那些地方太远了，而且听说很偏僻，生活也不好，所以不怎么乐意。

    “要人多？哪些景区不是人山人海啊，要去你去，我可打死也不去。”

    “我说的不是那些地方，那些的人太多了，我说的是一些经济发达的地方。”

    “那还真难找！有肯定是有，但是不知道在哪？”

    “不说了，不说了，关灯睡觉，明天看看情况吧。”高羊羊直挺挺的躺床上，囔囔道。

    明天就是国庆了，听了高羊羊的建议，王梓觉得确实有必要找个地方玩玩，相较于那些人山人海的景区，她想要去一些偏远人少的地方好玩玩，况且以她的实力，也不怕有危险，只要没人用热武器怼她。

    翌日，潘小云家里，王梓站在沙发上，俯视着潘小云，并大声宣布自己要出去旅游。

    听到王梓这个决定，潘小云惊奇的看了眼王梓，居然说出来要出去旅游的话，“真神奇，居然要去旅游，你要去哪旅游？”

    “内个……还不知道，一个人到处走走。”王梓想了想说道。

    “一个人？！你说一个人旅游去？”潘小云有些怀疑自己耳朵是不是听错了。

    “是啊，一个人，有问题吗？”对于潘小云这样的反应，王梓有些不解。

    “当然有问题了，你有要是被人骗了怎么办？”潘小云几乎是叫了起来。

    “蛤？我被骗？别逗了，谁能骗我？”王梓被逗乐了，大笑一声。

    “就你这智商，我能把你骗上床八次。”潘小云轻蔑的看了眼。

    然后就被王梓直接蹦过去，摁在沙发上挠着软肉。

    “哈哈哈~~别，别，痒死我了，哈哈哈……！”

    潘小云可不是王梓的对手，被王梓骑在胯下，大胆的挠着软肉，可能因为这段时间已经习惯了自己的身份了，所以胆子也大起来了。

    打闹了一阵子，王梓才放过潘小云，此时的她，已经是上气不接下气了，满眼晶莹，责备的瞪了眼王梓，“你是想玩死我啊！？”

    “嘿，你这话说的，很有歧义啊！”王梓嘿嘿笑着。

    “去去去，年纪不大，心里比谁都污。”潘小云翻了个白眼，无力说道。

    至于王梓独自一人旅游，潘小云虽然不想答应，但也没办法，自己貌似已经管不住她了，现在王梓比自己还有钱。

    揍得时候，和几位老爷爷们告别一番，说自己去旅游了，过几天回来，回来的时候给他们带些土特产。

    老爷爷们欣然同意了，但他们并不知道是王梓一个人去旅游，以为她和潘小云一起了，所以很放心嘛。

    背着一个登山包走出，王梓就茫然了，没有计划，只是一时冲动跑出来找地方旅游，火车站、汽车站、飞机场这些地方肯定是人满为患，高速公路估计开始堵车了。

    想了想，王梓走进了一家自行车店，骑出了一辆“镇店之宝”，六万多的德国克罗，对于自行车她也不怎么熟悉，不过没事，反正挑最贵的买就是了。

    自行车很棒棒，毕竟6万多的，但是王梓并不满足于此，她还要给自行车加些buff。

    最近刚学了一些阵法，尤其是小型加持用的阵法，很适合用在自行车上。

    布阵不同于画符那样对灵气控制很高，只要有材料就够了，尤其是灵石，布阵可是灵石的消耗大户。

    拿出一堆灵石，王梓开始给她的自行车加持阵法了，什么轻便啊、加速啊之类的，一个劲的招呼，对了，还要来个巩固类，不然骑太快了，搞不好会散架，毕竟这只是个普通的自行车。

    花了好几个小时，一辆反人类的自行车出炉，比起原自行车更加的轻便，施加的力度更小，给的动能更多，风阻更低，安全系数更高。

    骑上这辆经过自己改造的自行车，再看看时间，已经不早了，她还指望一下午的时间骑出魔都呢。

    跨上自行车，因为身高问题，腿有些短了，坐在座椅上，垫脚尖都触不的地面。

    一瞬间，王梓感觉到了一股深深的恶意，mmp的，欺负人啊这是。

    只好推着自行车道路边，踩路肩上跨上自行车。这可是她人生中第一次骑自行车。

    之前在自行车店里驶过两次，嗯，很简单。
------------

   第一章   3，高速风云

    “歪，老婆，我现在正在路上，刚刚在堵车，现在刚上高速，已经跑起来了，很快就道你那边了”一个司机坐在汽车里，打着电话，想老婆解释着。

    说好了今天带老婆出去自驾游，结果老婆都还没接到，就已经先被堵在路上了。

    “那你快点，我等你，么么哒！”老婆亲热的说道，隔着电话还给个吻，专门喂单身狗狗粮。

    “嗯嗯，么么……卧槽！”老公也准备回一下，然而忽然瞪大眼睛，似乎看到什么不可思议的事情一样。

    “你说什么呢，哼！”老婆还以为是骂自己，顿时火了，将手机挂了。

    而男的似乎还没有反应过来，看着那辆远去的自行车，再看看自己的仪表盘，已经80码了，高速公路上车子有些多跑不起来，但80码已经不慢了。

    在看看那辆自行车，以极快的速度，在车流里穿梭着，旁边的应急车道不走偏偏走车流里，是炫耀自己的车技吗？还是想要作死？

    不论是想干什么，他反正是被吓到了，怀疑自己是不是看错了，还是自己开的根本就是假车，仪表盘坏了。

    不光是他一个人，高速公路上的人都被吓到了，一些人甚至打电话给交警，说在高速公路上有一辆自行车超速，跑的敲快，把他们都超过了。

    对此，交警叔叔们只能说，你们是在逗我吧，高速公路上跑上自行车这个常见，但是说自行车超过汽车，这简直就是在逗我啊。

    但是随着打进来的电话越来越多，交警叔叔们也不禁怀疑了，调开了那段路的监控，看到里一辆穿梭在车流中的自行车，很是惹眼。而速度也惊人的达到了近百码，在普遍都是80多码速度的车流中，这样的速度简直就是吓人啊。

    “卧槽，立刻在前面服务区设卡，将那辆自行车拦下来，太危险了这，简直是在胡闹！”交警叔叔连忙命令道，他也是被气坏了，现在国庆车流量这么大，一旦出了点事，绝对会是连环事故，导致交通堵塞，到时候要是怪罪下来，他也要倒霉，你说他能不气吗，毕竟让自行车上高速就是他们监管不力，因为规定不许自行车上高速。

    交警叔叔们动作很快，立刻在前面的服务区设卡，将车子全部赶到服务区去，而王梓也丝毫不知怎的，自己这番行为给交警叔叔们带来多大麻烦。

    王梓走沪杭高速，准备去跨海大桥看看，领略一下大桥的风采。

    骑了一段距离后，她发现道路被堵了，又是堵车。

    但对她来说都没什么，完全不是问题，应急车道还是空的，直接走应急车道就是了。

    因为堵车而苦逼的司机们，有些惊奇的看着那辆自行车，眼里满是羡慕，再看看自己，堵成狗。

    而王梓走了不远，也发现不对劲，这根本不是堵车，而是被拦路了，被交警叔叔拦住了，不知道干嘛。

    就在她疑惑的时候，就看到几个交警叔叔向她走来，把她拦下来。

    一脸懵逼的王梓，被几个交警叔叔带走了。

    “身份证呢？有吗？”

    看到王梓的样子，交警叔叔们很怀疑，她有没有身份证。

    看了眼身份证上的年龄，眼前是小女孩今年才16虚岁，15周岁。

    这么小就骑自行车在高速公路上，还骑得那么快，连车子都跑不过，简直就不是人啊……额，不对，貌似注意的方向错了。

    “知道自己做错了什么吗？”交警叔叔很和气的问道。

    一来年纪小，都还未成年，二来，这么一个软萌的小妹妹谁好意思语气重啊，萝莉是用来疼爱的，所以咱们要说理。

    “不知道！”王梓木然摇头，她还在懵逼重，自己好好的怎么被拦下来了。

    交警叔叔表情一呆，遂说道，“自行车不能上高速公路，你知道吗？”

    “是吗，为什么？不是跑的快就能上高速公路吗？”王梓一脸不解。

    “谁告诉你跑得快就能上高速公路？”交警叔叔闻言顿时火冒三仗，不是冲王梓生气，而是针对告诉王梓“跑得快就能上高速公路”的人。

    “没有谁告诉我啊，但难道不是吗？不然叫什么高速公路，速度慢不能走，只要速度快就能跑。”王梓说道。

    此时的交警叔叔的已经不知道该露出什么样的表情了，这是这样理解的吗？这软妹子的脑回路神奇啊！不过这话貌似也有那么一丁点的倒立啊……呸呸，我这是想什么呢！

    “咳咳，高速公路是不能上自行车的，国家有规定的，行人、非机动车、拖拉机、农用车辆、电动车、全挂牵引车、轮式专用机械车等，以及设计时速低于70的机动车不能进入高速公路，而你的自行车就是非机动车。”帅帅的交警叔叔给王梓普科。

    “这样啊！”王梓了然点头，看的交警叔叔很是欣慰啊，看来这个小姑凉很是明白事理嘛，结果却听王梓又说道，“但是我的速度已经超过七十了啊，许多车子都跑不过我。”

    突然的将军，让交警叔叔们措手不及，看监控上，那时速都超过90了，但交警叔叔反应很快，毕竟什么样的人和情况都遇到过，“非机动车不能上高速公路，不是说你速度快就能上，你骑自行车在车流中，很容易就影响别人开车，在高速上开车就要注意力击中，一旦分神就会引发不可预计的车祸，你也不想别人出车祸吧？”

    王梓很想回一句：与我何关。但理智还是让她没有说出了，而是反问了句，“为什么会影响别人，他们开自己的车，我骑自己的自行车，完全没关系啊？”

    于是交警叔叔举例子了，“假如一个人开车，高速公路上都是汽车，没什么两样，但是突然骑出了一辆自行车，那司机不是觉得很好奇吗，就会分神去看，这一分神很有可能就回酿成事故，你说是不是？”

    “嗯嗯，很有道理，有理有据，令人信服。”王梓表情严肃，似乎认识到了错误一样，很是赞同交警叔叔的话，但心里却满是mmp。
------------

   第一章   4，高速公路赛

    然后王梓就被从服务区旁边的铁门赶出高速了，这让她仰天长叹一声，回头一定要买个车子开开，额，不过车子貌似没有自行车好似，看看刚刚的堵车，堵的跟狗一样，还是自己车好。

    顺着小路，驶离告诉公路，但是王梓的第一目标，跨海大桥这点不变，虽然高速不能走了，但是国道省道市道县道村路什么的都能跑，她的自行车毫无畏惧。

    依旧保持这她的高速作风，脚踏踩的飞转，速度一下子提到了时速百千米，剧烈的摩擦导致脚踏发热，隔着鞋王梓都能感觉到脚踏温度在上升。

    这都没关系，之前她都加持过阵法了，所以这点温度都影响不到自行车，更影响不到她骑车。

    不过她这风驰电掣，引来了无数吃瓜群众的注目，但每当吃瓜群众掏出手机准备记录下来这一幕的时候，王梓已经跑的远远的了，丝毫不给他们机会，倒是一些汽车上的行车记录仪很好的记录下这一幕。

    画面上可以看出，王梓蹬的飞快，但还是一副很轻松的样子，这……简直就不是人啊。

    “蛤？那还是自行车吗？能骑得那么快吗？”

    “我觉得我一定是看花眼了，都怪这假日，车子太多了，让我眼睛都看花了，对，一定是这样。”

    “我怀疑我开的可能是假车，连自行车都跑不过Orz！”

    “快快快，那手机录下来，传网上，我要增丝流量。”

    反正都被王梓骑得自行车给吓到了，完全没有想到，一辆自行车能跑的这么快，可以想象一下，那个骑自行车的人双腿蹬的有多快，最关键的还是持久力，让人吃鲸。

    自行车，人力车的一种，速度0-？，有多大力它就能跑多快，理论上速度是无上限的。

    某州湾跨海大桥，作为世界上最长的跨海大桥，也有着自己独特的景色，提供观光游览车，一些旅游公司也会带着游览，但是那只是坐在车上观光而已，毕竟跨海大桥和高速公路连接，车流量巨多，车速也不慢，是不允许行人上去的，连摩托车也不行，所以想上去只有机动车。

    高速公路不远的省道，王梓骑着自行车下了省道，跑到高速公路旁的护栏，再看看眼前的高速公路，车来车往的，满是车流，一手拎着自行车，轻而易举的翻过这对她而言形同虚设的栅栏。

    一些路过的司机，惊讶的看着翻过栅栏的王梓，看她淡定的骑上自行车，从自己面前极速驶过，把自己超过！超过？卧槽，我居然被一辆自行车超过了？what？？？“黑人问号”？

    看了眼仪表盘，时速已经100码了，再看看那辆泡在前面的自行车，他从来没有感觉到过世界还能这么疯狂，赶紧掏手机录下来再说。

    这一次，王梓没有从车流里穿梭了，选择走应急车道，这里没什么车子跑，也不允许车子跑，这么宽的应急车道她不走谁走。

    “嗡~~”

    跑车的引擎咆哮着，在车流里十分的明显，吸引着一些人目光频频看去，只见一辆玛莎蒂拉在车流里穿梭着，凭借着告诉高爆发，超过一辆有一辆的车子。

    作为玛莎蒂拉的主人，丁俊旺看着一辆接一辆被自己超越的车子，心里满是成就感，哼哼，二等渣渣，在后面吃灰吧！

    忽然，他看到一辆自行车，在紧急道路上疾驰，惊讶了一把，就看着那辆自行车，难道是准备去大桥吗？

    再往前就是大桥了，已经没有下去的路了，这个骑自行车的人，也只能去大桥。

    啧啧啧，想法真好，骑自行车在大桥上观光比坐在车里不知道要好多少。

    丁俊旺也不得不为王梓的机智赞叹了吧，准备加把油门将自行车超越。

    眼睛看了眼码盘上，速度已经是120码了，而那个骑自行车的依旧还在前面，并没有被他甩掉的迹象。

    “卧槽，这怎么可能？”丁俊旺惊叫了声，他被眼前这种情况给吓到了，自行车能炮这么快？不会是见鬼了吧？

    再看看天上，明晃晃的太阳挂在天上，而骑自行车的在地面上，还有对方的影子，显然不是鬼，是人，这让他松了口气，没有大白天见鬼。

    但是……自行车能骑这么快吗？他并不清楚，而眼前的自行车，他表示惊呆了狗眼！

    跑带外侧车道，摇下窗户，一阵子的热浪直往车内涌，吓得他连忙关起了窗户，本来他准备喊一下，但是高速上的风太大了，兜着他都不能张嘴，而且这里车流还不小，让他不敢轻易分神，他还不想死，家里还有大把的钱等着他去挥霍。

    不过看着那辆自行车，丁俊旺觉得不能让自行车跑过汽车，有必要超过他。

    于是他踩着油门，驾驶着自己的坐骑从王梓身边超过去。

    跑车的大嗓门从身边响起，引得王梓侧目，只见一辆骚包的跑车和自己并齐，跑了三秒后，加速跑了。

    卧槽，这是在挑衅自己吗？

    王梓看着这辆远处的跑车，眉毛挑了挑，居然敢挑衅一个修真者，胆子真肥！

    决定要打压一下对方嚣张气焰的王梓，两脚蹬的更用力，车速更快了，耳边满是嗖嗖的风声。

    追上了那辆跑车，王梓毫不犹豫的松开轮头，扭身抬手送对方两根中指，国际标准的骂人手势。

    卧槽，丁俊旺的眼角瞟到旁边的应急车道，那辆自行车居然追上来了。

    而且……而且，他还松开轮头了，居然还冲他竖中指，卧槽真嚣张，这么作不怕被作死啊。

    丁俊旺被王梓的行为吓到了，对于王梓的两根中指没有什么太大的怒火，只有惊讶，以及一丝担心。

    王梓竖了几秒中指后，继续扶着轮头，脚下再度加力，超过了那辆跑车。

    自己居然被一辆自行车超过了，丁俊旺感觉自己的人生观遭到巨大的打击，都快要破碎了。

    跑车居然连自行车都跑不过，这还算是跑车吗？不行，要追上去，要为跑车正名。

    想到这里，丁俊旺继续给油门加力，异常跑车和自行车的高速公路赛就此拉开。
------------

   第一章   5，新闻头条

    神奇的一幕，出现在高速公路上，只见一辆高档的跑车不停的加速，追赶这一辆自行车，眼看着时速都破160了。

    不得不说，丁俊旺的车技还不错，160的车速依旧在车流里穿梭自如，却被一辆自行车死死的甩在后面，就是追不上。

    他加速自行车就加速，他减速自行车就减速，反正就是杠上了。

    而高速公路上的行车，也目睹了这一幕宛如大片般的追逐，犹如速激。

    只是追逐的车有些问题，虽然都是车，但是其中一辆是自行车，这是什么鬼？自行车什么时候能跑这么快了？虽然最快的自行车记录是268.831千米每小时，但是那也只是为了打破吉利斯记录，保持的也就那么一霎那。而这辆自行车一高速保持了很久，还和一辆跑车玩起了追逐，这种体力是人能有点吗？怕不是什么动物成精了？

    “震惊！高速公路上惊现跑车追不上自行车！”某震惊部在最短的时间发了这么一条新闻，还附带了一段视屏。

    “又在骗我去买自行车，我是不会去买的。”某网友。

    “前不就刚骗我去美国卖盒饭，又骗我去迪拜要饭，还骗我去挖煤，现在是要骗我卖自行车吗？”

    “自行车跑过跑车？怕不是成精！”

    “视屏没看，又是看了说一下，我怕中毒。”

    “求内容+1”

    “卧槽，我现在只有句mmp。”

    “怕不是假的吧？跑车居然追不上自行车？”

    “楼上瞎啊，这明明是在高速公路上，怎么作假？拍摄的车子都显示有100码了。”

    “999，简直就是六翻了。”

    “都说跑车速度快，现在居然连一辆自行车都追不上，要这跑车有何用，回头我就给砸了。”

    “楼上土豪，砸了浪费，不如送我吧。”

    “我只想说，以后是不是也要坐在自行车上笑了，这自行车似乎要好几万。”

    “坐在自行车上笑的666，然而这是不可能的！”

    “我现在只想知道骑车的是谁，我要拜师。”

    “拜师+1，我也要学这装逼技能。”

    “……”这些都是惊叹，然而也有人看去其中隐患，表示担忧。

    “我在意的事，跑这么快，就不怕出车祸吗？”

    “自行车在应急车道上，问题倒不大，那个开跑车，倒是危险的很。”

    “现在的人啊，为了上头条什么事情都干得出来，这么跑怕不是急着去送死。”

    “自己死了就死了，就怕连累别人。”

    “这是什么时候拍的，快报警吧。”

    “应该前不久，打电话给交警，他们也不管管。”

    “……”

    于是交警的电话又被打爆了。

    某交警指挥中心，墙上挂着一堆的显示屏，监控着各个主要路段。

    一**警们围坐在显示前，现在这些监控全部掉到高速公路上的某段路。

    上面有一辆自行车极速奔驰而过，紧接着一辆跑车尾随其后，高速通过摄像头。

    一个年轻的交警拿着刚刚获得的资料说道，“根据我们调查，那辆玛莎蒂拉的跑车是魔都的帝豪房地产公司老总丁春贵的儿子，有些麻烦，那个骑自行车的，带着防护头盔，脸上蒙着防风罩，看不清相貌，但是经过技术对比，身高应该在1米5左右，不是女人就是小孩，不排除是侏儒的可能。”

    “从他的肌肉持久力来看，小孩是不可能的，女性的可能性也很低，所以很大程度上是个矮子，就是这些了。”

    说完，这个年轻的交警合上文件。

    “关于那个骑自行车的，我有话要说！”忽然一个交警举手。

    “你说！”

    得到上司同意，这个交警便开口，“那个骑自行车的是个女的，之前我们分部拦过她，她当时在沪杭高速上，也是骑得很快，在服务区被我们拦下高速公路，当时她似乎并不知道自行车不能上高速，而且还是未成年，所以我们当时就教育了一番就放她走了，只是没相到她有跑高速上了，而且还和跑车比赛，这是我的错，我但是就不应该放她走。”

    “女的？未成年？你没弄错？”上司有些不可置信。

    “没有，千真万确，身份证上名民兵吧的写着，而且她的相貌也很小。”

    “这样啊！”上司有些头疼了。

    “不过现在不是在意她的性别年龄问题，需要的事将她拦下来，这样下去，保不准会出问题。”

    “看她的目标是大桥，而且后面的路段除了海上的救援平台外，没有任何设卡的地方了，收费的是在对面，根本没法拦。”

    “难道就这样看着他跑上大桥？”

    “也只能这样了，看看能不能将路堵住，所有人都赶到救援平台去。”

    “堵路？这样没问题吧？”

    “应该没问题，正好也让人们欣赏一下大桥上的风景不是？以前因为速度原因不能停车降速，不能仔细的观察大桥和景色，而现在堵车不就给了他们机会吗？”

    “这样……也好！”

    于是，针对王梓的第二次堵路再度拉开。

    毫不知情的王梓，继续骑着自行车，看着已经不远的大桥，脚下不由了再度使劲，而丁俊旺看着那辆又加速的自行车，简直是欲哭无泪，以自己的车技，是追不上了，在加速他不确定自己还能不能控制这辆车子，看着越来越远的自行车，有些伤心的他只好降下速度，以常速行驶。

    “最新消息！那辆自行车彻底的将跑车甩了，根据相关技术人员目测，时速快180了，正在驶往海湾大桥，看样是去欣赏景色去，但是我只想说，城会玩！”某汽车论坛上，发出的最新消息，还配上了王梓那一骑绝尘的背影，以及被落得远远的跑车。

    这帖子迅速的就被管理员置顶了，紧接着下面迎来了一堆的评论，无外乎是些惊叹，或者是嘲讽。

    总而言之，反正就是红了一把，那些新闻已经铺不记得的出最新的新闻了，这种新闻很吸引人眼球。

    自行车终于驶上了大桥，车速慢了下来，那些被她超越的车辆，又一辆辆的将她反超。

    王梓无所谓，她是来看景色的，慢悠悠的骑着自行车，走在最边上，感受着从海湾吹来的海风，看着远处无边的大海，感觉好棒棒。

    不过王梓减速的消息又被传上论坛，一些有心人大放阙词，说王梓已经筋疲力尽了，骑不动了，所以才减速，而汽车只要有油就能继续跑等等……从而衍生到华国的汽车不怎么样，国外的汽车怎么怎么好等等……再延伸到外国的体制等问题，最后得出一个结论，华国落后30年。
------------

   第一章   6，又被抓了

    不管论团上吵得怎样不可开交，王梓悠哉悠哉的看着风景，再掏出手机拍几张发空间，不过貌似她并没有几个好友，也无所谓啦，反正就发上去炫耀一下。

    “呜呜~~”一艘货轮从湾口驶过，呜呜的叫着，让王梓忍不住多看了两眼。

    现在夕阳西下，海面上风景无限好，让王梓忍不住多看了几眼。

    她在这里看风景的时候，前面堵着路的交警们却急死个人，怎么那个骑自行车的还没来，开玛莎蒂拉的已经被他们拦住了，就是不见那个骑自行车的，路这么封着也不是办法啊。

    倒是那些开车的，尤其是开私家车的，一点都不急，反而乘着堵车下车看风景，许多人都是第一次脚踏实地的站在大桥上。

    “卧槽，怎么还不走啊，急死个人！”开货车的倒是急的跳脚，但是看着前面那样的堵，也是毫无办法。

    “兄弟，急吗？要不我给你让让？”在他前面的一辆私家车的主人听到他的话，建议道。

    “好啊好啊，那谢谢了！”货车司机连忙感谢道，他现在急着要送货去，自然不像这些开私家车旅游的没事。

    这个私家车让路货车，被其他人看到了，也赶忙让一下路，就是希望在桥上多玩一会儿。

    于是，一众驾车旅游的私家车们，连忙给货车让路，让他们走，自己在多玩玩。

    然后这事被人拍视频发网上了，一群看不得好的人立马跳出来说是做作，然后又有人跳出来反驳，接着就围绕着体制、素质等问题展开了激烈讨论，促进了广大网民学习，了解华国目前的状况，最后不得不感叹一句，咱都生活在水深火热之中啊，迫切需要来一场利某亚式自由冥主改//革。

    咳咳！言归正传！

    反正有这么好的机会近距离接触大桥，没谁不乐意，毕竟大桥建成之后，就不许行人，坐在车里根本看不全大桥的样子，而救援平台那里的观光台，不用说，肯定是挤满了人，还是在这里看着爽，不用人挤人。

    丝毫不知道因为自己而引发交通堵塞的王梓，悠哉悠哉的骑着自行车，看着又被堵了老长的车辆，心里感慨一下，然后继续骑着自行车。

    然而还没走多远就被拦下了，不是交警，而是司机。

    “你居然骑自行车上海湾大桥，正是厉害了，我刚刚看你骑车和一辆跑车赛跑，简直就不是人啊……呸呸呸，说错了说错了，对你，你是怎么骑得辣么快？”司机拦住王梓，吐字飞快的问道，再一脸迫切的看着她，希望从她嘴里得到答案。

    “额，这个啊，天天骑，骑着骑着就能骑这么快了。”王梓想了想，忽悠道，总不能告诉他自己给自行车加持了n多阵法，自己还是个修真者，才能骑这么快吧。

    “哎呀，你，你是女的？”听到王梓的声音，对方显然震惊了一把。他在心里下意识的就认为王梓是男的，但听到这软萌的声音，心里顿时不平静了。

    “女……的，有问题吗？没事我走了。”虽然不想承认自己是女的，但奈何现在自己的性别就是女啊。

    “啊啊，我只是被你的性别吓到了，没想到你居然是个妹子，能合个影吗？”司机连忙说道，一边从口袋里掏出手机。

    “我也要合影，我也要合影。”一边早就蓄势待发的围观群众连忙冲上来求合影，毕竟今天这事确实大了些，搞不好要上头条的那种，他们合一把影，还可以发空间里装一把比，自己和“秋名山老（女）司机”的合影。

    被一帮人围的有些不耐烦，好不容易挤出人群，连忙骑上自行车跑路，但后面依旧还有人紧追不舍，让王梓不得不加快速度，早早的把自己送到交警手里。

    第二次被交警叔叔抓了，而且还是同一天，一个下午。

    “不是已经和你说过吗？骑自行车不能上高速公路，而且居然还和别人飙起车，是不是以为自己骑自行车厉害就了不起了？！”在王梓面前，一个常年被太阳晒的有些黝黑的交警叔叔使劲的拍着桌子，一副恨铁不成钢的样子。

    王梓低头不语，一副在下知道错了的样子，配上那张脸，着实让人生不起来气。

    “你家长电话是多少，打电话，让你家长把你接回去。”黑脸的交警叔叔旁边的另一个交警叔叔和气的说道，典型的一个唱黑脸一个常红脸

    “额，我没有家长，就一个人。”王梓慢吞吞的说道。

    “你还敢撒谎！”黑脸的交警叔叔一拍桌子大声喝道。

    这一喝没吓到王梓，倒是把旁边唱红脸的交警叔叔吓了一跳，“你干嘛，叫那么大声。”

    王梓却不满都没嘟囔道，“什么叫我又骗人啊，我之前骗过你们吗，再说，我这也是实话啊，不信可以去公安调资料啊。”

    “额，你说你没有父母，那你这车子哪来的，价格起码要六万多，还有你这身衣服，也价值不菲。”当了这么多年的交警，这点眼力还是有的，奢侈品什么的，一眼就能分出来。

    “这个啊，奖金啊，前段时间帮警察叔叔抓了一个犯人，奖励50万。”王梓顿时昂头，骄傲的说道。

    听到这里，黑脸的交警叔叔怒极反笑，“还在撒谎！”

    在他的眼里，王梓就是在撒谎，从她的种种行为来看，就是个坏小孩。

    “你非要这么认为，我也没办法咯，让你去掉资料你又不去。”王梓摊手耸肩，一副小流氓的姿势。

    “小王，去，把她的资料调来。”唱红脸的警察叔叔冲外面喊了一声，然后屋里陷入了寂静，黑脸交警叔叔死死的瞪着王梓，好像能在她脸上看出花来。

    很快，关于王梓的简单资料就调来了。

    姓名：王梓

    年龄：15（周岁）

    性别：女

    家庭住址：暂无

    父母：无

    监护人：无

    事迹：在逮捕某某某时立下大功，奖励50万。

    ……（瞎编的）

    看完资料，两个交警叔叔对视了眼，在看了眼王梓，没想到她说的居然是真的，这下有点难办了。
------------

   第一章   7，这很饕餮

    未成年，没有监护人，是个孤儿。都表明她的身份很敏感，不是因为她身份不简单，而是因为她不好处理，毕竟要给百姓一个交代，处理不好，估计又要被骂，虽然他们已经习惯了，但是北马总还是不好听。

    首先一个未成年，让法律在她身上就大打折扣，再来个孤儿的身份，说明她没人教导，按照华国的道德观，可以说不知者无罪，而且前不久又立下大功，身上又带着大功臣的身份。

    第一次遇到这种情况，异常的棘手，让他们也不知道该如何是好。

    索性现将王梓关在房里，好吃好喝的伺候着，让他们商量好了再处理，必须连夜拿出解决方案，毕竟外面的那些不良媒体们可是再等这个大新闻。

    在他们商讨处结果之前，企鹅新闻就开始在右下角推了，然后评论里留下一片“我在上班又来打扰我”之类的话，至于正文，没几个人看，反正看来看去都是那样，无外乎标题党。

    但是真正看了的人却大吃一鲸：还有这种操作？和骑自行车和跑车在高速赛跑？时速飚到180？？？what？我书读的多，你骗不了我的！

    一些积极的记者们，顾不了堵车了，开车车子风风火火的跑到大桥的救援平台，直接堵门口，要拿一手新闻。

    有着企鹅爸爸当后台的企鹅新闻记者，受不了这堵车，直接坐船到救援中心，这一幕，让其他新闻中心记者们见到后，心里不得不感叹一声：有钱，真好（壕）。

    被关房间里，手机暂时没收，王梓现在唯一的乐趣就剩下吃了。

    “还有没有，我饿死了！”坐在小桌前，王梓使劲敲着桌子，大声叫喊着。

    反正这里暂时免费提供饭菜，而且味道不错，自然是要吃到饱啊，至于能否把王梓吃饱，这是个玄学问题，需要请教当初创出《饕餮大（河蟹）法》那位前辈，只可惜他已经死了，后来也没什么人修炼，所以没人知道这个问题。

    “她吃多少了？”

    门外，一个看门的小交警小声问同伴。

    “不知道，不过好像有一锅了。”

    同伴答道，而他眼角却不停地抽抽。

    他所说的一锅，不是家里用的锅，也不是电饭锅，而是大锅饭的一锅，那锅直径有两米，深一米，一口锅煮都没米饭足够几十个劳力吃了，现在，却全部都进了一个据说还没有成年的女孩身体里，这真的是人胃吗？怕不是次元空间胃？而且里面的那位依旧还在继续叫饿。

    “这么多啊，这是人吗？”小交警虽然已经有了心里准备，但还是被吓到了。

    “不知道，不过建国后不是不许成精的吗？”他的同伴半感叹，半疑惑。

    “你是小说看多了吧，还是想想怎么处理这货吧。”小交警翻了个白眼，随后有些犯愁。

    “还能怎么办？继续喂吧，我就不信还喂不饱她，不过，我现在终于知道为什么她能骑那么快了，就冲着这胃，我就信了。”

    听了同伴的话，两位努力的给王梓喂食，誓是要把她喂饱，不然要是传出去，还以为他们交警居然不给一个小女孩吃饭，估计又要遭人炮轰。

    反正现在网上就是有那么一群人，有事没事的就炮轰一下，不然心里不舒服。

    一个小时后。

    “队长，队长，你快去把那货赶走，他快把我们这个月的粮食吃完了。”

    刚结束会议，但依旧没能讨论出个结果，休息半个小时，再继续讨论。

    而这时，一个队长前脚刚出门，立马又有人跑上来哭喊着。

    “怎么了？怎么了？谁怎么了？”队长被突然冲来的小交警弄得摸不着头脑，那货是指谁？谁的胃有那么大，能把一个月的粮食吃完？

    “就是之前刚拦住的那个小姑凉，被关房里后就一直叫饿，然后我们就给她弄点饭菜，但是她的胃就像是填不满一样，已经吃下来三大锅，不对，我刚来的时候后面厨房说已经是四大锅了，而且她还在叫饿。”小交警连忙组织一下语言说道。

    “什么，你说真的假的，不是骗我吧？”队长不是很相信，是吃的多被夸大了吗？

    “是真的，不信队长你可以来看看啊。”小交警领着队长去了食堂。

    那里有摆着五口空锅，显然在他叫上司的时候，又被吃空了一个锅，负责厨房的人看着空锅，一脸纠结，不知道说什么好了。

    “又，又吃空了一个？”小交警看着多出来的空锅，结巴道。

    “嗯！”对方淡淡点头，但看他纠结的眉头，就知道对方现在心里肯定也满是情绪。

    “这些都是那个女孩一个人吃的？”队长觉得很不可思议，这不是玄幻世界，这是科学世界，这和不科学。

    “如你所见，这些都是她一个人吃的，而且还没有饱的迹象，不知道还要吃多少。”

    “我去看看！”一脸纠结的队长，决定去看看王梓，领着一份饭去，他想知道她是怎么吃下这么多的饭的。

    走进关王梓的房间，远远的就听到她喊饿，声音大，中气十足。

    走进房里，就看到坐在桌前的王梓，面前放着一个空了的饭盒，拿着筷子，正准备继续喊，看到他进来之后，声音戛然而止。

    队长上下看了眼王梓，小小当然身材，没有一点多余的肉，怎么看也不像是能吃的样子啊。

    不过他没有多话，将带来的饭放到王梓面前，就看着王梓吃……

    然后，他顿悟了，他终于知道为什么王梓是个孤儿里，这么能吃谁敢养啊，再有钱也能吃穷。

    半小时后，继续开会！

    “我建议，立刻将对方赶走。”

    一开会，那个给王梓送饭的队长迫不及待的站起来发表自己的言论。

    “她的肚子就像是个无底洞，到目前为止，一个大队半个月的粮食已经被她吃下去了……”

    “等等，你慢点说，说仔细点，究竟是怎么回事？”

    “酱紫的……”队长将自己的所见所闻统统说出来，然后在坐的人一脸震惊，表示不可思议，不信邪的他们表示要去看看。

    随后，“我提议，直接把人赶走吧。”

    “附议！”

    “附议！”

    “附议……”

    于是，王梓被赶出了救援平台，不，应该说是赶出了大桥。

    被装上一辆车拖出大桥后就扔了，他们也不敢扔警局里，怕警察兄弟会被这位饕餮吃穷，然后算到自己头上来。
------------

   第一章   8，一女三男

    被带到一座县城，就地扔了，然后留下一脸茫然的王梓。

    王梓有钱，而且资料上说她当孤儿很久了，那么她肯定有着丰富的社会经验，所以完全不用担心。

    殊不知，王梓对于“险恶”的社会一片空白，除了一脸茫然外，就是一脸懵逼了。

    她的接受能力很不错，很快就熟悉了这里的环境，看看时间，已经是晚上九点多了，现在要找个地方睡觉。

    虽然对她而言可以不用睡，但睡觉这个习惯暂时改不了。

    找家旅馆开房，一只可萌的未成年小萝莉拿着身份证满大街找旅馆。

    大多旅馆不愿意要她，因为年龄问题，他们担心莫不是自己偷跑出来的？就差报警了。

    “小妹妹，是在找旅馆吗？”正满街乱逛的王梓，迎面走来一个胖胖的大妈，看模样十分和蔼可亲。

    “是啊！”王梓点头，接着又纳闷道，“但是他们都不要我，不知道为什么？”

    “他们不要你，我要你，去我旅馆，很便宜的。”大妈立马说道。

    “多少钱？”

    “没多少，没多少！”大妈只说没多少，但就是没说价格。

    王梓迟疑了下，纠结要不要去。

    “你去不去啊，我那房间不多了，再晚可就没有了。”大妈见王梓迟疑，又加了局。

    闻言，王梓点下了头，“只要不贵我就去。”

    “放心，绝对不贵，我们走吧。”说着，就拉起王梓的小手。

    王梓也没有挣扎，任由这大妈拉着走。

    但走了不远，她感觉不对，怎么越走越偏僻？难道遇上传说中的拐子？

    看着周围环境，越发昏暗偏僻，王梓心里思量着，想了想后，她忽然停下不走了，任由那大妈使劲，也没见动弹。

    “怎么不走了？马上就到了？”大妈见王梓忽然不动了，立马说道，语气有些急促。

    果然有问题！王梓可以肯定，这个大妈对自己心怀不轨。

    “不了，我决定还是不去了，这里太偏僻了。”王梓摇头，手上一用力，从大妈紧握的手中将自己手抽了出来，准备转身就走。

    “不行，你不能走，你都说要住了，房间都给你留了，有客人来住都没同意，你要是走了，这损失谁来承担。”大妈顿时喝道，一把抓住王梓，似乎想要用强，然而却抓了个空。

    “就这地方会有什么人来？莫不是想诈钱？”王梓嗤笑一声，不屑的看着这个大妈。

    只是这昏暗的夜色下，大妈看不到她脸上的表情，不过王梓却能看到大妈脸上的表情，变得有些狰狞，扭曲！

    “让你走，你就走，哪来的那么多废话。”说完就冲王梓抓来，然后就被王梓一脚踢翻在地。

    “没本事不是你的错，但没本事还跑来诈钱，就是你的不对了。”王梓轻蔑的看了眼躺在地上的大妈，转身就准备走人。

    这时，又听大妈大喊一声，“狗曰的大狗二狗三狗，你们就这样看着我被打吗，还不滚出来！”

    嚯，有帮手，难怪这么嚣张，只是这名字，真喜感。

    三个汉子缓缓从黑暗中走出来，身材高大，肌肉发达，一看就不是好惹的。

    “就是你打了我们阿妈吗？”一人瓮声瓮气的说道。

    “是啊！”王梓没有丝毫否定。

    “听到没有，她都说打我了，你们上去抓住她，不然明天没饭吃。”那个大妈连忙说道。

    “好，我这就抓住她，明天有饭吃！”又一个壮汉说道。

    “为了吃饭，抓住她！”最后一个壮汉也打叫一声。

    听着他们的话，王梓可以肯定这三个汉子脑回路肯定有问题。

    既然脑子有问题，那就好好玩玩，“慢着，她给你多少吃的，我双倍给你！”

    话音一落，三个冲来的壮汉身形顿时一顿，“他说要给我吃的，我们不能打她。”

    “双倍是多少？阿妈平时给我们很多馒头，足足有20个呢，你能给20个吗？”

    “20个？就这么点你们吃够吗？要不跟我吧，随便吃，吃到饱。”王梓大手一挥，豪气的说道。

    “她说能让我们吃到饱，要不我们不抓她了？”

    “但是我们不抓她，明天阿妈就不给我们馒头吃啊。”

    “怎么办呢，要不先让她把我们吃饱，我们再抓她？”

    “嗯嗯，这个办法不错！”

    “那好，就先吃饱，吃饱是什么感觉呢？”

    “不知道，但一定很不错。”

    对于这三个脑回路清奇的壮汉，王梓已经不知道说什么好了，但心里也有些替他们悲哀，居然连吃饱是什么感觉都不知，在看向那个大妈，眼神有些冰冷，居然这样欺骗三个傻子，真是该死啊。

    “你们瞎说什么呢，她是在骗你的，看她那瘦弱的样子，能买的起馒头吗？只要抓住她，明天我就给你们买30个馒头。”大妈见自己的三个大手居然动摇了，连忙说道，而这解释，十分神奇，大妈的脑回路也不一般啊，否则怎么能和三个脑容量只有核桃大的壮汉待一起。

    “也是哦，她那么瘦，肯定买不起馒头。”

    “阿妈说明天给我们三十个馒头啊，好多啊！”

    “那……抓住她！”

    三人交流完毕，瞪着王梓，二话不说就向她冲来。

    以他们的身形，加上这样的速度，普通人或许被吓到，但在王梓眼里，他们完全不堪一击，也就是长的壮而已。

    战斗很快就结束了，没什么惊天动地的，被王梓一招就放趴下了。

    三人不甘心，继续来，然后又被打趴下了。

    再来！

    依旧倒地。

    “呜呜呜~脸好疼。”一个壮汉捂着被王梓一击打肿的脸，呜呜的哭起来。

    “好厉害，打不过怎么办？”

    “要不跑吧？”

    “那明天不就拿不到馒头了吗？”

    三人继续着神奇的交流，王梓则有些诧异，这三个挺抗揍的啊。

    眼见着王梓这么强大，眼见情况不妙，大妈立马就招呼三个傻儿子跑路。

    “走，快走！”

    王梓却冷笑一声，“走得了吗，看你的样子，这种事情也不是第一次做这种事了，哼哼，我要报警。”

    一听王梓说要报警，大妈顿时就慌了，连忙喊道，“不要，你不能报警，我要是被抓了，我这三个傻儿子会饿死的。”

    “没事，他们只是智商低饭量大而已，我养的起。”王梓毫不在意的说道。

    “你是说你要养吗？那好，他们是你的了。”大妈顿时兴冲冲的说道，毫不犹豫的将三人甩给王梓。

    唉唉？这么就扔给自己了？还有这种操作？怕不是有陷阱？
------------

   第一章   9，大妈的悲惨人生

    “只要你把它三个带走，让我坐牢都行。”大妈又道，这话让王梓一脸懵逼？这是干嘛？甩锅？还是有其他的什么阴谋呢？

    “额，我说的是真的，巴拉巴拉……”大妈说了一堆，像是在解释，也像是在向王梓吐。

    从她话里，王梓差不多了解了，如果可信的话，大妈也是个苦人。

    这三个傻大个是大妈捡来的，那是一个冬天，咳咳，反正就是在一个冬天里，自家门口捡到这三个孩子，那时候这三个娃才出生几个月，就被人抛弃了。

    当时大妈长的很漂亮，是附近有名的一枝花，只可惜被人摘了。心地善良的大妈捡回来后就自己养着，但很快，她就发现一个问题，这三个娃的胃口超乎寻常的大，一顿要吃别的小孩好几顿的饭量。

    那时候，她家里还有些小富，老公在外面办个小厂子，所以手头有些钱，这三个若是普通小孩倒是养得起。

    然而三人巨大的饭量，让大妈有些为难，虽然很喜欢，但还是决定送孤儿院，为此她还伤心了好几天，因为自己身体有问题不能生育，这三个孩子让她有了另一种从未有过的感觉。

    但还不到一周时间，这三个胖小子又被孤儿院送回来了，理由是养不起，饭量惊人。

    看着再度回到自己手里的三个胖小子，大妈决定把三人当自己孩子养，老公在外地办厂，每个月都寄钱回来，这些钱自己省省足够她养这三个胖小子了。

    然而好景不长，老公再也没有寄钱回来过，一个月，两个月，三个月，毫无收入的她只能去邻居家借点粮，也好在她在附近还有点名气，所以倒是能借来点粮食。

    之后，就外面回来的人说，她老公办的厂子倒了，人不知道跑哪去了，现在厂子已经被抵押了。

    男人跑了，大妈没办法，只好出去找事做，毕竟家里还有三个胖小子等着她去喂，而且饭量还十分惊人。

    一开始，赚的点钱倒也满足他们四人填饱肚子，只是别想攒钱了。

    但是随着时间推移，三人饭量越来越大，物价也随之上涨，就是工资没见着涨多少，四人不得不缩衣减食，日子过得越来越难了。

    困难的日子还在后面，因为到了上学的年龄了，要供三个小子上学，又是一笔钱。

    东凑西凑的，好不容易把第一学期的钱交上，结果上了一学期后，学校不要了，因为他们三个脑子有问题。

    这时候她才发现，自己养了三个傻儿子，此时的她，也不知道是哭还是笑，不用上学就意味着不用交学费了，省了一笔钱。但是养了好几年的儿子脑袋不正常，她未来靠儿子养老的念头彻底没了。

    虽然儿子傻，但她还是养。

    随着时间推移，自己的那份工作丢了，三个傻儿子被她打发出去捡破烂卖钱，做点小工，虽然傻，但力气有一把，也有人要。

    之后国家颁布禁用童工的禁令之后，三个傻儿子歇业了，只能靠捡破烂了。

    又没了收入，大妈愁啊，以前美丽动人的她，现在也变得发福，不是吃的好，而是人到了那个年龄就容易发胖，大妈是虚胖。

    这几年，沿海地带发展起来，高楼建筑越来越多了，游客也越来越多了，大妈发现不少人将自家的房子改成小旅馆，顿时眼睛一亮，凑了点钱，把自己房子改了一下，开个小旅馆。

    只是她家位置比较偏僻，远离主道，来人十分稀少，看到这么偏僻的旅馆，再加上那三个壮汉，更加不敢上门了，因此生意一直很惨淡。配上自己再干点别的活，也勉强凑合着过，加上三个傻儿子残疾补贴，也不至于饿肚子。

    前两年，大妈有发现了个“商机”，是属于被写进法律里的那种，但极度缺钱的大妈也管不了那么多了，带着三个傻儿子走上了打劫的道路。

    这三个壮汉往那一站，胆小的都能吓得走不动路，所以大妈干起了劫道，前几年治安还不是太好，倒也找到点下手的目标，只是现在监控越来越严，下手的机会越来越少。

    虽然干的是劫道，但是大妈盗亦有道，专门挑外地有钱人下手，也不敢抢多了，就三四百，毕竟也没谁会为了三四百而大动干戈，报警警察叔叔都懒得动。

    所以她就这样时不时的赚点外快，倒也能过，前不久，三个傻儿子刚满18，没错，这三个看起来五大三粗二三十岁样貌的汉子才18岁，不知道是不是打了激素，额，貌似这大妈也买不起激素。

    反正就是看着很大，其实才刚成年而已。

    大妈也想着让这三个傻儿子出去找事，但是有什么事是他们做的吗？貌似只剩下搬砖了，但那工地上很危险，有担心被欺负，所以三个傻儿子继续吃大妈。

    直到现在，瞄上了王梓头上，准备敲一笔，却被反杀了，这个看起来瘦弱的小姑凉，力气大的很，连她这三个号称一打十的傻儿子都不是对手。

    听完大妈的倾诉，王梓也算是明白了，如果这话可信的话，大妈也是个苦人，从有了这三个傻儿子后，就没有过上过好日子。

    “你这三个儿子傻是傻了点，但当打手不错。”王梓没理会大妈，犀利的眼神上下打量着这三个才刚成年的壮汉，肌肉的密度很高，但没有系统的锻炼过，因为乱用力，身上有不少暗伤，这都不是事。

    “打，打手？”听的王梓的话，大妈有些结巴的说道，看来她是想岔了，可能以为王梓是混黑的。

    “嗯，我正好在旅游，缺几个保镖，主要是避免一些混混骚扰，毕竟我是个女孩子嘛，他们很不错，站在那里很吓人。”王梓说道。

    听到这解释，大妈松了口气，不是混黑的就好，连忙拍着胸脯说道，“那是，我这个三个儿子虽然头脑简单，但是往那里一站，三岁小儿都能下的止啼。”

    对于大妈的自夸，王梓选择性无视，而是问了句，“你确定把他们三给我了？就不怕我是个坏人？”

    “这……”听到王梓这话，大妈迟疑了，显然王梓的话让她陷入就接之中。

    “咕噜~~”忽然，很不应景的声音响起，是从三个大傻那传来的，这声音，肚子饿了吧，索性便说道，“这样吧，我先请你们吃饭，吃饱了再说。”

    “好！”×4！

    一听有人请吃饭，四人顿时眼睛一亮，毫不犹豫的答应了。
------------

   第一章   0，请客吃饭

    十点多了，街上店铺已经没几家是开着的了。

    五人随便找了一家灯火通明还有客人的小饭馆点餐，看着简陋的菜单上画着的菜肴，以及饭店里飘荡的饭菜香，三个大傻馋的只流口水。

    王梓随便点了几个菜，然后就是让老板搬来一桶白米饭。

    老板搬来米饭的时候，看着王梓眼神有些奇怪，像是在看傻子一样，他似乎认识这三个大傻，也是，毕竟他们在这一带挺出名的。对于老板这眼神，王梓没有过多表示，开始吃饭。

    在救援平台上吞下的大量饭菜，被她一消化，现在肚子又空了。

    看到王梓和自己的三个傻儿子一样的狼吞虎咽，大妈张了张嘴，不知道说什么好，最终，还是什么话都没说出来，默默地扒这自己碗里的饭，心里却已经滔天巨浪了。

    这个看起来瘦弱的女孩，不光打架厉害，这吃饭也厉害的很啊，难道也是和自己这三个傻儿子一样，吃的越多越厉害吗？看她那么厉害的样子，饭量肯定比自己的三个儿子还大。

    大妈心里猜测着，却已经猜的八九不离十了，因为《饕餮大（河蟹）法》，王梓是吃的越多越厉害，越厉害吃的就越多。

    大约小半桶进肚子，功法一运转，统统化为灵气。

    再看看那三个塞的满嘴都是饭菜的三傻，似乎怕王梓和他们抢一样，使劲的往嘴里塞。

    王梓也不吃了，准备结账，毕竟她说请客的。

    “老板，结账！”王梓掏出一张银行卡递过去。

    老板看着王梓递过来的银行卡有些诧异，但很快就反应过来了，略带抱歉的说道，“不好意思，本店不刷卡的，不过可以用某宝和某信支付。”

    “啥，不刷卡？”王梓也傻了，怎么会不刷卡呢？

    她在魔都看潘小云不管买什么都刷卡，所以也就学潘小云刷卡，某宝和某信支付她没用过，嫌绑卡麻烦。

    好在魔都那样的大都市里，刷卡什么的都是常有，哪怕是街头小店都可以刷卡，正因为这样，王梓身上除了卡，一分钱也没有。

    这就尴尬，王梓悻悻的收回卡，想了想便问道，“附近有什么地方取钱吗？”

    “出门往左，第二个岔路口不过去继续往左就是了。”老板说道。

    “那我先去取钱，稍后就来。”王梓说道。

    老板看了看王梓，再看看坐在那里的四位，便点头同意了，“好的。”

    得到老板同意王梓起身推门而出，骑上自行车就去取钱。

    在王梓走后，老板并没有离开，而是在大妈身边询问着关于王梓的事，看起来两人有些熟，“那个小姑凉是你什么人？”

    “不是我什么人，今天在路上拦住她，准备弄点钱，结果那小姑凉很厉害，直接把我们打翻了。”说着还比划着手。

    老板闻言，有些诧异，“有那么厉害？你家这三傻都打不过？”

    “什么三傻，他们就是想的简单，不是傻。”听这话，大妈不高兴了。

    “是是是，他们不傻，你还没回答我话呢。”

    “是啊，我家这三个被她几下就打倒了，然后她听了这三个孩子的事情后，想要收做保镖，这不，带我们来吃饭。”说着，大妈有些得意起来，就像自己得了好处一样。

    “这样啊，难怪这么能吃，那姑凉肯定是练武的，听说练武的人饭量大……等等，你是说她看上你家这三，三个儿子请你们吃饭？”说着说着，原本若有所思的老板忽然想起什么，连忙大声问道。

    “是，是啊，有什么问题吗？”被老板突然的一喝，大妈吓了一跳，还不知道怎么回事。

    “你怕不是被骗了，人家那么厉害，要什么保镖啊，肯定是骗你来吃饭，等付钱的时候要刷卡，谁不知道这种小饭店不能刷卡啊，然后她就说要去取钱，估计现在已经跑的没影了，之前你可是打过她的主意，她现在肯定是用这种办法来坑你。”老板肯定的说道，越说，大妈脸就越白一分。

    “那，那怎么办？”大妈说话都哆嗦了，看看吃的这些饭菜，这一顿估计没千儿八百的是给不掉了，但是她有那么多钱吗，浑身上下就两张五毛的纸票。

    “还能怎么办？既然她走了肯定你给钱咯。”老板一边说着一边摇头，对于眼前这大妈的情况他清楚的很，虽然他也想免了，但是一想到自己这小本经营的，到现在都还没赚到几个钱，一下子被吃了好几百，他要视频不要钱那得多壕啊。

    “不，不，我相信她，她不会骗我的，再等一下，她肯定就来。”大妈一边摇头，一边说道，只是这话说出来她自己都不相信，但也只能寄予那一丝缥缈的希望了。

    老板摇了摇头，没有多说，转身回后面厨房里去。

    其他的食客见状，纷纷摇头叹气，这个大妈肯定是被骗了。

    等了又十几分钟了，三个大傻一副吃饱喝足的样子，很是开心，终于吃饱一回了。

    而大妈的脸色，却越来越难看，越来越失望，等了这么久都没见人来，她心里的最后那点希望破灭了。

    从这里到那取钱的地方，走路来回一趟也就20分钟左右，何况她是骑自行车的，用时最多不会超过十分钟。

    一想到自己被坑，再想想这些钱怎么还，大妈心里满是苦涩，本来还以为给自己的三个傻儿子找到了个不错的雇主，没想到是个骗子啊。

    浑身上下摸索着，最后掏出皱巴巴的两张五角，再也没有多余的钱了，便用乞求的目光看向老板。

    老板见状，眼里闪过一丝不忍，但很快就被坚定的眼神掩盖，冲大妈摇了摇头，这钱必须给。

    就在大妈心灰意冷的时候，店门被推开了，穿着灰色衣服的王梓走了进来，一边还抱怨着，“老板，你也不说主具体点，害得我好找。”

    “哈哈，那是我的不对，没有说清楚。”看到王梓，老板楞了一下，完全没想到，她居然真的又回来了，不是坑人啊，顿时喜笑颜开，那几百块钱自己不用担心了。

    偌王梓真的没回来，这顿饭钱，老板也没办法，这大妈和她的傻儿子根本没钱，是要不到的，苦果只能自己吃，现在看到王梓回来，自然热情许多。

    大妈看到王梓，激动的眼泪差点掉出来了。
------------

   第一章   1，雇佣

    其实王梓早早的就取完钱来了，对她来说，不存在找不到取款机的，虽然修为低，神识感应范围不广，但方圆百米是有的。

    取完钱王梓并没有进去，而是在外面看看那大妈的反应，看看她是不是真如她所说那样的穷，对于她身上只有一块钱的事，王梓早就知道了。

    老板的反应，说明大妈不是个坏人，不然老板早就心灾乐祸了，也不存在眼里的那丝不忍心，也就不会告诉大妈上当的事。

    大妈若是有钱，现在估计应该是骂骂咧咧的了，而不是这样低落无助。

    反正通过她的判断，大妈之前的话应该有90%是真的，还剩下10%的怀疑，也不排除老板是和大妈串通的，或者大妈是个演技派。

    对于王梓的到来，大妈宛如看到一轮太阳，照耀着自己，之前的失落、无助等等情绪一扫而空，现在只剩下激动和兴奋。

    给完饭钱，王梓就随着大妈去她家，晚上就在那歇了，顺便谈谈关于三个大傻的事。

    “你辣么厉害，还要保镖干嘛？”大妈也有点奇怪，毕竟她家这三个能以一敌十的大傻都不是对手，按理说，她应该不用担心有危险的啊。

    “厉害归厉害，别人又不知道，又不能轻易打人，在一些公共场合，别人假装过来蹭蹭撞撞的，我岂不是很吃亏，怎不能因为别人碰一下就打人吧，所以带上三个保镖把自己保护在中间，就不怕别人来揩油了，以你家这三位，我想应该没有人敢过来揩油吧。”王梓解释道，她也确实是这样想着的，看她长得辣么的激萌，活脱脱一副萝莉的样貌，总有一些hentai的家伙对她图谋不轨。

    身为女性的大妈，自然知道，女孩子在外，很容易就吃亏的，对于王梓找三个大汉当保镖的事表示理解。

    大妈的家在小巷子深处，门口挂着一盏泛着黯淡无光的牌子，写着“旅馆”二字。

    牌里的灯管偶尔还闪一下，配上这四周黝黑的环境，拍恐怖片都不用布景。

    “这就是我住的地方了，有些简陋。”

    大妈推开锁着的门，也不担心有人来住房，这里这么偏僻，也没人会来。

    其他的地方不知道，但就王梓看到的一楼确实很简陋，一张桌子，上面就放着一本薄薄的写字本，记着一些账，在桌子后面就摆着一张床，床上放着一张蒲扇，没有电风扇，跟别提空调了。

    也幸好这里夏天不怎么热，四周都是后来建起的高楼，挡住阳光。

    虽然简陋，但是打扫的还是很干净，看得出来大妈很用心，只可惜没什么生意。

    “现在我来说一下工资这事吧，拟个合同。”王梓坐到一条凳子上，开门见山，她也不喜欢那些拐弯抹角的说话。

    “好好！”大妈连忙点头，又冲旁边的三大傻喊了一声，“大狗，你去给你老板倒杯水。家里没茶，不好意思啊。”

    “没事，先说一下工资，你这三个儿子干活和那些保安差不多，就是在人多的地方，保护一下我，不要让一些痴汉挤到我身边就行了，工作内容就是这么简单，没什么危险，也不吃苦，而且还和我一起到处旅游，包吃包住。”

    “普通的保安一个月大概是四五千左右，你儿子智商有问题，就给1500一个月可以吧！毕竟那饭量摆在那里”

    大妈听到这个价钱，立马点头，“可以可以。”对于自己的三个儿子饭量，她清楚的很，加上智商问题，那些工地都不一定要。

    “那好，咱们就写个合同签字吧！”王梓说道。

    很快，两张练习本上写着简陋的合同内容，两人签字，各执一封，就ok了，大妈终于将三个傻儿子“卖”出去了。

    三个人，一个月加起来4500元，和一般大厂里普工差不多了，这钱都打到大妈的一张卡上，准备明天就去转账，顺便办理一下每月固定转账的手续。

    现在的王梓，作为三大傻的老板，自然要好好的伺候着，大妈连忙收拾出一间干净的房间让王梓过夜。

    这时，王梓的手机忽然响了，拿起一看，名字上写着是“大胸云”。

    是潘小云打来的！

    “喂，云姐，有事？”

    “咳咳，王梓啊，是我，你潘伯父。”话筒里传来沉稳男声。

    “啊，潘伯父啊，那个，这么晚了还没休息啊。”王梓连忙说道，心里有些奇怪，现在都快十一点了啊，以潘父的生活作息，现在早就睡了。

    “还没有，还不说因为你嘛，说走就走，都不和我们说一声，要不是晚上叫小云来吃饭，还不知道你走了。”潘父严肃的声音传来，带着一点责备的口气。

    “蛤，这不是您忙嘛，就没告诉你了，也就是出去玩几天，没什么问题的，我这身手还怕谁。”王梓说道。

    “再厉害的高手也有翻船的时候，你在外可要当心。”潘父嘱咐道。

    “嗯嗯，知道了，绝对小心。”王梓一口答应，心里暖暖的。

    “那就好，对了，你的钱够用吗？”

    “够用，上次赏金还剩20多万，还有王爷爷给了张黑色的卡，每个月有人打100万进去，说是给我花。”王梓没有丝毫隐瞒，也犯不着隐瞒。

    电话那头，潘父闻言，沉思了下，他清楚王梓嘴里的王爷爷是谁，能让她叫爷爷的就那几个。“那张卡最好不要动，老实跟你说，那些大人物的想法我们不懂，他们的东西能不用做好别用，不然欠下的人情很难还，这样吧，回头我给你打30万过去。”

    “这样啊，那多谢伯父了。”王梓道谢，之后简单聊了两句电话就挂了。

    与此同时，王梓拿出那张黑卡，看了看，一张漆黑的卡，只有一个芯片，除此之外没有任何标记了，估计是定做的。

    既然潘父说不用，那就不用吧，正好她也没想过用这里的钱，除了每个月给王华阳的5000零花钱。

    收拾好房间的大妈，准备来叫王梓去睡觉，无意中听到王梓的话，一开口的几十万上百万的，这下心里更定了，这小姑凉，有钱！
------------

   第一章   2，招财猫？喵喵喵！？

    潘父坐在沙发上，看着手上的手机，还在沉思的时候，就被潘小云劈手夺走了，她还要继续玩手机呢，还有那个王梓，也真是的，都不带她一起出去玩。

    潘父在想最近的事，和今天傍晚遇到的事。

    最近公司上的事情十分顺利，打进米帝市场也出奇的没有遇到阻拦，拿下了不少的单子，大赚特赚，他却并没有因此膨胀，反而因为这反常的好运而小心翼翼。

    今天傍晚，刚出公司大门的时候，遇到了一个邋遢道人，只见他拦住自己，犀利的眼神上下打量着自己，眼里透着奇怪之色，嘴里还念叨着，“怪哉、怪哉。”

    突然遇到这种事，让潘父皱了皱眉，不过也并没有动怒，一来是自身的涵养，让自己不会轻易动怒，二来是作为一个商人，对于这些神秘侧，有这着一丝忌惮。

    “看你这面貌，本应该在前一段时间就会破产，怎么会越发兴旺，正是奇怪？”

    邋遢道人的话，让潘父心里不舒服，什么叫前一段时间就破产了，他的公司到现在还好好的，而且有做的更大的趋向。

    似乎也察觉到潘父心里的不舒服，便又说道，“你这面相，本是破产之相，但是却又父凭女贵，所以没有破产，应该是你女儿遇上了什么贵人……”说道这里，道士忽然惊呼一声，“天啊，这究竟是何人，居然都能隔着女儿影响到你，那人真当是贵不可言，贵不可言！”

    “你这话是什么意思？”潘父皱眉，这倒是说的云里雾里的，让他摸不着头脑，在看老道，嘀咕着转身就走，他想上去抓住对方，但那个道士如同泥鳅一般，轻松避开，加快脚步，转眼就不见了。

    “这……究竟是什么事啊？”云里雾里的潘父，摇了摇头，索性不管这事了。

    在回家的路上，潘父不怎么又想到了那个道人所说当的话。

    自己再前一段时间就破产了，但是现在看来并没有，原因是因为自己的女儿遇到了贵人，连带着自己的公司躲过破产的命运，这究竟算是什么事呢？

    想着想着，潘父不由自主的拧起了眉头，他发现这事似乎真不简单。

    在八月份，他的公司在谈一桩大生意，谈成了，会一飞冲天，若是失败了，估计会被同行打压，可以说当时他压力山大，几乎是倾尽所有，淘汰了绝大多数公司，最后就他和另一家对头竞争。

    在当时，对方看起来比他更有优势，资金更加充足。

    几次谈判无果之后，他们商议最后在谈一次，一次决定。

    当天谈判的时候，对方不知道为什么并没有来，让潘父白白捡了了个现成，后来他才知道对方半路上遇到车祸了。

    而那一天，正是自己女儿遇到王梓的第二天。

    仔细想想，从王梓来了之后，他的生意顺风顺水，单子不断，前不久更又被官方照顾，简直是一飞冲天。

    “难道她就是贵人？”潘父坐在车里，上捏着一枚玉佩，感受着玉上的清凉，头脑似乎越发明朗。

    她女儿遇到的人，最像是那老道所说的贵人，只有王梓了，偌真的是的话，那就要好好的对待了。

    于是就有了之后的电话，和那30万，这些天赚的不少，30万对他而言根本就是九牛一毛，若不是不想王梓多想，他甚至想直接给个几百万，把王梓好好的供着。

    丝毫不知道，自己被当成招财猫的王梓，一头栽倒在床上，倒头就睡，今天有些累了，不想修仙，睡一觉。

    第二天的一大早，一阵噼里啪啦声，将王梓吵醒，嗯~其实她也要醒了。

    出来一看，发现三个大傻在大妈梅丽的帮助下，收捡行李，但捡来捡去也没什么东西。

    大妈叫梅丽，姓梅名丽，她父母希望她长得漂漂亮亮的，当初确实长得就像一枝花一样，只不过如今年龄大了，加上多年操劳，早就没有了当年的容貌了。

    王梓看了眼地上的箱子，里面塞着乱七八糟的东西，恨不得把整个家的装进去。

    “不用带这么多，回头给他们买就行了，这些破烂要干嘛。”王梓看了眼箱子里的破烂玩意，很不客气的说道，带着这么个东西，完全就是个累赘。

    梅丽没有在意王梓的语气，而是语重心长的说道，“这些都是他们的换洗衣服鞋子，还有毛巾，还有……”

    “带两件就行了，回头给他们买，穿这样的衣服可不行。”王梓一边说着一边摇头，似乎这些衣服配不上自己身份一样。

    其实也差不多吧，毕竟这三位当成保镖，回头西装肯定少不了，所以这些缝补的破烂衣服就算了吧。

    “那……好吧！”梅丽想了想，似乎知道了理由，点头同意了。

    早饭依旧是王梓请客，在小饭馆里挫一顿，一屉馒头上桌，三下五除二就没了，那个速度，让人张目结舌。

    三个大傻加上王梓，一下子吃下了五屉，那三个大傻觉得可以了，王梓却有些犹意未尽，这馒头啃起来确实挺爽的，就是没什么味道。

    在老板和客人快要瞪出眼睛的视线下，五人才慢悠悠的走出餐馆。

    接下来就是转账，告别了。

    王梓直接将三人一年的钱打到梅丽的账户上，也就是54000大洋。

    站在银行门口，就是分别的时候了，毕竟王梓还要急着去游览祖国的大好河山。

    “儿啊，你们在外要听老板的话，不然就没有吃的。”临走的时候，梅丽拉着三个傻儿子的手，一边摸着眼泪一边说道，就像是生离死别一样。

    “嗯嗯！”似乎是受着气氛感染，三个大傻神情也有些低落，不过阿妈交代的话，他们还是要听的。

    其实，他们也不是傻，只是智商低，反应慢而已，思想大概就像七八岁小孩一样。

    看着大妈拉着个儿子一边抹着眼泪一边交代着，就像是生离死别的样子一样，看的王梓都有些那啥，而一些不嫌事多的吃瓜群众们已经围过来看戏了。

    “咳咳，这又不是卖儿子，用得着这样吗，有空都可以回来看看，魔都现在到这里又不远。”王梓不得不打断他们之间当然亲情交流。

    “养了这么大，儿子第一次离开我，当然要多交代些啦，叽里呱啦~~”
------------

   第一章   3,三傻？不，是四傻！

    汽车站里，三个西装革履，带着墨镜的肌肉大汉站在那里，引的行人回头率几乎是百分百，不知道的人，还以为是什么明星。

    毕竟在三个大汉中间，站着一个小姑凉，长得亭亭玉立，雪白的肌肤，就让人无限遐想。一张瓜子脸，翘挺的秀鼻，偶尔笑起来嘴角带上两个小酒窝，煞是好看，而且还带着萝莉的样貌，引的一些萝莉控眼睛直放光。

    没错，这四人正是王梓和三个大傻。

    老大叫梅大苟，简称大狗，老二梅二苟，简称二狗，老三梅三苟，简称三狗。

    这奇葩的名字，就是梅丽给起的，本来应该是犬之旁的“狗”，当时人们还有些陋习，贱名好养活，尤其是他们这三个捡来里，所以取了个这样的贱名。但是去派出所上户口的时候，被写成了草之头的“苟”。

    为此梅丽一直很是怨念，在她心里认为，就是因为写错了，所以三个儿子才这么难养，饭量那么大。

    四个人再骑自行车就不合适了，找个没人的地方，将自行车收起来，便带着三大傻直奔汽车站。

    出租车上，四人可是让出租车司机频频注意，若不是王梓坐副驾驶，三个西装大汉坐后面，似乎时保镖的样子，司机估计就报警了。

    将三人送到目的地的时候，司机才松了口气，心里还腹诽了一阵子，明明是有钱人还坐什么出租车，真搞不懂这些有钱人。

    王梓准备去西湖玩玩，也好见识一下，西湖美景是不是真的像说的那样，这可是一大名地，都被申遗了。

    在此之前，王梓是没准备去，毕竟一个人去怕被揩油，被人蹭蹭撞撞的也无话可说，这节假日里，西湖那可是人山人海，难免会有些碰撞。

    但现在不怕了，有三个大傻当保镖，可以随便挤了。

    四张去西湖的车票，被工作人员递过来，连同一起的还有她那怪异的眼神。

    带着三个壮汉走在外面，吸引眼球的能力比她一个人强得多。

    “卧槽，这是哪个有钱人家的儿女？”一名吃瓜群众很是惊讶。

    “看起来是哪家千金啊，老王，你不是泡妞高手吗？上去看看，能不能把人家拐回来，那你下半辈子可就吃喝不愁了。”

    “呵呵，你上去试试，看看能不能靠近。”老王冲他扔去一个白眼。

    “我这不是不知道嘛，所以才让你去看看情况，要是没事的话，那你岂不是抱得美人归。”

    “滚，友尽！”随着声音还有一更中指。

    四人坐在候车厅里，引得路过的人频频注意。

    看来这样太显眼了。王梓摸着下吧，左右看看身边的三傻，穿着漆黑的西装，带着墨镜，走在大街上，确实吸引眼球。回头给他们打扮普通一点，但是他们那个子，想要不吸引人眼球都难啊，真不知道是怎么长的。

    长椅上，一条尝尝的椅子，被他们四人霸占，其他人即便是站着，也没敢过来坐，看来对这三个大傻挺害怕的，这效果她很满意。

    等了不久，汽车来了，一群人涌上了车子，这个时候，他们完全不在乎三大傻了，死死的往前挤，却完全推不动三人的身躯，三大傻将王梓护在中间，掩护她上车。

    “快走啊，磨磨蹭蹭的！”后面的一些小女生见推不动眼前的壮汉，气的直骂骂，却没有任何反应，依旧慢慢吞吞的。

    挤上车子，四人直接去后面位置，大刀阔斧的将后面一排霸占了，看的收票员眼角直抽抽，后面还空着一个位置，虽然她一直劝人去坐，但是根本没人敢去，宁愿站着也不坐了。

    装的满满的一车人，车子慢悠悠的开除车站，也是这是公共汽车，在市里跑，若是跑长途的话，敢装这么多人？

    跑了快两个小时了，中途上的人上上下下的，越来越挤，但就是没人敢去王梓他们身边。

    一直跑到目的地西湖，车门一打开，一群人迫不及待的下车。

    此时的西湖完全就是人山人海，放眼望去，除了水里没人外，到处都是人，真应了”个子高的看人头，个子矮的看屁股“这句话。

    王梓只有一米五，她去了绝对是看屁股的。

    车上人都下完了，就她们四个了。

    售票员看到他们四人没动，虽然有些害怕三大傻身上的气势但还是过来询问。

    “这人太多了，把我们带到市里随便哪扔下吧！”王梓叹了声说道，她才不要去看屁股咧。

    回市里车上就没什么人了，车上空荡荡的，司机先生总是忍不住从后视镜看了看他们，不知道是担心他们有什么不轨，还是好奇，或者萝莉控之魂燃烧。

    先去找个服装店，给这三位重新装扮一下，西装太惹眼了，脱了换不热眼的，倒是浪费了好几千块，虽然对王梓而言都是毛毛雨。

    “会骑自行车吗？”王梓问三人。

    答案是摇头，都不会骑，也是，他们根本就没有机会骑。

    对外面不甚了解的王梓苦恼中，景区，游乐场什么的肯定都是人，要不去西北西南那边的山沟沟里玩？

    额，没有带路党的话，估计也找不到什么地方好玩。

    最后就是出国旅游，这个签证是个麻烦事，要好几天，等下来了，估计假期都结束了。

    而且出国去哪玩都还没个由头，外国的情况更是一抹黑了。

    王梓这才发现，自己干嘛要一个人出来玩嗦，到处都是不清楚，还不如在家咸鱼，不过要是咸鱼的话，就捡不到这三大傻了。

    一说起三大傻，王梓就莫名的想到金刚四傻，应该在加一个才对，这样四傻也就凑齐。

    貌似加上自己就刚好四个了……卧槽，不对不对，自己又不傻，只是经常咸鱼而已。

    还是三大傻好，四傻什么的不存在的。

    带着三人，四人只好踩大街，王梓在想玩啥好，三位大傻则老实的跟在身边，充当小弟。

    还好三人虽然傻傻的，只是智商较低，话也不多，看起来有些怕人，否则一开口，是人都知道脑子有问题。

    毕竟从说话的口气方式就能看出一个人是否正常。

    正在压马路的王梓，忽然眼睛一亮，瞧，她发现什么了。

    一只名为“现代射击俱乐部”的店，去头卡尾，富含大量维生素……呸呸！
------------

   第一章   4，要出国，要玩火

    这是一家新开的射击俱乐部，那种真枪实弹的那种，也有弓箭，只是王梓比较中意枪械，男人的浪漫~虽然她已经是妹纸了。

    满15周岁，带上身份证和票票就能玩了。

    王梓妥妥的可以玩，交钱登记，被带到后面的射击场。

    老板看到王梓夜挺惊奇的，一个小妹妹居然想来玩枪，他很怀疑这只萝莉能不能举起枪。

    这个年龄段的小菇凉们不应该喜爱打扮自己吗？难道这又是个喜爱武装不爱红装的？

    当然，既然有钱送上门来，他也就大方的手下了。

    看在对方是一只可口的萝莉份上，就让自己亲自来指导吧。

    他刚准备介绍一下枪械的时候，担心这个小姑凉不知道，却听王梓说道，“别说那些没用的，直接开始吧，我军事网站没少逛，那些简单的东西都懂。”

    这样啊，原理是个军事迷，那就更简单了，不用浪费口舌了，不过却也少了和这只可口的萝莉拉近关系的机会了，额，咱才不是萝莉控咧。

    既然王梓说她都知道，那就直接开始吧，简单的演示一下后，就交给王梓一支小手枪，拿在手上并不是很重，口径是5.6的，这里的枪大多都是5.6mm口径的。

    轻点就轻点吧，虽然拿在手上没有什么感觉，先来试试玩枪的感觉，人生中第一次玩枪呢，好激动的说。

    带上耳罩，站在不远的三大傻也一人带一个，这馆里枪声虽然有些稀疏，但是落在耳里依旧不少，而且因为空间封闭，回音对耳朵造成的伤害更严重，所以室内射击一般最好是带上耳罩。

    单手持枪，一手叉腰，侧着身体，双腿一千一后，标准的单手持枪指点江山式。

    老板看到王梓的这样姿势，眼睛一亮，没想到她还真的是会，这姿势挺标准的。

    老板是个退役军人嘛，自然看得出来王梓的姿势，已经合格了，但是还有些生涩，只能说学的有模有样，没想到还真的是个军事迷，就是不知道打的准不准，这种姿势，因为单手持枪，比起双手更容易抖，更不容易瞄准。

    “嘭！”

    王梓已经开枪了，清脆的枪声在射击馆里回荡。

    老板一愣，没想到王梓这么快就开枪了，连忙拿起胸口的望远镜看了看25米远的靶子。

    刚拿起望远镜，还没看道靶子，接连四声枪响，又是四发子弹，弹夹里的5发子弹全部打出去了。

    旁边一脸漠然的三大傻被枪声吓得一跳，而老板也是被下了一跳没想到王梓居然打这么快，肯定都打飞了。

    当举起望远镜看想靶子的时候，一脸不可思议。

    只见靶子的中心多了五个点，呈梅花形，全部上靶了。

    “嗯，挺好玩的，再来！”王梓犹意未尽。

    老板连忙摆正表情，收起刚刚的一脸惊讶的，淡淡的夸了句，“嗯，不错，你之前应该玩过吧。”

    “没有，第一次玩！”王梓摇头。

    “蛤，第一次？”老板被吓了一跳，第一次能打出这样的成绩，而且那五个弹孔之间的距离可是很标准的。

    “是啊，第一，以前只是在军事论团看看而已。”王梓肯定的说道。

    老板闻言漠然，他感觉自己的兵瞎当了，自己第一次打把是怎样的？50米全部脱靶，说出去都丢人。

    俱乐部里的枪并不多，毕竟华国对枪械十分严格，连刀具都管制了，更别说是枪械了。

    几支手枪使了个遍，长枪则只有气枪，打得没意思，还有弓，她也试了试，依旧么有尽兴。

    “老板，就这些吗？”王梓将手上的弓放下问道。

    “只有这些了，你也知道，这方面的东西国家管的严，能弄到这些已经不容易了。”老板摇着头说道。

    王梓没有多说，叹了口气。

    老板看到王梓失望的表情，有些不忍，想了想又说道，“想要玩的尽兴的话，只有去国外了，国外对枪械并不严禁，另外就是……军营了。”他本来是想说混乱地区战场什么的，但是想到王梓的年龄，所以只好改口。

    “这样啊！”闻言，王梓心里有底了，便问，“那你知道外国哪能玩的尽兴？”

    “这个啊，你不会真的要出国去玩枪吧？”

    王梓点头。

    “这样的话，一般美国比较出名，在外也是有着持枪大国一称，另外就是北方的俄国了，个人建议俄国，因为那里只要有钱，坦克飞机什么的都能玩，比较刺激，美国这方面限制就多了。”老板说道，他也看出王梓是个有钱人，出门还带着三个保镖，只是看起来完全没有那种气质啊，反而容易被忽视，果然，这保镖不一般，作为保镖就是要不被人注意。

    “嗯，那谢谢老板了。”

    “不客气不客气。”

    王梓走了，刚刚摸枪的感觉，让她心里痒痒，有种一发不可收拾的感觉。

    她觉得这事最后要早点解决，不然会在心里留下影子，容易诞生心魔。

    嗯，她这是在给自己找借口，虽然会诞生心魔，但那也是遥远的以后的事情了，起码要元婴之后的分神期。

    又是在马路上了，只是现在王梓心里已经有了思量了，回头办一张去熊大家的签证，只是下来要好几天，另外就是搭旅行团，这个可以免签，但是想想网上的关于导游的恶劣，想想还是算了吧。

    不过还有另一个法子，那就走热河，直接从边境过去，也没有什么人管。

    对比一下三者，王梓决定办签证，打不了多给些钱，或者让潘父、老爷爷他们帮一下忙，以他们的能力，相信签证能够秒下。

    “本旅行团有活动，去俄罗斯旅游免签啦，名额有限，先到先去……”巴拉巴拉。

    刚没走几步，王梓忽然听到街对面传来的声音，立马看过去，只见一家旅行社的门口放着一个大喇叭，大声的喊着。

    “真是瞌睡来了就送枕头。”王梓大叹一声，立马奔过去。

    本来她是不准备跟团的，但既然遇到了那就去看看，问问可不可以单独行动，她才不要跟团呢，没意思，都是带人去买东西。

    旅行社里，一名接待员坐在位置上巴拉巴拉的玩着手机，她可不认为会有什么客人上们，一般旅游的大多都是东南亚各国，还有欧美一些国家，去熊大家的人还真没多少。

    毕竟大家出国都是冲着购物去的，而熊大家能有啥？伏特加？真不知道老总是怎么想的。

    就在她腹诽的时候，大门被推开了……
------------

   第一章   5，有主角的飞机不要坐

    真的有人来了，接待员看到抬头看向大门，心里有些诧异的感觉。

    抬头一看，一个小女孩，带着三个壮汉，一看就是名门大户家的，出门带保镖，顿时热切起来了，心里感叹一声，这么快就来生意了，难道现在流行去熊大家旅游？

    不管这接待员怎么想，王梓大刀阔斧的在她面前坐下，直接问道，“听说你这去俄罗斯免签？”

    “是的，免签！”接待员点头。

    免签是很早就有的事了，只不过他的这家旅行社并没有班里免签，也只是最近才办下的，刚好赶着国庆来一波。

    “什么时候出发？”

    “今天晚上的航班，若果错过，只有等明天了。”

    “可以单独行动吗？”

    “这是不容许的，在国外的最好还是跟着团一起。”

    “但我不需要跟团，我想玩我自己想玩的。”

    “那你可以一个人去啊。”

    “签证！”

    两个字，接待员瞬间明白了，毕竟签证下来了，国庆就结束了。

    “你想去俄罗斯玩什么，我这边帮你看看行程上有没有你要玩的。”

    “我啊，我要玩枪，玩坦克！”说着王梓眼睛放光。

    接待员小姐在脑子里想了多种可能，就是没想到王梓居然会想玩这个，怎么看都是个娇滴滴的小姑娘，怎么喜欢玩武器呢，不过她还是看了下行程，在，第一天首都游，第二、三、四天西伯利亚游，第五天无人区狩猎，第六天早上返回。

    “如果你想玩枪的话，我们行程上也有，后面有一天是野外无人区狩猎。”

    “只是狩猎吗？”

    闻言，接待员小姐心里大大的吐槽一下，你想干什么？一边回答道，“只是狩猎！”

    “坦克有没有？”

    “额，有两辆随行装甲车。”

    “装甲车啊，能开吗？”

    “不能！”

    “那算了，跟团自助游吧。”

    见王梓这么坚持，她也没办法，只好报了个跟团自助游。

    简单的介绍一下自助团，就是他们旅行社只帮忙带过去和带回来，在外的那些日子，一切都靠自己了，衣食住行全部自己来，出了事也是去找大使馆，他们团不管。

    想了想，王梓果断的报了个自助游，让接待员感觉有些可惜，看王梓这样子，就像是头大肥羊，只可惜不跟团宰不到。

    缴纳了费用，接下来就是等飞机了，晚班前往首都的飞机，再从首都转机去莫斯科。

    首都那边还有一些人，都要带上一起去。

    一下午的时间，王梓买了一堆的零食呆在旅行社，自己一边玩手机一边出零食，而三大傻只要有吃的就安静了，接待员看着那四个完全不把自己当陌生人的家伙，居然就在这里吃起来了，也不请自己吃，真是可恶啊。

    下午，又来了几个人来报名，不过他们都是跟团的，就王梓他们是个是单独行动。

    乘着还有时间，王梓上网找找熊大家有什么好玩的。

    夜里，飞机起飞去京都，在京都的飞机站里停了一个小时后，旅行团多了几个人，然后一起去熊大家。

    整个团一共是18人，除了王梓他们四个外，剩下的都是跟团走。

    团里女性较少，毕竟女性一板喜欢去东、南亚几个国家，尤其是棒子和脚盆鸡家，因为她们喜欢买买买。

    飞机一阵颠簸之后，稳稳的飞在平流层之上，窗外漆黑一片，天上无云，远远的地平线，还能看到一丝丝光亮。

    大地上，城市里的灯火通明，天上看得清清楚楚的。

    王梓他们四人霸占了一排座椅，王梓坐在窗户边，兴致勃勃的看着夜里的地球君。

    飞机上，大家准备睡觉了，因为时间关系，莫斯科那边的时间要晚5个小时，飞机起飞的时候，首都时间是晚上10点，这个时候莫斯科那边才傍晚5点，等赶到莫斯科后，那边大概是晚上12点左右，大概飞七个小时左右，大家刚好可以睡一觉，到莫斯科后的旅店后再补一下，就精神满满了。

    对王梓而言，睡不睡都无所谓，反正她经常修仙。

    她，王梓，身为一个主角，这是她第三次坐飞机，按照主角身边出事的概率，这一趟飞机估计会不平静。

    突然，原本平稳的飞机剧烈的抖动了一下，睡觉中的乘客被直接抖醒，甚至有人被抖到地板上。

    “怎么回事？”

    “发生什么事了？”

    一群人一脸茫然，摔在地上的乘客连忙爬起来，一脸黑人问号.jpg。

    “各位乘客，请勿慌张，坐在自己的位置上，记好安全带，因为遇到空中乱流，所以发生颠簸，请不必惊慌。”广播里传来空姐甜美的声音，一脸说了好几遍，安抚下了乘客。

    一些经常坐飞机的人一脸淡然，这种事经常遇到，但是第一次坐飞机的就不一样的，脸上有些惊慌。

    尤其是一个小青年，显然是第一次坐飞机，面对这种情况，情绪不怎么稳定，可能各种飞机失事的事件看多了，一脸慌张的说着，“不会是要坠机吧？怎么办？我还年轻，刚谈了女朋友都还没牵手，我家就我一个，我要是死了，父母老了谁养，女朋友怎么把……”叽里呱啦的说了一大堆，就差写遗书了。

    “兄弟，放心，你要是死了，你女朋友我会帮你养的，安心的去吧！”坐在他旁边的一个帅气的小伙子开玩笑道，缓解一下机舱里沉重气氛，效果很明显，众人停了他的话，嘴角一笑。

    但是这个小伙子不领情，开口就说，“都快要死了，你还说什么风凉话啊。”声音里还带着一丝哭腔。

    额就在小帅哥快要说话的时候，一个有些奇怪的腔声响起，“各位，你们被打劫了，请坐在位置上不要乱动，也不要惊慌，只要乖乖的拿出钱来，就一点事也没有，对了，刚刚的晃动是我们的人弄出来的，现在驾驶舱已经被我们控制了，所以，请各位配合一下。”说着，掏出了一把黑又粗的东西。

    而那东西，在坐的人么有人不认识，甚至还有人去熊大家就是冲着这玩意去的。

    劫机！果然，事发了！
------------

   第一章   6，猪脚模板

    飞机被劫了，而且还是个团伙，有三人，一人控制驾驶，一人控制前面的商务舱和上等舱，还有一人控制经济舱。

    王梓他们就在经济航，毕竟旅行团买票都是团购，不可能为你一个人买商务舱。

    “快点把钱都拿出来！”

    “嘭！”

    说着，对方冲顶部开了一枪，打碎了一盏灯管，花火四蹿，吓得机舱里的人脸色煞白，一些女人张嘴大叫。

    这是真枪，他们真的被打劫了，这不是恶作剧！

    瞬间所有人都不得不面对这个事实，尤其是之前嚷嚷着要坠机的小伙子，更是吓得不敢说话了，对于自己的小命，他可是异常爱惜。

    这种堪比能买彩票的运气，居然也能被他们遇到，这运气，真是……啧啧啧，下飞机可以去买彩票了，说不定还能中奖。

    但再此之前，他们不得不面对另一个事实，那就是，这班飞机飞往熊大家，救援也是熊大家特种兵行动，而以熊大的性子，会不会劫匪连同飞机乘员一起消灭？

    这个可能性不小，看看他们的历史战绩就知道了。

    这群人真是不幸啊，下飞机还是别买彩票了，扔进去拿到手也就是那一张小小的废纸，擦屁股都嫌小。

    他们不但坐上了这班有劫匪的飞机，而且救援人员还是熊大家的特种兵，开飞机的还是熊大家的飞行员，他们真是将这三样是全占了，存活率顿时下降了一大半。

    忽然，飞机前面传来了一阵急促的枪声，让所有人心里顿时一纠，前面咋回事？莫不是出什么问题了？王梓知道前面发生什么事了，神识笼罩过去，去控制驾驶舱的劫匪和飞行员发生冲突了，不愧是熊大家的飞行员，真是相当彪悍，挨了两枪还将劫匪打趴下，还好中弹的地方并不是要害。

    但是第三个劫匪冲了出来，手枪抵在飞行员的脑门上顿时将他控制住了。

    经济舱，不远的那个劫匪，忽然抬手摁在耳朵里的无线电，哼唧了两声，其实就是驾驶舱那边的劫匪说一下发生了什么而已。

    而就在他说话的时候，注意力不在这里，突然一个人影蹿了出去，瞬间将对方扑倒在地，拿起对方握手枪的手，使劲在地上一砸。

    剧痛让他松开了手，手枪落地后，被人影踢走，不知道跑哪个椅子下面去了。

    劫匪顿时大怒，怒瞪着眼前这个把他扑倒的家伙，正是之前那个帅帅的青年。

    这个青年看样子有几把刷子，和劫匪混在地上打作一团，你一拳我一拳的，拳拳到肉。

    所有人都在看着，没人敢上前，直到青年怒喝一声，“上啊，他没枪。”

    这时，众人才反应过来，顿时扑了上去，将对方打成狗，经济舱里的危机暂时解除。

    所有人微微松了口气，但是一想到前面还有两个穷凶极恶的劫匪，心里又担心起来，有人更是害怕，要是那个劫匪找过了，他们有枪怎么办？

    “快快，找找那手枪。”帅帅的青年又说道，大家又想起来那个被踢走的手枪，立马寻找起来，很快就在一张椅子下面找到了。

    黑黝黝的手枪，拿在手里满是沉重感。

    所有人都在紧张兮兮的，在场的只有四人一直没动，一个是王梓，一脸淡然，对此漠不关心，好像和她没关系一样。

    额，其实是没插上手，风头被人抢了，没有装上哔，心里不爽而已！

    另外三个就是三大傻了，他们还一脸懵逼中，不知道发什么事了，脑子还没反应过来。

    第一个劫匪控制住了，还有另外两个，不过这只有王梓知道，其他人还不清楚劫匪有多少人，正担心着呢。

    然后，王梓就看到那个帅帅的青年有条不紊当然安排着，大家都信服的同意他的安排，一些妹子冲他直抛花眼。

    果然，他才是猪脚！

    王梓心中暗道，自己只是个打酱油，人生果然灰暗。

    “那边的那位小妹妹，可以帮忙吗？”忽然那青年开口。

    小妹妹？是在叫自己吗？王梓顺着他的视线，左右看看，貌似周围就只有自己一个人是妹子啊。

    “没错，就是你了，那三个是你的保镖吗，可以让他们帮忙吗？”青年说道，他看得出来，那三个壮汉以王梓为中心，妥妥的保镖样子。

    这时候，所有人的目光都聚集过来，直勾勾的看着王梓，只要她敢说个“不”字，就能把她给手撕了。

    王梓已经确定，是在和自己说话了，“他们啊，三个傻子。”

    “不，我不是傻子！”大狗忽然严肃的说道，似乎是责怪王梓说他傻。

    王梓并没有觉得奇怪，表情甚至没有一丝变化。

    其他人觉得这是王梓的借口，而那个壮汉看不下去王梓的行为，出言反对，他们怒瞪着王梓，虽然她长得很可耐，但是在小命面前，一切都是虚的，正准备开口教训王梓的时候，又一个壮汉说话了。

    “大狗，你这样说是不对的，阿妈说要我们把老板当她一样对待。”二狗撤了撤大狗的衣服瓮声说道，语气还有一点嫩，给人一种傻傻当然感觉，妥妥的开口跪。

    “是啊是啊，我们不能这样和老板说话，不然会没饭吃的。”三傻也赞同二傻的话，一起声讨大傻。

    “啊，那我不那样说了，老板给我吃的。”大傻严肃的表情瞬间一变，傻呵呵的笑着，讨好王梓。

    一瞬间，三人的形象在众人心中崩塌，说好的美国式硬汉呢？说好的一个打十个的高手呢？

    貌似他们浑身都是肌肉，和美国壮汉差不多，也可以一个打十个……普通人，已经很符合他们所想要的目标了，只不过脑子有所欠缺。

    原来是真的傻，不是借口啊，众人又失望了，不过依旧还有几个人恨上了王梓，出门不带保镖带三个傻子，是什么意思！

    帅帅的青年原本摆出酷酷的要人姿势，在发现三人都是傻子后，瞬间石化了，他赵昊还能说什么呢？

    这时，广播的喇叭突然响起。

    “你们很不错，居然干掉了我们一个人，不过你们也别高兴，机长在我手上，所以你们乖乖的别反抗，否则大家一起死。”

    顿了顿，对方又说道，“不过你们也别担心，我们只是要钱而已，只要俄罗斯或者华国政府凑足了我想要的钱，大家都会相安无事，你好，我也好，所以请各位安静的坐在位置上，不要再给我惹麻烦了！”

    “对了，麻烦把我的那个可怜虫小弟放了！”

    到此结束，所有人表情复杂，不知道在想什么，或许是祈祷一下政府把钱凑齐吧！
------------

   第一章   7，熊大的作风

    指望熊大那边拿钱赎人，那是不可能滴，他们本来就财政紧张了，哪有多余的钱赎人啊，有那个钱，还不如多弄几辆坦克。

    华国那边倒是有钱，但是飞机是熊大家的啊，他们也插不上手，毕竟这是在别人家里，不是在自己家。

    没错，现在飞机已经是西伯利亚的上空了！

    熊大的军方，已经动起来了，雷达已经锁定已经锁定这架飞机了，防空导弹都拿出来了，就差一个命令就可以开火了。

    被这么多放空武器瞄准着，那也是种荣耀啊，虽然这荣耀都不是大家想要的。

    王梓现在担心的是熊大家的大头兵伏特加喝多了，手一抖，给摁上了发射按钮，那大家真的玩完了，那今年最大的空难事件就新鲜出炉了。

    王梓只能祈祷一下大毛的士兵手别抖就行了，她是老天的亲女儿……呸呸，亲儿子。所以，相信这种乌龙事件，老天爷是不容许发生滴。

    不知道熊大作风的人，镇定了许多，毕竟对方只是向政府要钱而已，又不是向他们抢劫，他们还担心个屁。

    而清楚熊大作风的人，瑟瑟发抖中，对于特种兵救援不成，反而将人质连同劫匪一起消灭事件。这些都说明了，毛熊特种兵只是为了解决人质问题而已，消灭歹徒什么的，都是顺带的而已。

    以熊大强硬的风格，估计这一飞机子的人，没几个能活。

    这些人心里都骂娘了，mmp的，劫持哪国飞机不好，偏偏劫持熊大家的，你自己想死别拉着大家一起死啊。

    地面上，熊大家同样异常紧张，距离客机最近的机场拉响防空警报，两架su-27被拉了出来，一副准备起飞的架势。

    等等，这是想干嘛？准备把客机当敌机吗？

    另一边，熊大家通过飞机的通讯，和劫匪谈判。

    劫匪一口气就索要一个亿，而且还是美刀！

    **不大，胃口倒是不小，一下子就要一个亿美刀，这么多小钱钱，要得坑三锅多少次啊！

    不行，绝对不行！

    然后双方就如同菜市场的大妈一样，互相砍价，但劫匪这边处于优势，因为他们手上拿捏着上百人的性命，以及架价值几百万美刀的客机。

    “我不同意使用武力，这些年外面国家在国际上的风评越来越不好了，这一次要是再有什么差错，又要被报纸指着骂了！”临时会议室，一个熊大家高层拍着桌子说道。

    “外人的指着管我们什么事，我们只要劫匪死！”说这话的是军方的，完全不在意国际上的评价，对他而言，只要是对国家不利的，直接怼死，管他后果如何。

    “上面还有契尔夫特将军的儿子！”又一个声音响起，瞬间，所有人看过去，直勾勾的盯着说话的那个人，吓得他瑟瑟发抖。

    “你说什么？”一名大佬问！

    “额，契尔夫特将军儿子在飞机上，前一段时间去华国那边玩，刚好坐这班飞机回来。”

    “这事从长计议！”

    大佬的一句话，结束了这场会议。

    没想到居然还有个将军儿子，这事麻烦了，对方这般有恃无恐，估计就是知道将军儿子在这上面。

    一座豪华的别墅，正是契尔夫特将军的住所，这场会议他并没有参加，也不想参加，他坐在屋里，桌上摆着几瓶高档的伏特加。

    “都什么时候了，你还有闲情喝酒，儿子坐的飞机都被劫持了！”一个贵妇急得来回走动着。

    “急什么，儿子的本事你不清楚吗？”将军毫不在意，依旧喝着伏特加。

    “那点本事有什么用，对方可是有枪，儿子再厉害能挡得住枪吗？”贵妇急吼吼的，冲少将发火。

    “那你这样来回走就有用了？我就不急吗？急有什么用？等上面的情况再说，现在给我做好。”将军将酒瓶往桌上一砸，怒道。

    被凶的贵妇有些委屈，不过还是乖乖的坐到沙发上，看来将军在家威严不小。

    再说天上，客机的左右不知道什么时候多了两架战斗机“护航”，菊花喷着淡蓝色的尾炎，在漆黑的夜空下，清晰可见。

    他们这些人要是命大活下来，等回国后可以和亲朋好友吹牛了，自己去熊大家，对方还派飞机来护航，面子大大的有。

    这飞机都来了，两个劫匪也是满头汗水，自己不过是劫个机，你们大方点给点钱就是了啊，还派战斗机来，还在自己面前做着各种花哨的动作，让人心惊胆战的，像话吗？咱可是劫匪！是劫匪！！劫匪！！！

    要严肃，这是抢劫。你们还有个将军儿子在飞机上呢，你们这样那个将军不知道吗？

    另一边，谈判还在继续，劫匪要熊大把两架飞机挪开，但熊大坚持不肯。

    劫匪只好威胁的说，要是不挪开，他就杀了将军儿子。

    对面闻言沉默良久，让劫匪松了口气，对方还是怕了，然而，很快，那边传来的话，让他已经不知道倒地谁威胁谁了。

    “你要是杀了他，我们立刻击落飞机！”

    言下之意就是，将军儿子好的，你们也都是好的，他如果出了问题，你们全飞机人一起陪葬。

    卧了个槽，正是相当霸气，不愧是熊大。

    劫匪则是差点哭出来了，有必要这样吗？

    虽然他们很怀疑对方的话，但是不敢去试，他们只是为了点小钱钱而已，还准备拿到钱之后拉斯维加斯浪一把，可不想在这里死了，还是继续谈吧！

    大兄弟，别紧张，咱们继续来谈，千万别开火！

    反正劫匪是被吓萎了！

    听到他们所有对话的王梓，嘴角钩出一个浅浅的笑意，脸颊上荡出两个小酒窝。

    真是相当的因吹斯町啊，没想到劫匪居然能被威胁住，估计也只有熊大家才会出现了，毕竟他们的形式风格，全世界都有目共睹，一言不合就开怼！想当初，鹰酱在毛熊这强硬的风格上都吃了不少亏。

    “咳咳，我有一言，请诸位静听！”王梓忽然站起来说道，她这一开口，成功的将众人的眼球吸引过去。

    “昔日桓帝……咳咳，那啥，我们不用害怕，因为劫匪不是冲我们来的，这飞机上还有一个俄罗斯将军的儿子，对方是冲他去的。”王梓说道。

    “你怎么知道。”有人立马就问。

    “我当然知道啊，就在头等舱，不信可以去看看。”王梓说道。

    “作死啊，你想死别带着大家一起死！”顿时，有人就跳出来了。

    “那你们就在这里等死咯？”

    “什么意思？”

    “还能什么意思？毛熊的行事作风你们又不是不清楚，要是那个将军儿子出了问题，咱们全飞机人都得玩完，被导弹嘭的击落了。”说着还夸张的做出爆炸的手势。

    知道毛熊风格的人，沉默了，不知道的在嚷嚷着什么意思，然后就有人给他普科了。
------------

   第一章   8，降落

    那几个劫匪，在王梓眼里，不堪一击，当然，前提是对方的手枪没有开火。

    想要他们手枪开不了火，办法有很多，而王梓选择最快速，最便捷的方法。

    调动全身上下所有灵力，注入神识之中，对对方施加威压，将对方笼罩其中，这巨大的压力，能够让他们浑身上下动弹不得，一根手指也别想动。

    一个修真者，欺负一个凡人，但王梓还是感觉成就满满，成功的赢得了整个飞机人的掌声。

    “呱唧呱唧呱唧~~”（掌声）

    而那帅帅的猪脚，则一脸沉思，估计是感觉这个版本不对，不应该是他拳打脚踢，打败了劫匪，赢得了飞机上的人掌声，漂亮妹子的青睐，以及那个将军儿子的友谊吗？为什么不是他捏？他对自己的人生产生了怀疑。

    “太谢谢你了，你不知道，他们是辣么的凶，拿着枪指着我的脑袋，吓死我了，我还以为他要打死我，正是太谢谢你了，感谢你将我从这群邪恶之徒手里救下来……”

    眼前这小胖子，大概十八九岁的样子，嫩嫩当然，正一脸夸张的向王梓倾吐自己的遭遇，表示自己好怕怕，要一只小萝莉来安慰他受伤的心灵。

    对此，王梓没有说话，只送他一根中指！

    “你好，我叫赵昊！”就在王梓嫌弃小胖子的时候，那个帅帅的青年走到王梓身边，自我介绍道。

    “赵昊？”这名字，很好，很霸气，看来你是想曰天啊！

    “没错，赵钱孙李的赵，日天昊！”说着他有些尴尬的摸了摸鼻子，这名字，现在都被玩坏了，以至于他在外面都不敢轻易自爆姓名。

    今天在这只萝莉面前这么干脆的爆出名字，他是有“阴谋”的，看到王梓居然辣么厉害，心生拜师的念头，他准备学习某独臂杨大侠，叫王梓姑姑。

    他的心不小啊，但猪脚模板不就是这样吗，当猪脚不啪啪了师傅，还当什么猪脚。

    也不知道当初父母怎么想的，干嘛要起这个名字，哪怕赵云都行啊。

    “噗噗~”王梓捂着嘴，发出放屁的声音，她很想笑，她的声音，引来赵昊的白眼。

    良久，王梓憋下了笑意，“嗯嗯，日天，你有什么事，没事的话，就让我好好笑一笑。”

    “我想问一下，你为什么那么厉害，在哪学的？能教教我吗？我可以拜师！”赵昊一本正经的问道，又一脸期待的看着王梓。

    “咳咳……”王梓也是被呛到了，“蛤？拜师？不可能的，我是不会收徒弟的，除了漂亮妹子，另外，我是男孩子！”

    闻言，赵昊大惊失色，这么可爱的小萝莉居然是个男孩子，这，这怎么可能！赵昊只觉整个人生都灰暗了。

    忽然，他眼里闪过一丝坚定，男孩子又怎么样，只要长得可爱，都可以那啥啥的和那啥啥的，身为师傅，注定要被徒弟攻略的。

    “师傅在上，请受徒儿一拜！”说着就直接跪下了。

    我靠，强行拜师。王梓连忙闪一边，这一拜她可不能受。

    “我不要你这个徒弟，你闪开。”王梓大声说道，一脸嫌弃。

    吃瓜群众对此喜闻乐见，劫匪的事情过去了，大家松了口气，但依旧还有人没有恢复过来，但这一幕，成功的转移众人的注意力。

    当听说王梓自称自己是男孩子，顿时引起了众人的震惊，但很快就接受了，甚至某些人眼里闪烁着莫名的兴奋之色，这么可爱，果然是男孩纸。

    他们看到赵昊拜师的一幕，一些人顿时有些想法了，这么可爱又辣么厉害的男孩子，玩起来肯定很棒棒，这个长得帅的家伙真是讨厌啊，居然想捷足先登，真想把他那张脸划花。

    飞机在莫斯科机场降落，早早的，就由一大堆军警和救护车待命，飞机降落之后，一群人立马就围了上来，拿着枪的特种兵将飞机围的严严实实的，“迎接”王梓他们下飞机，这阵仗真是不小啊，都让人受宠若惊。

    三个劫匪被拖走了，和咸鱼一样的被拖走了，剩下的飞机里的乘客，熊大要好好的安慰，其中更有不少来旅游的，被这样吓得，不补偿可不行。

    “唉，听说你是将军的儿子，知道有什么地方可以玩到武器吗？飞机坦克大炮的那种。”临走的时候，王琦悄悄的问道。

    一时还没有反映过来的对方，直接说道，“军营啊。”

    妈卖批，谁不知道军营能玩到啊，那是普通人能去的吗？你这等于没说，忿忿不平的王梓，带着三个大傻气冲冲的往前走了，这是在耍人。

    一脸黑人问号的将军儿子，完全不知道刚刚发生了什么事，怎么好好的就生气了？自己难道说错了吗？

    虽然很不解，但他还是追上去，起码在他的眼里，王梓救过他的性命，还有那神奇的华国功夫，让他趋之若即。

    他经常去华国，就是去寻找那神奇的华国功夫，只是一直没有什么收获，但直到看到了王梓。

    “等等我，等等我！”将军的儿子借俺王梓走了，赶忙追上去，他的普通话虽然还有些蹩脚，但已经很不错了。

    看到那个将军儿子居然追上去，刚下飞机的赵昊，眼睛都快瞪出来了，满眼的怒火，居然敢抢他的师傅，真是不知道他赵昊三个字（两个字？）怎么写，于是也高喊一声，“师傅，等等我啊。”

    听到后面的喊声，王梓大呼不妙，脚步更是加快了几分，三个大傻几乎要小跑着才能跟上。

    然而在她马上就要离开飞机场的时候，却被熊大家的警察拦住了。

    “这位女士，你现在还不能走。”一个熊大家的人，说着生硬蹩脚的汉语。

    “为什么？人你们都抓住了，怎么还不让我们走？”王梓秀眉一拧，有些不快。

    “劫匪抓住了，但是你们还要接受我们调查。”对方说道。

    这一听，王梓就火了，这是说怀疑她咯？这事也有她份？

    其实人家的意思就是做个笔录而已，但是语言不通，对方没有表达清楚，往王梓听起来像是连她都怀疑了的感觉。
------------

   第一章   9，李维

    冲突没有起来，因为后面的将军儿子到了，他往那一站就是个招牌，对方不得不让路。

    “师傅师傅，我听说你们华国人收徒弟要有什么收徒礼，是不是那样我就是你的徒弟了？”将军儿子在万字身边叽叽喳喳的。

    远远的赵昊只能眼巴巴的看着他们离开，因为他是跟团的，没有容许的情况下，是不能单独离开团队的，尤其还是这种关键时刻，注定他们今晚都要在机场渡过了。

    “我还小，不收徒，你也别想。”王梓依旧摇头拒绝。

    “你会收我当徒弟，我仰慕华国功夫已经很久了，我会用我的诚意打动你的。”将军儿子坚定的说道。

    王梓摇了摇头，还能说什么好呢？又是一个被华国功夫荼毒的外国小伙子啊。

    忽然，王梓停下来，转身正视着胖胖的少年，额，因为个字问题，正视成了仰视，这操蛋的身高！

    将军的儿子被王梓这突然的行为弄得有些不解，疑惑的看着她，眼里有一丝期盼，希望王梓收他当徒弟。

    “想要我收你当徒弟也不是不行，不过嘛……”

    说道这里，故意断了。

    这话瞬间引起了少年的兴趣，眼里放着光芒盯着王梓，更多的事期盼，想听王梓接下来的要求。

    “我听说在你们国家能玩到枪支坦克这些东西，所以才过来看看，但是没有门路，你既然是将军的儿子，那这事对你涞水应该很简单吧，带我去玩，玩尽兴了就收你当徒弟。”王梓说道。

    闻言，少年眼睛一亮，这对他而言根本就不是事，直接往哪个军营里一带，随便玩，“这个没问题，放心，我可以带你去玩个够。”

    “那好，我先找个酒店去，你明天来酒店找我。”王梓说道。

    “找什么酒店啊，去我家不就行了。”少年热切的很，急着讨好道。

    “那是你家，又不是我家。”王梓摇头，同时，她也发现一些人正在往这里靠近，气息锁定了自己，但没有锁定这个将军儿子，估计是来找他的吧。

    找了家不错的酒店，开了两间房，三大傻住一间就够了。

    “你开什么房啊，直接去我家多好，我家房子大，空房子不知道多少。”胖胖的少年对于王梓没其他家住有些失望，毕竟去他家就能很好的拉近关系了。

    交换一下联系方式，王梓才知道，这人叫瓦列里契尔夫特（强壮的契尔夫特？），他还给自己中文名叫李维，就叫他李维吧。

    劳神了一天，现在终于在国外了，睡一觉，明天起床后大干一场，她要开飞机，要开坦克！

    第二天，属于莫斯科的第二天，太阳刚刚升起没多久，这个时候在国内大概吃午饭了。

    王梓刚醒了没多久，手机疯狂的响着，一看，是李维打来的，这小子真是相当积极啊。

    “歪？！”王梓懒洋洋的应了声。

    “师傅师傅，我来了，在酒店下面接你。”手机对面的李维急吼吼的喊道，他已经迫不及待想要撩师傅……不对，是讨好未来的师傅。

    “这么早啊，我知道了。”懒洋洋的应了声，王梓就去叫人去。

    三大傻还在熟睡中，钥匙她有备份，直接开门进去把人拎起来。

    “老板，吃饭了吗？”虽然被叫醒，但依旧还迷糊着。

    一醒来就惦记着吃，王梓翻了个白眼，大喊一声，“吃饭了！”

    一瞬间，三人立马从床上蹦起来，直勾勾的看着王梓，如同等待着投食的小狗一样，嗯，他们本来就叫狗。

    早饭当然要来点当地特色啦，然后他们就看到了黑面包、燕麦、牛奶、鸡蛋……

    卧槽那硬的跟石头一样的黑面包怎么吃啊！燕麦搅拌的就像拉下来的稀一样，简直不忍直视。

    也是，酒点里的免费早饭，还能指望啥呢？

    王梓看着这样的食物，一点胃口都没有，倒是三大傻吃的津津有味，黑面包在燕麦里泡软后就大口的咬着，看他们的表情，似乎很好吃的样子。

    最终王梓也只是喝了杯牛奶，吃了个鸡蛋，其他的一样没碰，等一会儿在街头看看有没有什么好吃的小吃去弄点。

    “嗨，师傅！”看到王梓后，李维立马大叫一声，他的声音很大，吸引不少人注意，只是都听不懂他喊的是什么，至于王梓身后的三个跟班，自动无视，他也知道这三人有些痴傻。

    “走，你不是说要带我去玩吗？”王梓直接进入主题。

    “没问题，我这就带你去。”李维说道。

    在酒店门口，停着一辆霸气的越野，似乎是军改民用的，但也很有可能本来就是军用的，没被他开了出来而已。

    “走走走，先看看有什么吃的，酒店里的早餐真不是人吃的。”王梓一屁股坐在副驾驶，直接命令道。

    这内的装饰很简陋，一看就不是那些城市车子，这是正儿八经的越野。

    “吃的？我只懂什么地方有，师傅别急，我这就带你去。”李维麻溜的挂档起步，车子轰鸣一声，噪音不小，是柴油机，直奔小吃街。

    另一边，契尔夫特将军听道下人的话，有些诧异，自己的那个儿子一大早的就跑了，不知道干什么去。

    他能起这么早？刚回来，昨天那事还没完全处理呢，人就不见了，让他直摇头，这个儿子真是扶不上墙。

    “他去哪了？”将军问。

    “好像是去找什么朋友去了。”吓人答。

    “朋友？”将军有些疑惑，忽然想到昨晚儿子向自己要几张条子，难道是今天带那些人去军营？

    “让人去查查，他‘朋友’是什么身份。”将军在朋友二字上加重了语气，看来有些不开心。

    下人走后，将军一脸阴沉，怒哼一声，“哼，我倒要看看，什么人敢骗我儿子。”

    “啊啾！”车上，王梓没由来的打了个喷嚏，揉了揉有些发痒的鼻子，心里有些古怪，自己居然会打喷嚏？生病是不可能的，难道是谁在像自己吗？大胸云？潘父？还是那几个老头或者他们的（外）孙子。

    “师傅，你怎么了？别感冒了，这里的昼夜温差挺大的，比华国气温低，最好要穿暖一些。”李维跟后说道。

    “嗯，我知道了。”王梓淡淡点头，穿衣服？不需要的了，自己已经暑寒不侵了。
------------

   第一章   0，打到炸膛的重机枪

    路过一些小吃店铺，王梓扫荡了一些食物，都是李维跟着后面付钱，王梓这才发现，自己没有卢布。

    不过有个还没入门的徒弟就是不错，什么事情都抢着做。

    抱着一大包的食物，在他震惊的眼神下，被王梓全部吞下了，却也没见她的肚子有反应，何其的恐怖。

    被李维注视着有些不好意思，王梓索性解释了句，“习武之人要补充大量血气，所以需要大量进食，而习武之人胃口也豆大。

    这么一解释，李维立马明白了，只要练武，就会吃得多。

    嗯，这个理解没毛病！

    “走走走，去军营，对了，都有什么好玩的武器。”王梓兴冲冲的说道。

    “这个我也不是很清楚，我不关心这个。”李维摇了摇头，嗯，他只关心功夫，沉迷于功夫，不可自拔。

    “好歹你老子还是将军啊，怎么不知道有什么武器玩捏，连我这个伪军迷都不如。”王梓冲他投去一个鄙夷的眼神，让他有些尴尬，同时也有些后悔，早知道多了解一下武器方面的知识就好了，好讨未来的师傅欢心。

    在这辆车子的后面，紧紧的跟着一辆很普通的车子，时不时的还想超一下车，看起来就像是同路一样。

    若非王梓的神识已经将这辆车子上下扫了个遍，还真被骗过去了。

    里面的驾驶员穿着黑色西装，带着墨镜，耳朵里塞着耳机，一副骇客帝国的装扮，很明显就是特工，而他的任务，毫无疑问，就是跟踪她现在所乘坐的车辆。

    一下子就被盯上了，王梓也不知道该说什么好，是幸运呢还是不幸呢？

    车子驶出市区，开进郊区的一片林子里，在林子的前方就是一座小军营，驻扎着一个连，正在进行训练。

    车子在门口就被拦下了，出示通行条子，上面签着将军的大名，还盖着他的钢印。

    门卫痛快的方行了，车子开进军营了。

    王梓没想到，自己第一次接触的军营居然是熊大家的，远远的，她看到一群士兵们正在热火朝天的训练。

    军营里有许多地方是禁止入内的，李维虽然想讨好王梓，但也知道事情的轻重，留下王梓，自己一人拿着字条上了楼，准备去申请一些枪械弹药来玩玩。

    王梓坐在大楼前的长凳上，神识笼罩整个大楼，大楼里的一切都如同印在他的脑海里一样，清清楚楚的。

    神识这东西真是相当的方便啊，王梓将楼里的情况“看”的清清楚楚。

    李维拿着条子，很快就被批准了。

    “师傅师傅，已经被批准了，我带你去仓库！”李维飞快的跑过来，谄媚道。

    “哐~”

    仓库大门被打开，里面堆满了各种武器，一股子枪油味直往人脑门里蹿。

    虽然王梓早就知道里面的情况，但还是没有眼睛看觉得震憾。

    “介么多啊！”王梓走进仓库，一边瞅着一边感叹着。

    这仓库里都是些枪械，有大名鼎鼎的AK系列，有轻重机枪，有狙击步枪，还有榴弹发射器等。

    王梓顺手拿起一支AK47在手上摆弄着，麻溜的拉了下枪栓，不过没有子弹，所有只有一声空响。

    兴趣勃然的王梓，带着三大傻扛上十几支枪和大量的子弹就来道靶场，靶场现在是空的，正好让他们玩。

    AK47有870mm长，和一米五的王梓相比，已经超过她一半的身高了，这么个小小的人儿，拿着这么一支长枪，怎么看都感觉不怎么协调。

    “哒哒哒！”一个三点射，王梓感觉肩头遭到巨大的推力，比起她之前玩的小手枪劲不知道大多少，而且那些手枪还都经过改装的，装药更少，威力也就更低，后坐力也就更小了。

    后坐力大，打起来更爽，哒哒哒的，一个弹夹空了，在她的脚边多了许多的弹壳。

    试过47之后，后坐力有些大，让她白皙的肩膀都感觉有些疼，再来换74试试，AK74是小口径步枪，口径是5.45mm，精度和稳定性比47要高一些，后坐力也小一点，试了试，靶子上又多了几个洞。

    感觉突击步枪也就这样，王梓的眼睛又瞄上了旁边的机枪。

    一挺重机枪被搬了上来，NSV重机枪放在王梓的面前，全枪长1560mm已经比王梓的身高还要长了，子弹是12.7mm弹。

    “突突突~~”

    NSV的枪声响起，枪口疯狂的吐着子弹，射向前方的密林，树木被子弹打得乱飞，粗大的树干，直接被打断，如同收割机般，木屑乱飞，树木也应声而断。

    一箱的子弹，有150发，被王梓这样突突突的全部打完，没有丝毫停歇，枪管都开始泛红了，冒着阵阵热气。

    一边的三大傻和李维捂着耳朵，刚刚机枪的声音的让他们的耳朵都快要震聋了。

    而王梓，现在心里只有两个字：过瘾！

    换个弹链继续来，王梓也不管枪管过热的问题，继续开火，高温让枪管越发通红，阵阵白烟直冒，从枪口的喇叭形状消焰器开始，高温的枪管开始有些扭曲，然后一块一块的掉下来，都被烧熔化了。

    这个时候，她才停下射击，看了看已经缺了一节的枪口，啧啧砸嘴。

    三个大傻依旧茫然，他们只要手上有东西吃就行了，而李维在旁边有些目瞪口呆，还能这样玩枪？枪管都被打成这样没炸膛？

    确实有些危险，这样的情况下，极有可能炸膛，这支枪的质量还算不错，居然没有炸膛。

    王梓在痛快的玩着枪，将军却疑惑了，难道进军营就是为了玩枪，不应该是刺探情报什么的吗？

    同时他手里也有一份关于王梓的简单情报，关在于她在飞机上上的行为做了着重描叙。

    身为一个位高权重多年的人，他有必要认为这可能是个阴谋，是为了接近自己的儿子以获取一些机密？

    华国那斌派来的间谍，但是有哪个间谍会这般明目张胆？

    揉了揉有些发胀的脑袋，本来事情就不少了，加上昨天的劫机事件，脑子塞满了东西，现在又来了个这事，他也不知道该怎么办。

    想了想，他便让人盯着王梓他们，有什么异动立刻汇报。

    遂仰头看着窗外，慢悠悠的叹了口气，“希望别出什么事情吧。”
------------

   第一章   1，在军营

    “嘭！”

    一声脆响，远处树干上的一节树枝应声而断，距离大约有500多米的样子。

    王梓现在手里拿着是一支SV98，是熊大家军队使用的班排支援狙击步枪，就如同华国的95班用狙一样的存在。

    “李维，要不要试试？”王梓将手上的SV98递过去。

    “不、不用了，我不会。”李维摇头，他不喜欢玩枪，在他眼里，使用武器都是叛变经离，真男人就应该拳拳到肉。

    “身为一个男孩子居然不喜欢玩枪，那和女孩子有什么区别，让你拿着就拿着。”说着就把手里的SV98扔过去。

    李维手忙脚乱的接过SV98，差点没砸到自己的脚。

    “来，打几枪试试，打好了我就教你真功夫。”

    闻言，李维眼睛一亮，“真的吗？”

    王梓很想说骗你的，但是看他那希冀的眼神，又有点不忍心，便有点吞吞吐吐的点头

    武功？我也不会啊，我只会修仙啊，况且我也没有说就收你啊！

    不过先让他来玩玩再说，光自己一个人玩没意思。

    李维拿起一支74，这可以说是他第一次玩枪，小时候他也向往武器，但是从无意中看到华国功夫之后，就沉迷其中，枪就被他敬而远之了，今天，为了学到华国功夫，他又拿起了枪。

    拿起一支AK74，这枪的口径较小，后坐力较低。

    看他有模有样的将子弹上膛，王梓很是欣慰啊，她有必要将一名大好的俄联邦青年带回正路，不能让他再继续沉迷于武侠了。

    王梓扭头看看另外三位大傻，看他们那傻乎乎的样子，脑子都被肌肉装满了，有必要给他们脑袋开开智。

    当然，现在还不行，想要开智，要有启灵丹，专门用来启灵开智的，一般给妖兽坐骑服用，当然，给傻子用也可以。

    但她现在没有，也炼不了，只能等金丹以后了，先让他们再继续傻一段时间吧。

    “突突突~”

    AK74的枪声回荡着，在李维脚边多了一些弹药壳，而此事的他，表情有写腻歪，龇牙咧嘴的揉着肩膀，被枪托的后坐力撞疼的。

    “这么点后坐力就疼了，你也太废了，这还怎么学习武功，不行不行！”王梓见状，瞬间心里有了主意里，摇头说道。

    “我在武馆里学过，他们说我学的很好，怎么不行！”李维反驳道。

    “我说你不行就不行，他们那都是骗钱的，你再看我，一个弹夹打完都没事，我还比你小呢，还有在飞机上，你看你学的那些三脚猫工服，有什么用。”王梓趾高气昂说道。

    听着王梓这样说，李维觉得似乎很有理的样子，遂低骂一声，“该死的骗子！”之后又看向王梓。

    感觉自己似乎挖坑把自己给坑进去了，有点心虚的王梓眼神有些飘忽，落在李伟眼里，就是王梓不想收他当徒弟。

    “那啥，这样吧，你先使一使枪，等你什么时候能够使用的十分流畅，我再考虑一下。”王梓随便找个借口，她觉得这个借口很好，正好让李维陪自己一起玩。

    “行！”一听王梓说会收自己，李维立马一口答应，至于那个“考虑”二字，直接被他忽略了。

    看自己终于糊弄过去了，王梓松了口气，至于以后得事，那以后再说吧。

    靶场上，枪声继续响起。

    而训练场上的的大兵们，一上午的时间在他们努力的训练中过去了，他们也都听到八靶场的枪声，响了一上午了，不知道是谁在玩枪，居然玩一上午都没停。

    正好他们解散了，立马就赶过去看看。

    靶场上，只有五个人，三个长得很是粗壮的家伙，坐在地上吃着各种零食，在他们面前堆着不少包装好的零食，对了，旁边还有打量的垃圾堆在一起。这么多零食，看起来很好吃的样子，让一群训练了一上午嘴都淡出鸟的大兵们咽了咽口水。

    至于另外两个拿着枪的，已经被他们无视了，这个哪有吃的重要，他们都闻到了食物的香味了。

    有人也注意到王梓他俩，毕竟队伍有些古怪，一个胖胖的小伙子和一个小女孩。

    在他们眼里，王梓还是个小小的女孩，虽然本来就是了。

    一个俄联邦废物……额，是大兵，他走过来，开口就是一串俄语，王梓反正是一点都听不懂，所以也不管，李伟倒是听懂了，便用俄语回答。

    对于两人的交谈的内容，王梓反正是一脸懵逼的状态，还是先继续玩枪吧。

    两人也不知道说什么了，王梓撇了眼，发现对方居然一副跃跃欲试的样子，这是像干嘛？用胳膊捣了捣李维，小声问道。

    “师傅，他说要跟你比一比枪法。”李维用汉语回答。

    “比枪法？好好的和我比枪法干嘛？”王梓不解，很有可能事李维和他说了什么，嗯，肯定事这样，“说，你跟他说什么了？”

    “额，这个！”李维也不知道该怎么解释，难道直接说自己在比尔面前夸你枪法好，结果对付也是个狙击手，停到别人居然夸一个小女孩枪法，心脏自然就不服拉，所以要比一下啊。

    这个他绝对不能说出来，怕被打死，所以只有赵一点借口，“啊，他说他看到你拿狙击枪，就问我你枪法怎么样，我说还不错，他就说要和你比一比！”

    嗯，这样一来，自己就没什么问题了。

    “那你同意了吗？”王梓信以为真，问道。

    “同意了！”李维直爽的点头说道。

    “那你跟他比吧！”王梓颇为无语，让她一个业余的跟专门的狙击手比枪伐？这是简直就是，提着灯笼上茅坑——找屎啊！

    “不行的，对方指名要和你比，况且你刚刚不也打出了个1200米的成绩吗？”李维见王梓拒接，连忙劝道。至于他违和这么热心，其实不过是虚荣心而已，自己的师傅必需药最厉害的。

    “你完了，我是不会收你的！”王梓用一副砍死人的目光看着他。

    “不，师傅，你不能这样！”说这，李维就要跪下来了！

    王梓连忙闪开，心里有种日了二哈的感觉，怎么这些歪果仁这么喜欢跪，动不动就要下跪，不知道男儿膝下有黄金吗？

    果然，世界上真的只有两个国家，不喜欢跪的华国和喜欢跪的外国！
------------

   第一章   2，比枪法

    王梓最终还是和那位全连最厉害的狙击手比一下枪法，听说对方荣获过全军狙击手比赛第三名。

    我咧个大槽，全军第三名唉，这是她这么个一个才练了一上午的人能比的吗？

    王梓也解释说自己只练习了一上午，还不熟，但对方不信啊，因为她拿枪动作，开枪姿势太表准了，十分熟练的样子，哪像一个刚玩枪一上午的人，和他们这些常年玩枪的老司机简直没什么两样。

    要是王梓知道他心里是这样的想法，绝对会将自己手里的那支枪砸他脑门上。

    有这么认为的吗？不能因为自己的姿势表准就说自己是经常玩枪的吧？

    解释没用，只有手底下见真章了！

    而且，两人中间还要经过李维的翻译，鬼知道他翻译成什么了，最终的结果就是对方拉着王梓非要比一场，比那就比吧！反正李维是完了，回头玩弄死他。

    不过，这也说明了，多会一门外语的重要性。

    对方既然是全军第三，那么王梓也不能大意了。

    比赛用枪，就是两支崭新的SV98狙，目标是800米外的胸靶，每人三发子弹，看谁打的环多谁赢。

    对方不愧是全军第三，拿到武器瞄准目标后，立马进入状态，全身一动不动，眼睛都不眨一下，全神贯注的瞄准目标，与手里的枪几乎合为一体，这就是江湖上失传已久的绝招，传说中的人枪合一吗？

    咳咳~~

    若不是看他因为呼吸还有一点起伏的话，几乎都认为他死了。

    “嘭！”

    他手里的SV98响起，第一枚子弹瞬间脱壳而出，直向靶子飞过去。

    “哆”的一声，在靶子上留下一个洞。

    “10环！”很快就报数了，一枪命中靶心。

    接下来就是王梓了，所有人目光都集中再王梓身上，他们很想知道这个小姑凉的枪法如何，虽然不认为她能赢，但还是给她加油，女孩子嘛，而且还很小，在他们看了，不要十环了，三四环打中就不错了，这也在他们接受范围之内。

    王梓趴在枪前，胸口的两坨肉压在地上，有点难受，真不如平胸的好。

    最近她的胸口好像打了一点，让她有些苦恼。

    王梓做不到什么人枪合一，不过她能凭借着对自己身体的强大控制能力，让手抖也不抖，接着只要考虑一下风向弹道问题就行了。

    “嘭！”王梓手上的SV98也响了，子弹穿过枪口的火焰，直射靶子，然后在上面留下一个洞。

    “十……十环……”对面报靶的人震惊的无以复加，居然同样也是十环，而且还是出自这个小女孩之手。

    “什么？十环？！”围观的大兵们感觉不可思议，有人怀疑是不是报靶的人看错了，然后便招来报靶的人一顿臭骂。

    王梓也是十环，把这群俄联邦大兵们惊到了，不可思议的看这她，那个号称是全军第三的狙击手也有些惊讶，不过并没有多说什么反而冲王梓投去一个再来的眼神。

    第二次1000米，直接加了200米，难度陡然增大。

    SV98的精准射程是1000米以内，1000米虽然在也这个指标上，但是想要打到10环，却没有那么容易了。

    靶子竖起来，那个狙击手依旧是第一个开枪，瞄准了一会儿，他手里的枪声响了，子弹在靶子上流下一个洞。

    10环！

    依旧是10环，对方对于自己满分比较满意，挑衅的看了眼王梓。

    王梓无视了他的挑衅，将一枚子弹塞进枪膛，旋转枪机将子弹推进去。

    1000米远的距离，王梓没有绝对的把握，虽然她的目前最远狙击记记录1200多米远，命中拳头大的目标，但是打1000米以内的靶子，也是经常脱靶，她还没有找到什么技巧，完全就是靠身体的强大，强行稳住枪，即便是开枪后，也能保持这个姿势不动。

    瞄准十多秒，旁边的李维都为她捏把汗，替她紧张，然而当事人却没有什么感觉。

    在感觉已经差不多的时候，扣下了枪机，一秒多种后，击中靶子，靶子应声而倒。

    “10环？！”

    报数的人说着自己都不怎么敢相信的数字，这数字报出来，围观的吃瓜群众一片哗然。

    居然打中了1000米远10环，正是太不可思议了。

    众人用震惊的眼神看着王子，很难想象她这么一个小娃娃的，居然能打中1000米靶十环。

    连那个狙击手也很不可思议的看着她，然后叽里呱啦的不知道说了一句什么，李维给翻译，是夸赞她，说她很厉害。

    第三个靶子，1200米靶，这个靶子可以说是决胜靶，王梓心里也有些紧张了，自己最好的也就是1200多米外，而且也就打过一枪，现在是第二枪，也不知道真的能否命中。

    只见对方架起SV98之后，全神贯注的瞄准着靶子，1200外，对他而言也是个挑战，毕竟他还不是个专业狙击手，只是一个班排狙击手，用的还是班排使用的支援狙击步枪，不是专业的狙击步枪。

    1200米的靶，这个狙击手趴在地面上，瞄准的感觉差不多了，一个深呼吸，凝神静气，身体抖也不抖，步枪稳稳的标准着目标。

    随着枪响之后，大约过了十来秒，对面给出了结果了。

    9环，距离十环只有一步之差，让他有一丝失望，不过这个成绩也算是不错了，再看看旁边的那个小女孩，给他的压力很大啊。

    要是自己被对方打败的话，估计全军都提不起脸了，希望对方没有那么好的枪法。

    不过看看她前面的两发子弹的，都是十环，说明她的枪法也不赖，这么小的年纪就由这么好的枪法，家里肯定是土豪，从小玩枪。

    如果这样的话，输了也不冤，毕竟自己才当兵几年而已，其能比得上对方从小玩呢？

    他似乎忘了，对方的年纪，即便是从小玩，起码也要十岁以上，太小了跟本承受不住枪支的后坐力。

    不过王梓可是修仙的，有外挂，他要是输了也不算冤。

    但是，现在王梓还没有开枪，就向着输赢有些太早了。

    一群大兵们在里面起哄，他们很想看到自己战友输了之后的表情，但是又不想自己的连队落面子，传出去说连一个十几岁的女孩都打不过，所以，他们也很矛盾。

    另外，这个女孩打出两个十环，这个成绩已经很傲人了，在他们整个军队，有这样的枪法的人并不多。
------------

   第一章   3，午饭时间

    食堂里，摆着整齐的桌子。

    就餐时间到，一群大兵们嗷嗷叫的赶往食堂，顺便邀请王梓他们一起进餐，王梓欣然答应了，来尝尝熊大家的大锅饭如何。

    主食是面包，松软的面包和黄油、奶酪、奶油等，肉食是土豆牛排、炸鸡等，反正都是油炸煎烘的，炒食很少很少煮的食物也不多，更重要的是没有伏特加。

    居然没有伏特加，那还算什么俄联邦，身为战斗民族的战士，居然没有伏特加这种振奋士气的饮料（只是饮料？），果然是俄联邦废物了，完全不副苏维埃战士的勇猛了，主食连伏特加都没有。

    不过听他们说只有晚餐才有伏特加喝，白天毕竟要训练，喝高了可就不好了。

    午餐的饮料没有伏特加，只有茶、可乐和一包牛奶，还有各种杂七杂八的水果，总体而言伙食还是很不错的，比起野战在外的时候，伙食不知道要好多少倍。

    茶是熊大家军队的一众固定的饮料，也是一种特色，虽然起源华国就是了。

    当年蒙古王公向沙皇进贡了3公斤的茶叶曾经让沙皇大为光火，他认为用了100件黑貂皮才换回一包干树叶子是十分愚蠢的，不过这个这个习惯一直到了他们认清了茶的好处之后才发生大改变。

    茶是一种可以提神醒脑，并且对健康有好处的食品，还有防御疾病的特殊功效！

    所以，一直到现在，毛熊家还保留了喝茶的习惯，而且茶叶还是作为重要军需物资。

    对于茶，王梓并没有多大的习惯，在山上也喝过师傅炒的野茶，不知道他是怎么炒的，在外面就没喝过那种味道了，所以也就不怎么喝茶了，还不如喝点饮料，起码有味道不是。

    王梓看了眼食堂伙食，既然他们请客，那她也不客气了，眼睛直接从肉食上扫过，毫不犹豫的打肉食，什么烤肉啦，牛排啦，炸鸡，熏肉卷啦，咸鱼排啦什么的，有多少打多少。

    然后王梓就端着慢慢的一盘子各种肉食回到位置上。

    而在他身边的李维，只可怜的拿了些素菜，还有面包，不敢吃肉，他要减肥，要学功夫。

    同样和王梓一样的，还有三个大傻，看到那么多的肉，眼睛都直冒光。

    卧槽！

    三大傻拿那么多肉食，他们并没有太大的奇怪，毕竟人高马壮的，长得五大三粗，对于肉食需求量这么高也不奇怪。

    但是王梓拿盘子上堆满的肉食，让他们惊掉了下吧！

    李维虽然惊讶了一下，但是很快就镇定了，他早上已经见识过了，虽然现在看到还是有些吃鲸，但没有那么吃鲸了。

    “这么多能吃的下吗？”一个废……大兵表示怀疑，问李维。

    李维自然说王梓能吃下啦，还说她学华国功夫，所以饭量很大。

    然后众人又是哗然，华国功夫，好神奇的存在，当然，也有人表示不屑，那个都是骗人的，当然，王梓能吃下那么多的肉食，这个是事实，因为他们已经看到了，不锈钢叉子叉住一块肉就往嘴里塞，叉住一块就往嘴里塞，不消一会儿，一大盘子的肉就见底了。

    真，真是相当的能吃啊！

    他们已经都不知道说什么好了，就看着王梓将盘子里的肉清空，自己的饭也顾不上吃了。

    三个大傻吃完，一副我吃得很饱很爽的样子，毕竟那么一大盘子的肉。

    然而王梓吃完之后，还一副犹意未尽的样子，还想吃！

    好男儿（？雾）就该大口吃肉，大口喝酒来着，额，只可惜现在没有酒，那就大口吃肉吧。

    “还有吗？”在众人眼里，王梓拿着盘子又来到打饭的台子前。

    虽然听不懂王梓的话，但是看她那样子就知道，没吃饱要填。

    带着高帽子的胖厨师连忙摇头，意思是告诉她没有了，害怕王梓不信，把盘子给她看看。

    确实没有了，盘子地下只剩下一层酱汁了，连渣都没有了。

    他们每天做饭都是有固定数量的，刚好能够满足全连的人吃，不多不少刚刚好，但是谁想到今天中午居然跳出来这个四个人，他们还没反应过来，就把肉给拿去了四分之一，剩下的肉都不够连队人吃了，所以连盛菜的盘子都刮的干干净净，一点渣都没有。

    没有肉了，王梓颇为失望，左右看看，那些素菜没有胃口，面包太干，水果太淡，果然，自己还是只适合吃肉啊。

    对了，来熊大家，怎能不尝尝他们的特色黑面包。

    一条长又长的黑面包，坚硬的都能用来砸人了。

    听说二战的时候，毛熊就用黑面包砸过德军，不知道是真是假。

    但是这样也太浪费了吧，那时候他们可是缺衣少食的，一条黑面包的宝贝的紧，怎么可能会用来当武器捏。

    想那时候，政委褪下手颈上的手表，拿到后方换来一条黑面包，能够供十几个人吃好几天了。

    不管怎么说，反正黑面包硬是毋庸置疑的。

    “那个，黑面包，来一条让我尝尝。”王梓一边说着一边指着黑面包。

    她也没指望对方能听懂，不过看自己手势，对方也清楚，咱是在索要黑面包。

    “这个？”胖厨师抽出一条有一米长左右的黑面包，有大腿粗，准备用刀子切几片给王梓。

    却被王梓叫停了，她要一条，不是几片。

    熊大家的黑面包，还保持着苏毛熊时期的风格，里面查杂着荞麦皮、麦仁、麦麸、米糠等佐料，混合着黑麦小麦一起烘烤而成，味道古怪，坚硬如同石头。

    因为它的密度大，所以在胃里分解的慢，十分挨饿，通常几片就够了。

    而眼前这个女娃娃一下要一条这是想干嘛，拿去打人吗？

    胖厨师坚决否定了王梓，就是不给，这让王梓很是捉鸡，偏偏他们又语言不通，无奈，她只好大喊一声，“李维，过来当翻译！”

    白胖白胖的听到未来师傅的叫唤，立马屁颠屁颠的跑过去，来充当一名翻译。

    以后他要是没钱吃饭，可以去当翻译了。

    额，貌似以他家的资产，也不愁没饭吃。

    “过来，告诉他，我要一条，是一条！”王梓说道。

    “一条？！”李维感觉有些不可思议要那么多干嘛？一条黑面包，你能吃下吗？
------------

   第一章   4，晚上

    “我们来继续比试吧！”不知道什么时候，之前找她比枪法的那个号称全军第三的狙击手又凑过来了！

    “不要！”王梓直接拒绝，她又没有自虐向，刚输了怎么会还继续去找虐。

    没错，之前的比赛她说了，以一环落败，打了个八环，即便这样也惊掉了不少狗眼。

    虽然没赢，但是1200米打个八环也不是什么人能打出来的。

    对于王梓的成绩，他们除了惊叹，已经不知道说什么好了，这个来自华国的小女孩。

    王梓没有继续和他们再去比试了，这些人下午还要去训练，所以她就带着李维去玩。

    不过这里没有看到装甲车坦克什么的，王梓也没得玩。

    即便有王梓也不一定玩的到，毕竟放在这里的都是人家现役装备，尤其是坦克那种大杀器，根本不会给外人参观。

    既然玩不到，王子就准备离开军营了，然而走之前，她需要埋一下单子。

    一下午时间，就把几支枪玩回了，他需要为这几支枪和午饭埋一下单。

    卧槽，居然还要埋单？难道不知道她身边就是将军的儿子吗？一开始王梓是拒绝的，李维甚至打出了自己老子的名号，不过没有任何卵用，还是要付钱的。

    李维说他付钱，王梓拒绝了，她又不是付不起，她可不想承李维的情。

    几万大洋就飞了，幸好不是什么金贵的枪，不然王梓肯定要去卖身了。

    不得不说，熊大真坑，掉钱眼里了，居然这个都要钱，以后不来了。

    李维狠狠的瞪了这个军营一眼，回头让自己老子给他们穿小鞋。

    回到酒店，这一天的差不多就结束了，王梓也心满意足了，不过就是小香肩有点微红，被枪托撞的，她也不在意，灵力一转就恢复如常。

    冲完澡的王梓，在考虑明天去哪玩，今天完了枪了，明天要不让李维带她去玩一下各种战车捏，听他说，好像有路子。

    看李维这么尽心尽力的份上，要不要回头教他两招狗爬式？嗯，到时候再说吧。

    另一边，李维一回家就向自己老爸吐，说军营里的人坑他钱，然而老爸毫无波动，慢悠悠的灌了口伏特加，才解释道，这钱是他让收的。

    听到这解释，李维愣了愣，然后表示要和老爸绝交。

    绝交可以啊，以后零花钱也没有了。

    面对金钱的威胁，李维头像了，气呼呼的回到自己房间里，感觉自己今天在未来师傅面前落了面子，居然还让未来师傅花了钱，怎么办？要不明天把这钱给她吧。

    一楼，身为李维的老爸，当时就给李维老妈下了个命令，明天开始，零花钱，留10000卢布就行了，这是要抽刀断水。

    一万卢布是多少人民币？不过就一千多一点啊，这简直就是在要他李维的命啊。

    晚上大约点多的样子，王梓还没有睡，躺在床上玩着手机，忽然收到一条消息，是李维发她的。

    李维：“师傅，晚上带你去见几个人，明天能不能玩到坦克就看他们了！”

    王梓秒回：“好！”

    出门的时候，准备交上三傻，不过发现他们都睡了，索性也就没叫了，一人出了酒店。

    夜里的莫斯科同样热闹的很，白天劳累了一天，大家都在晚上发泄着自己。

    忽然，王梓看到一辆六轮装甲车轰鸣都没从眼前开过去。

    本来一辆装甲车而已，并没有什么奇怪的，但是这里装甲车并不是你猜色，而是火红色的，顶部的武器是用木头后来拼凑的，原武器已经下了。

    最重要的上，车身还写着“出租”二字，用俄语、英语、汉语都写了一遍。

    这是出租车吗？有这样的出租车吗？王梓觉得自己的三观刷新了。

    当车子从面前开过去的时候，特意用神识扫了一边，发现里面装的很奢侈，还有出租车的打卡表，大概是属于高档出租车。

    看到这里，王梓不得不感叹一下，战斗民族真会玩！别人还在为自己有一辆车而沾沾自喜的时候，他们就已经用装甲车当出租了，还玩起了特色。

    “吱~”

    刹车声打断了王梓的思绪，是李维开车来接她了。

    “师傅，今晚的那几个都是希望玩武器的，家里收藏着一些坦克，今晚和他们见见面，明天去他们家玩。”车上，李维给王梓解释一下。

    “嗯！”王梓淡淡点头，并没有多说什么，对于李维称呼自己为师傅没有赞同，也没有否认，不知道在想啥。

    而李维心里有些小开心，他看到机会了。

    一个金发碧眼的歪果仁，却一本正经的叫一个小女孩师傅，怎么看都滑稽。

    又是酒吧，这个主角专门用来装逼打脸和艳（河蟹）遇的地方，在这里，经常能遇到各种有钱人，有权人，然后把脸伸过来让主角打。

    酒吧里，有钱的人不少，但一般的普通人什么的也很多。

    在外国，酒吧比较盛行，没有什么KTV，因为酒吧已经包含了KTV的功能了。

    包厢里，早早的就有一群打扮的很杀马特的青年，怀里都左右搂着女人，笑嘻嘻的，在他们面前的一张桌子上，盛放着水果拼盘，一群人有说有笑的。

    看到李维来了，一群人立马招呼着，然后看了看他身边的王梓，随后一脸别样的表情，一副我懂了的样子，看的王梓想吧自己的拳头糊上去。

    他们说什么王梓听不懂，都是俄语交流。

    要是有一门能够让自己听懂别人话的法术就好了！

    唔……其实这个法术是有的，或者说不是法术，只是精神的妙用，通过强大的精神，能够读取对方说话时大脑散发的能力，加以读取，差不多就是这样，这是王梓的简单理解，不过想要会这个窍门，起码要元婴之后，啊，果然自己还是太差劲了。

    就王梓坐在那里无聊的时候，一个青年将一盘果盘推到王梓面前，这是要她吃吗？

    王梓是这样理解的，但是她并没有动，并摇头拒接了，别以为她不知道这果盘下面放了什么，那白色的粉末状物品，已经足以说明了那是什么玩意了。
------------

   第一章   5，开坦克

    王梓的拒绝，让对方皱了皱眉头，但并没有多说什么毕竟双方语言不通。

    晚上，玩的很晚，别人都玩的很开心，就王梓有些无聊。

    不过，她终于能尝到大名鼎鼎的伏特加了，一开始还挺好奇的，毕竟伏特加挺出名的，在毛熊家也是一特产。但是喝到嘴里后，反倒是失望更多，除了满嘴的酒精味和辛辣外，没有任何多余的味道了，听李维说这么一支还挺贵的，但她没发现，这究竟是贵在哪。

    结束了聚会，大家散了。

    期间王梓完全打酱油的存在，或许自己的娇小面貌，也可能是李维说了什么，这些偶尔会频频看向自己。

    王梓觉得开完坦克就回去吧，这外国真的没什么好玩的，语言不通是最大的障碍。

    “明天他们说在外面办一场活动，到时候会有许多武器，师傅你可以尽情的玩了。”车上，李维说道。

    王梓淡淡点头，并没有多少，对于那些人，她心里有些抵触，因为果盘里面的那些白色的粉末。

    在酒店门口，王梓下车，李维开着他的跑车跑的远远的，现在已经是凌晨了，夜深人静。

    再热闹的夜市，也早就歇了。

    王梓站在酒店门对面，刚准备去酒店的时候，忽然旁边的巷子角落里冲出了两个人，快速的走着，直奔她而来。

    这是想干嘛？抢劫？绑架？还是有其他的什么企图？

    在两人靠近之前，王梓脑子里想着一切可能，虽然她是背对着对方，然而神识早已发现了一切。

    两人的脚步十分轻盈，快速移动也没有发出任何声响，当他们来到王梓的身后的时候，一人手上拿着一条手帕，王梓有理由怀疑那手帕上肯定有迷药什么的。

    那人眼疾手快，手帕往王梓脸上捂去，然而却捂了个空，被王梓一缩头躲了过去，身子一矮，往他怀里一靠，一个手肘重重的击在他的腹部，瞬间就让对方失去了反击能力，捂着肚子在地上打滚。

    发生的这一切也不过是眨眼间的事，就有一人为瓦解了，另一人见状，表情微愣，连忙伸手进口袋里，似乎要掏什么东西出来。

    王梓已经看到了对方要掏出的东西了，岂会还让他掏出来，一个闪身靠近对方几下就给打趴下，对方根本就是毫无反抗之力。

    “一帮渣渣！”王梓不屑的嗤道，同时双手上下在两人身上摸索着，搜出了一支手枪，两把小刀和一瓶不知道是什么的药。

    手枪直接没收，药和小刀作为罪证留在两人身上。

    因为这时候对面酒店的保安已经看到情况赶过来了，让他报警把这两人抓走就行了。

    不久，警车来了，两人被抓走了，而作为当事人之一的王梓，谨防连问都没问，直接无视，感觉有些奇怪啊，这警方来的太快了，毛熊家的警察有这么积极？

    这个她不知道，就当他们很积极吧，不过居然不叫自己去做笔录，正好也省的麻烦。

    第二天，王梓就去秋名山……唉，这里好像没有秋名山，那就去不知名的山去和一群老司机飙坦克。

    这场一军事为主的聚会，有着各种军事武器，甚至天上还有两架螺旋桨飞机在飞来飞去的。

    坦克都是些二战坦克，这里王梓还看到一辆虎式，没错，就是大名鼎鼎的虎式，当然，这不可能是博物馆唯一的那辆现存虎式，是某只土豪仿造的，里面的设备早就不成样了，只是外面看起来像而已，不过即便这样，王梓还是忍不住赞叹几声：好想开着T-34把它打穿！

    T-34这里不少，有1937型，有1941型，还有34/57型，这种比较少见，更多的还是34/76和34/85，毕竟当年毛熊这两种坦克爆肝的最多。

    最后还有一辆大大的IS重型坦克。

    这些坦克都还能继续开，王梓就看到一辆T-34在玩漂移，这些土豪的驾驶继续不赖嘛。

    王梓也想尝试驾驶一下这些坦克，然后她就如愿以偿的坐进了一辆34/85里，比起现代的坦克，T-34驾驶技巧并不需要多高，只要有力气能扳动操纵杆就行。

    力气王梓有的是，于是这辆T-34在王梓手里满满跑了起来，前进后退转弯，越发熟练。

    修真者的学习能力果然强悍，这么一会儿王梓就能开着跑了。

    坦克在起伏的路面上跌跌撞撞的，加上里面空气闷热，根本不是一般人能待的下去，要是晕车的话，估计都能吐死。

    这坦克改装过，加了空调，毕竟那些公子哥们可不愿意受这个罪。

    “师傅，感觉怎么样！”王梓爬出坦克之后，李维立马跑过来问道。

    “还不错，挺有意思的。”王梓点了点头，新鲜感暂时还没过去。

    “等会儿有坦克打靶，师傅你要不是试试？”李维一脸狗腿子的表情，建议的说道。

    “打靶？我又没开过炮，就算了吧。”王梓摇头。

    “没事，趁现在联系一下呗。”

    “不干！”开玩笑，昨天刚在军营里被坑了好几万，真当她傻啊，那些炮弹肯定是要钱的，她才不会上当。

    王梓表示自己很机灵，已经识破了李维的阴谋了，他就是想坑自己钱，果然，天下没有白费的午餐，哼哼！

    想到这里，瞪了李维一眼，弄得他莫名其妙的，自己的师傅是怎么了，喜怒无常的？难道是那个日子来了？

    在他怀疑的时候，王梓完全就充当一个旁观者，看着别人摆弄着那些武器，这么多各种二战冷战的装备堆在一起，颇有种看战争大片的感觉。

    “滋滋滋~~”

    一挺冒着蓝光的加特林响起，弹幕向着不远的几辆轿车射过去，很快，那些轿车就被打成火炬，燃烧着大火，看的王梓有些扎目结舌，还能这么玩？不愧是有钱人，车子都不当车子。

    不过这加特林的火力，真是贼猛啊，看的王梓手痒痒，想要试一试。

    王梓的请求，对方很爽快的就同意了，简单的告诉她怎么操作，就放任王梓去玩。

    这么大胆？就不怕她突然掉转枪口，对着他们来一梭子？王梓脑里想了想，当然，这个念头只是一闪而过，除非她得神经病了才那样干。
------------

   第一章   6，萝莉控

    在俄联邦，和一群俄联邦的废……大好青年玩的很愉快，坦克玩了，枪也耍了，王梓到这里来的目标都完成了。

    不对，还有一个目标，她还想买几支玩玩，没事可以用来吓唬人。

    她有空间手镯，不用担心被发现的问题。

    她发现，自己要是弄个走私，绝对会大赚特赚，没有人能够发现自己究竟是如何走私的。

    当然，这种事情，除非她脑子抽了，否则是不会干的。果然，来钱最快的，都被写进了法律里。

    想玩的也都玩了，不能玩的也玩不到，王梓在想着准备什么时候回国，但旅行团还有3天才回去，到时王梓还要集合报名呢。

    既然还有几天，那就把莫斯科的一些出名的地方逛一逛吧，什么红场啊、毛熊的伟大卫国战争博物馆啊什么的，都去看看。

    这些地方的华国人还不少，估计都是赶着国庆来看看玩玩。

    赵昊感觉很不爽，因为导游坑他买东西，花了上万，虽然对他来说，这点钱不算什么，但是心里依旧不快活。

    要不是为了明天的狩猎活动，他早就一甩手走人，何至于在这里受气。

    今天参观的事卫国战争的博物馆，都是展示一些照片、二战武器、碉堡工事和立体雕像等等，看来看去的，也没什么感觉，那些武器什么的还怎么远观，不能亲手摸摸，有什么意思。

    然后他们的导演还带他们去那些卖纪念品的地方，各种吹嘘着这些纪念品好，让他们卖，然而那些模型他真没看出来有什么好，做工很是粗糙，完全就是在坑钱，有些东西甚至还不能带上飞机，要有什么用。

    反正赵昊是打定主意了，就是不花钱，打死也不花。

    然后，他的行为就引来导游的阵阵白眼，不花钱还旅什么游。

    吊在队伍最后，百无聊赖的他，眼睛四处张望，忽然，他看到几个眼熟的人。

    那三个汉子站在人群里，十分的惹眼，而在三人中间，夹着一个娇小的身影，嚯，那不正是他“师傅”嘛！

    “姑姑！”赵昊心血来潮，高喊一声，但喊出来之后就后悔了，他的声音顿时引来一群人的眼球，感觉好尴尬。

    然而引来一群人的目光，却偏偏没有王梓的，感觉好丢人啊。

    “姑姑？你姑姑也来了？”和他一起同行的一个人凑过来问道。

    “额，看错了，看错了，对方的背影看起来太像了。”赵昊连忙解释道。

    好在他糊弄过去了，对方没有深究，只是开了句玩笑说他需要带双眼镜。

    还好，他感觉很庆幸，没有交师傅，不然到时候他都不知道怎么解释了。

    四下看看，趁着没人注意，赵昊就往王梓那边凑过去，准备先打好关系。

    三个壮汉，在赵昊眼里就是三个大傻，傻乎乎的，在飞机上就见识过了。

    这三个大傻在他眼里都不足为虑，关键是那只萝莉怎么认自己这个徒弟。

    这个时候，只有发挥自己的特长了，死皮赖脸、打蛇上棍、舌绽如花了。

    赵昊，王梓也注意道他了，那一声姑姑，就让她注意道了，只是淡淡的瞟了一眼，就瞬间认出来了，那个在飞机上要当自己“过儿”的家伙，哼哼，那龌蹉的心思，正当她不知道啊。

    尤其是那一声姑姑，王梓知道那是在叫自己，浑身鸡皮疙瘩都起来了，这个家伙真不害臊，真以为自己叫赵昊能“日天”，名字里带昊字的人可不在少数，难道这些人就真的是主角？

    “那个人要是过来，拦住他，别让他靠近。”王梓对三大傻说道，顺便一指正挤过来的赵昊。她有理由怀疑，赵昊是个死萝莉控，因为他总是对自己图谋不轨。

    三大傻了然，然后紧紧盯着赵昊。

    而正在挤过来的赵昊，看到王梓看过来，还指了一下自己，顿时亢奋了，他以为王梓是认出来自己，叫自己过去。

    他心里已经幻想出了自己成功拜师，并和师傅翻云覆雨的场面了，师傅那娇小的身躯，在自己身下的场面，想想就让人激动啊。

    在他的内心里，隐藏着萝莉控属性，虽然他总是否认，但就是有。

    常常一个人看着霓虹国的番大叫着国欠妹，他想要一个这样的妹妹，总是会扑倒他怀里大叫欧尼酱的妹妹。

    然而现实并没有，让他好沮丧，直到看到了王梓，他感觉自己已经找到了心目中的“妹妹”了。

    从他的种种迹象表明，这个家伙是一个妹控加萝莉控加hentai的家伙。

    对此，王梓只想说：变态，快走开！

    好不容易挤到王梓面前，却被三个大汉拦住了，不让他靠近王梓。

    “你们干嘛，让开，我和你们的老板认识。”赵昊使劲的拨开三个大傻，去而发现对方根本纹丝不动，将他挡的严严实实的。

    “拦住他，不要让他过来。”王梓直接说道，三个大傻更是使劲拦住赵昊。

    “师傅，你不能这样啊，我可是你徒弟。”赵昊连忙喊道。

    “滚，谁是你师傅，你这个大变态萝莉控个！”王梓破口道。

    这里的情况引来了不少人的注意，毛熊们自能看着热闹，而华国人听着他们的对话，似乎发现了什么不得了的东西了。

    “不是，我不是……”

    “你就是，大变态，萝莉控，我又不认识你，你突然冲上来叫我师傅，你心里是不是还想着和我玩一把‘姑姑’和‘过儿’之间的游戏。”王梓嚷嚷着喊着。

    姑姑和过儿什么梗，只要是看过神雕侠侣，谁不知道，所有来旅游的华人，看向赵昊的眼神怪怪的。

    而赵昊，在听到王梓这话后，脑门直冒汗，心里的想法被她直接道出来，她都不知道怎么去解释。

    这里的情况，也引来了保安的注意，人高马大穿着制服的保安走过来，叽里呱啦的说着俄语，询问着什么事情，然而两人都听不懂，也不会说俄语。不过没关系，这里导游都不少，会两国语言的人也很多。

    吃瓜群众说着俄语，解释了一下，顿时，保安看向赵昊的眼神如同看人渣一样。
------------

   第一章   7，返家

    赵昊被带走了，带走的时候一脸失落，很快，他就会被打赏猥/亵/少/女的标签，送出俄联邦。

    而王梓对于这事，没有任何负罪感，是对方先对她图谋不轨的，那就怪不得她不客气了。

    在莫斯科完了两天，没有再看到李维的身影了，也不知道他去哪了，好像是被禁足了，他发消息来说的。

    真是个倒霉催的孩子啊，王梓她还能说什么呢，她也没有办法啊。

    最后一天晚上，在机场集合，王梓被旅行社团带回首都，嗯，只是带回国而已，想要回魔都，自能自己坐飞机了。

    首都的机场人山人海，都是国庆旅游回来的，一个个的大包小包的，各种商品上都写满了外国语言，然后他们将在这里坐飞机飞往全国各地，这一次国庆的假日也就算完了。

    等飞机的王梓，百无聊赖，神识一扫而去，发现这些带着外国标签的商品，百分之九十都是“Made in China”或者是“Made in PRC”，这些都是指华国制造。

    啧啧啧，这些恩真是神奇，划着大价钱迈着出口到国外的商品。

    对于这事，王梓也不想点破，怕引起公愤，毕竟一些人骨子里还是认为洋人的东西都是好的，点破了怕这些人恼羞成怒，王梓怕不会被这些人打死。

    飞机晚点了一个多小时，王梓才上了飞机，这一次她一个人坐，当然是买前排的咯，头等舱卖完了，运气不错，商务舱还剩了一个给她。

    抵达魔都的时候，整个魔都的天空都是阴雨绵绵的，下着小雨。

    三大傻精神有些萎靡，可能是倒时差的原因吧，毕竟这里和莫斯科相差7个小时。7个小时虽然部队，但对于作息良好的人而言，也让人有些难受。

    毕竟三大傻平时可没什么东西玩，天黑就睡觉。

    “歪，云姐啊，你的宝贝回家了还不快来接啊！”

    “你还晓得回来啊，野到哪去了？”

    “在好多地方玩了。”

    “滚，自己回来，我没空接，我要睡觉，明天要上班。”

    “你上什么班啊，公司都是你家的。”

    “正是因为这样，我才要努力干活啊，钱赚的都是自己的。”

    “那你还要不要我啊！”

    “不要了，你走吧。”

    潘小云淡淡的说道，说完就挂断了。

    卧槽！

    王梓听着手机里传来的忙音，手小差点没把手机捏碎。

    “几天没调教了，这是想翻天啊！”

    潘小云打定主意是不来接她了，没关系，她手机里还存着其他人号码。

    “歪，是王华阳吗，来飞机场接我，什么？你在学校没车子？滚！你这个月的零花钱没了。”

    王华阳也不靠谱，不想了就直说嘛，干嘛说自己在学校……学校！等等，貌似今天开始上课了！

    王梓突然反应过来，今天下午就要去学校的，现在着大半夜的学校大门早关了，宿舍大门也关了，而看宿舍的大爷是不可能开门滴。

    “算了，打车吧！”

    没人接，只好打车回去，机场离别墅挺远的，路费要花不少，当然，她能支付的起。

    飞机场出口，有不少出租车司机呆在那里，到处拉客。

    当他们看到王梓后，准备上来询问，但是眼睛很快就看到跟在王梓身后的三个大家伙，那胳膊，有他们的大腿粗，孔武有力，威慑力满满的，吓得一切企图靠过来的司机瑟瑟发抖。

    出了机场，王梓有些懵逼，为什么别人身边都围着几个司机问东问西的，却没有一个司机到自己这来，没看到这里站着是个大活人吗？

    拦住了一个出租车司机，对方之前在拉一个客人，但是结果被同行拉跑了，让他有些气愤和失落。

    “你，你们想干嘛？”被拉住的司机看到三个壮汉，心里不由自主的跳了跳，但很快就镇定下来了，旁边还有警察执勤呢，相比他们也做不出什么事情来，还有这个小妹妹，长得真是可爱啊。

    “出租车司机？”王梓问。

    “是的！”司机有些不解，这是想干嘛，打车吗？不像啊，这三个壮汉看起来像是保镖，保镖都带的起了，还会没车子？

    “那正好，去佘山别墅。”

    “哪里？”

    “佘山别墅，紫园的佘山别墅！”王梓强调了两边。

    佘山别墅，出租车司机自然知道啦，这个别墅可以说是魔都的象征之一，能住在里面的人，身家哪个不是几十亿上百亿的，而且，有钱也不一定能住的进去。

    果然是有钱人家的小姐，带保镖不说，居然还住辣么高档的别墅，既然有钱，那就要多坑点了。

    想到这里，司机连忙说道，“知道知道，我的车在前面。”这个情况下，不知道也要说知道啊，反正现在导航辣么发达。

    说着将手里的伞递给王梓，讨好一下，说不等对方一高兴就多给点呢，“来，伞给你，这下雨的。”

    呀，这么客气？！王梓有些诧异，这个司机未免太客气了吧，居然把伞给她，自己淋雨。

    既然是他的好心，那也就接着了。

    结果伞，顺着司机指的出租车而去。

    王梓坐在副驾驶，三大傻挤在后面，王梓可不想和他们一起挤。

    驾驶和副驾驶之间的位置有道隔栏，显然是防一些图谋不轨的人。

    出租车上路了，王梓坐在车里假寐，后面三大傻也闭上眼睛休息。

    半路上，车子拐过一个路口，王梓突然睁开眼睛，开口就说，“你跑错了吧？”

    闻言，司机表情一愣，显然有些奇怪，王梓明明是闭着眼睛的，怎么知道的？不过强大的职业素质，让他神态自然的说道，“前面堵车！”

    鬼信！王梓心里腹诽，不过也没有点破，出租车司机喜欢绕路宰客什么的都是很平常的事，她这么一说，出租车司机应该不会再绕路了。

    然而她还是低估了出租车司机大哥的决心，在一个岔道，原本直走，他又拐了个弯，绕了一大圈，一下子就绕走了王梓几十块钱。

    “师傅，你又绕路了。”王梓道。

    “那边在修路，道路被封闭了。”司机胡扯道。

    修路？修你一脸，当王梓她傻啊，那条路上没有任何施工标志，想坑钱就直说嘛，干嘛找这些借口。
------------

   第一章   8，假日结束

    ()    佘山别墅，车子在别墅门口停了，计时器上是18元，如果不绕路的话，大概也就90元左右。

    王梓扔出一百五，拿着司的伞下车，“不用找了，伞我拿走了，还有，下次别绕路了。”

    拿到钱，司显得很高兴啊，那一个破伞他也不在意，车上还有好几个，都是一些商家做活动送的，“放心放心，不会了不会了。”

    顶着伞，在别墅周边找了家旅馆，将大傻安排进去，自己打着伞回去找潘小云麻烦去，居然敢不来接你的小宝贝，这是想造反啊。

    一回到别墅里，王梓就扑倒潘小云的床上，将她按在身下，做着不雅的事。

    “别，别挠了，我错了，我错了！”潘小云笑的眼泪都出来了，使劲的扭着身体。

    因为双方的武力差距，潘小云被王梓压在身下，反抗不得。

    而王梓的双，在潘小云身上上下摸索着，专门挑那些软肉捏，时不时的掐一下她胸口的那一对，软乎乎。

    “让你不来接我，害得我打出租车被坑。”王梓没有松，继续上下其。

    “龌蹉了，下次，下次，一定接你，哈哈哈~~”被挠着软肉的潘小云上气不接下气。

    感觉自己发泄的差不多了，王梓才松，潘小云才缓过气来，她感觉自己快要死了，这么一会儿，浑身大汗，薄薄的睡衣都被弄湿了，贴在身上，好一个湿身的诱惑，看的王梓脑门有些发热。

    潘小云完全没有在意自己的情况，躺在床上大口的吸着气，再挠下去她觉得自己会窒息的，活活笑死。

    “因为你不接我，所以礼物没有了。”王梓依旧骑在潘小云身上，抱着胳膊说道。

    “礼物？什么礼物？”一说到礼物，潘小云顿时来劲了。

    “没有了，半路上扔了！”

    “你怎么可以这样？”

    “谁让你不接我。”

    “我错了我错了，快把礼物拿出来。”

    “我没有见到你认错的态度。”

    “那要我怎样？”

    “嗯……让我想想！”

    一想就是好几分钟，让潘小云有些急不可耐，摇着王梓问道，“想好了没有？”

    “暂时没想到。”

    “那以后再说吧，你想我怎样都行，先把礼物给我看看。”

    王梓看潘小云这样猴急，很是满意，掏出一张纸条。

    “这是什么？”潘小云看着纸条，诧异的看了眼王梓，纳闷的接过来，纸条上会有什么？

    在纸条上陈列着一排名单，琥珀制品，水晶制品，紫貂兰狐皮大衣和围脖，石英表，紫金首饰，望远镜，还有大名鼎鼎的伏特加。

    “哇，这么多东西，都是给我的？”潘小云很是欣喜，激动的叫喊着。

    “滚，只能选一件。”

    “噫~真小气！”

    “谁让你不接我，给你一件已经是客气了。”王梓哼哼道，对于潘小云不接自己还是有些不爽。

    “我做了，我真的错了，让我多选一件……”

    潘小云死皮赖脸的软磨硬泡下，挑了两件。

    “对了，这些天你是去哪了，这些东西很贵的，你钱够吗？”

    “俄罗斯，没看见上面俄语吗。”

    “我还以为你去内蒙了。”

    闻言，王梓除了翻白眼已经不知道说什么好，俄语和内蒙那边的语言完全是两个钟好伐，连这个都分不清，你说你还能干什么。

    “没想到你跑俄罗斯了，我还以为你就在国内玩玩呢。”

    “到处都是人，有什么好玩的，有件事和你说一下。”

    王梓和潘小云说一下关于个大傻的事情，对于大傻的安排，她没有什么好办法。

    潘小云也低头沉思，刚收了礼物，她现在就要给王梓解难了。

    “不如这样，我爸旗下有个保安公司，送那里锻炼一段时间吧，学学怎么做一个保镖，不过智商问题……”说道最后，潘晓摇了摇头。

    “那就先送保安公司吧，他们子只是智商低而已，并不是傻，要不找人锻炼一下他们的智商吧没能提高一点是一点。”

    几句话决定了个大傻的去处，毕竟王梓要上学，带着这个人很不方便，丢在家里又不放心。

    王梓没有回自己房间了，几天没住人了，估计落了一层灰了，今晚就勉为其难的和大胸云挤一挤吧，享受一下大胸云的欧派。

    想到这里，王梓将自己的脑袋埋进了大胸云的欧派里……

    第二天，潘小云请假，帮王梓将大傻安排进保安公司接受训练，临走的时候，看大傻不舍的眼神，让王梓有些不忍，然而当王梓说这里有许多好吃的，每顿都有肉后，人瞬间叛变了。

    卧槽，这哪里是舍不得自己，这封面是舍不得吃的啊，估计在他人眼里，自己就是各长期饭票，而且还是一顿好一顿坏的饭票。

    因为在旅游这段时间里，并不是每一顿都吃上好的。

    个大傻安排了，午去潘父家吃顿午饭，顺便将自己带回来的敦兮送一份过去，让潘父潘母很是高兴。

    不知道是不是错觉，王梓觉得两人对自己要好很多。

    下午，将几个老人逛一遍，然后被他们拉着责怪一番，走的时候都不说一声，害的他们还以为她出事了，而且还在外面蹲这么久才回来看他们，好在有礼物，能塞一下他们。

    傍晚，学校刚下课，一群学子们拿着碗去打饭，学校是封闭的，除了周末，平时不容许进去。

    一辆轿车在学校门口停下，王梓下车，冲车里的潘小云再见。

    在外面完了这么多天，终于又回来了，感觉就像是隔了好久一样。

    在上，高羊羊早就在催了，问王梓什么时候回学校，她一个人寂寞，李灵和刘梓蓝又不和她玩。

    站在学校门，仰望一下大门，然后大踏步进去，门卫直接放人，宛若无视，有后台就是有特权。

    毕竟王梓在学校的风/骚表现，一众人自然记下她的面孔，而且这么一个小萝莉的面孔，在学校里很显眼的。

    “我回来啦！”王梓推开宿舍大门，直接嚎了一嗓子。

    “你还知道回来啊。”高羊羊一看到王梓立马扑了过去，然后揪住她的小脸，怨恨的说道。

    王梓从她的话里听到了慢慢的深闺怨妇的味道，在她捏住自己脸的时候，毫不示弱的捏住了捏住了她的欧派，让她感受到自己的“爱抚”。

    下载免费阅读器!!


------------

   第一章   9，攻击法门

    “流氓！”

    高羊羊拍开了王梓那双作恶的手，白了她一眼。

    “是你先捏我的啊。”王梓理直气壮。

    “我捏你脸，你捏我哪啊？”高羊羊表示，没见过这么不要脸的。

    “捏你欧派怎么了，反正以后都是要被人捏的，不如先被我捏一下看看大小。”王梓说道。

    她的话让高羊羊脸红了又红，“你，你这是什么话？”

    “难道我说的不是吗？”

    “我跟你拼了！”

    两人打打闹闹的，这时候宿舍的另外两人回来了，看到打闹的两人，皱了皱眉，不过没有多说什么。

    “对了，晚饭吃了吗？”

    “还没有，你呢？”

    “没走，走，去食堂。”

    两人结伴出门，刘梓蓝看着两人离开，嗤了一声，表示不屑，或许是因为仇富心里吧，看两人平时花钱大手大脚的，自己却扣扣索索的，心里不平衡。

    自己成绩辣么好，凭什么零花就那么一点点。

    点几个菜，两人霸占一张桌子，周围一些人看到两个妹子，有的想过来搭讪，但考虑到双方武力值的差距，只好放弃这个念头。

    但依旧还有人贼心不死，盯着王梓，想要“曲线救国”，从其他地方下手，比如，正在和王梓一起吃饭的哪个带眼镜的女生。

    晚自习的时候，钱志海对王梓为什么迟到一天而且还没有请假的事根本不提，也丝毫不在意。

    老师们的无视，王梓也正好偷懒，她也不是那种喜欢被人注意的人，每天上课就在纸上谢谢画画的，练习画符，或者趴在桌上修仙。

    也没人敢来找她茬子，那个被她下尿的同学转班了，这个班级他真的呆不下去了，每天都活在王梓的威慑之下，再这样下去，他感觉自己要疯了。

    在他揍得时候，王梓能清楚的感觉到，他身上散发出来的怨念，看来贼心依旧啊，对自己的怨恨貌似更深了。

    这孩子，该不会是脑子有问题吧？王梓如是想着。

    期中考试来了，王梓没有桃*，也参加了考试，虽然她上课不用心听，但是老师讲的东西她都能记下来。

    不过记下来也没多大用的，小学初中的许多知识不知道，看着一些题目一眼黑。

    唯独就语文的卷子全部填满了，语文她自认还不错，毕竟在道观里读过那么多的藏书，又被老道调教过，但理科卷子，都是大片空白，文科也就写了语文。

    对于成绩她也不在意，反正自己又不是走这条路的，自己可是为了修仙，这些东西对于以后的自己而言作用不大。

    “考试怎样啊？”

    期中考试之后，刚进家门，潘小云就笑眯眯的问，她已经能猜测道王梓的成绩了。

    “不怎么样！”王梓面无表情，将身上的外套脱下来挂衣架上，最近开始降温了，气温有些寒冷，但对王梓而言，都一样，只不过是为了不异于常人，所以穿了件外套。

    “我猜肯定年纪垫底对不对。”

    “对对对，你说的都对。”一边说着，王梓的一双恶魔之手攀上了珠穆朗玛峰。

    “去去去，小流氓。”潘小云将王梓的手打开，并翻了一个白眼。

    王梓嘿嘿一笑，并没有罢休，那双手并没有就此而停，两人继续打闹着。

    最近王梓在研究聚灵阵，准备在别墅四周布一个聚灵阵，让自己吸收灵气更加迅速，她感觉自己修炼的速度越来越慢了，卡在筑基后期，如同陷在泥潭里一样，灵气的吸纳依旧，但是数量太少了，随着境界的推移，所需要的灵气越来越多。

    也就一个季度的时间，就已经筑基后期了，还嫌慢，要是让修真界的人知道了，铁定打屎她。

    一般的聚灵阵比较简单，除非布置那种宗派型的大型聚灵阵，这个才麻烦。

    只是纳下一栋小别墅而已，所以没有什么复杂的。

    站在屋顶上，别墅四周都埋下灵石，掐着法诀，几个呼吸之间，埋地里的灵石白光闪过，一道光幕将别墅笼罩其中，聚灵法阵也就算成了，只要记得隔一段时间换一次灵石就行了。

    “嗅嗅~”

    沙发上，咸鱼爬的潘小云，忽然察觉什么，抬起头在空气中嗅了嗅，但是什么也没有嗅到，有些奇怪的歪了歪脑袋，然后继续趴沙发上玩手机。

    有了聚灵阵，王梓有把握在年底前开光，然后学习控火之术，为自己炼制一把飞剑，然后就可以飞了。

    不过在学校里没有聚灵阵，倒是浪费了大量的时间。

    王梓可没有那么好心布置一个大型聚灵阵，学校里就用来联系一些小法术吧。

    她发现自己挺却攻击手段的，打架的时候，完全就是靠被灵气洗涤过的强大身体。

    攻击手段，强大的诸如飞剑之类的，这些都需要法宝，所以找一些简单的，例如五行法术系列的，或者是用于攻击的符。

    在庞大的数据里，王梓发现了一个令她感兴趣的技能。

    《凝剑决》！凝指成剑！

    她看过蜀山，对于里面的人凝指成剑的法术很是羡慕，要不是今天见到了，都忘了。

    食指中指相并，迸出灵气，拟型成剑。

    对于灵气的控制要求很高，比画符还要高，同样，消耗也高。

    王梓估摸着，以自己现在的修为，不知道能不能支撑多久，单位是秒。

    但必要的时候，可以当作杀手锏来用，这种灵气凝练出来的剑，伤害极高。

    按照要求，王梓运转灵气，憋了半天，两指剑终于冒出一点光了，但很快就散了，只留下满头大汗的王梓，让她有一种憋了半天，只憋出一点屁的感觉。

    艹！王梓表示不爽，这个只能慢慢练习吧，要花大功夫来联系这一门技巧！嗯，这个虽然是法术，但严格而言，只是一种灵气出体的技巧。

    “期中考试，你们的成绩都出来了，你们平时努不努力，作业是不是自己做的，也都有了答案了。”班主任钱志海站在讲台上，口水飞溅。

    “你们有些人，平时做作业抄别人的，别以为我不知道，虽然答案都是对的，但是这场考试，已经见你们的当中的一些人暴露出来了，我在这里也不点名了，你们自己心里有数。”

    “试卷的话，我只念一下前十名的。”

    “第一名，汪海，第二名，徐倩倩……第五名，刘梓蓝……第八名，李灵……第十名……我念道名字的这些人，上来拿一下试卷。”

    被念到名字，刘梓蓝很是高兴啊，而且还是全班第五，不枉费她的努力，想到这里她挑衅的看了眼王梓，然而王梓却趴在桌上睡觉。
------------

   第一章   0，分数

    语文课，语文老师是个女的，叫苏小妍，今年才25，单身中，刚从师范出来没多久，个子有点矮，给人一种小巧玲珑的感觉，如果脸上没有那副眼镜就好了。

    虽然看起来小巧玲珑的样子，但是身高依旧比王梓高，让王梓很是沮丧。

    对方一米五四，而她是标准的一米五。

    或许是因为班里还有人比她更矮，所以她对王梓很好，有事没事的往王梓身边凑，表示自己比王梓还要高，这让王梓那个郁闷，有这样打击人的吗？

    “这次期中考试成绩下来了，大家抖考的不错。”说着，推了推眼镜。

    “这次全年级的语文第一名，就在我们班。”说道这里，苏小妍有些兴奋，被头发遮住的两条柳眉飞舞。

    班里的学生们，也是一片哗然，他们也没想到，语文第一名会在他们这个普通版，不应该在快班吗？

    一帮人面面相觑，都从对方的眼睛里看出了诧异和不解。

    “好了，别说话，现在上课，试卷课代表下课后去我办公室拿一下，这里就不多说了，时间紧迫。”

    苏小妍一边说着，一边敲着黑板。

    教室里又安静了下来，听苏小妍讲课，不过一些班里尖子心里则思索着到底是谁语文第一，都半个学期了，也没看见谁语文出色了。

    憋人没有注意，王梓缺发现，这个比自己高一点的语文老师，在讲课的时候，总是若有若无的看向自己这边。

    这是干嘛？我有什么奇怪的吗？王梓不解。

    下课后，语文课代表就去拿卷子了，作为语文老师身边的亲信，这些卷子她最先看到，先找找自己在哪，还有那个语文第一的是谁。

    很快，就找到了自己的卷子了，125分，已经不低了，毕竟语文很容易就扣分，尤其是阅读题和作文，阅卷老师要是看的不爽，即便写的大差不差的，都能扣个几分。

    上下看了看自己的卷子，然后就是找那名年级第一的卷子，很快，他就翻到了，毕竟辣么高分数，想看不到都难。

    “卧槽，147分，这是想逆天？”看了眼卷子，卷面很整洁，字迹十分工整，一扎齐的看起来就像是打印的一样。

    扣分的就阅读和作文，阅读扣了两分，作文居然就扣了一分。

    满分作文是60，这张卷子上就打上了59分，为什么扣一分？是怕多一分会骄傲吗？

    这个人是谁？考得这么高的分数？

    靠代表很好奇啊，看看卷子上写的名字：王梓！

    王梓是谁？他不记得班里有这个人啊？

    课代表脑子里想了一圈，但没什么印象，等回去看看讲桌上的名单吧。

    也确实他想不起来，王梓在班里的存在感太低里，老师根本就不找她，她也不和别人说话，就一个高羊羊和她玩，以至于，班里甚至都快忘了她这号人了。

    带着疑惑，抱着卷子回到班级里，照着名单发试卷。

    很快，他就找到了王梓的位置了，第一组的第一个就是她，很安静的坐在那里，从她身边走过的人都敬而远之，不敢去碰她。

    他也想起来了，这不就是开学当天把人打吐血的那个彪悍萝莉嘛，在班里的存在感一直很低，几乎不和人交流，老师对她都敬而远之，却没想到她的语文居然能考这么高分，不会是抄的吧？他很怀疑。

    但是看她别的成绩，都很差很差，班里垫底的那种，唯独就语文这么好，要抄的话，起码也要均衡一下啊，没必要将语文弄得这么好。

    身为语文课代表的他也是很疑惑啊。

    抬头忍不住多看了几眼王梓，对于他的主意王梓立马就察觉到了，神识扫过他手里的卷子，立马就找到自己的了，看着自己的高分，她也很惊讶，居然考了这么高。

    班里最高的就是自己咯，那岂不是说自己就是年级第一？真是想不到啊。

    卷子发下去了，但语文课代表并没有声张，身为一个语文课代表，居然没有拿到班里第一，感觉有些丢人啊。

    班里人拿到卷子，互相对着分数，寻找那个年级第一究竟是谁，但是并没有发现，都很奇怪。

    “王梓，你语文多少分？”高羊羊又跳到王梓面前了，企图炫耀一下自己的分数比王梓高，她可是拿了100分整，终于有一门科及格了。

    “一百四十七！”王梓没有任何掩饰，懒洋洋的说道。

    “多少？”闻言，高羊羊怀疑自己的耳朵听错了。

    “幺肆拐！”王梓重复了遍。

    “说人话。”高羊羊没好气道。

    王梓撇了她一眼，懒散的摇头，“不说！”

    “卷子呢，我自己看。”说着，就在王梓的桌下摸索着，王梓也没阻拦，反正也没什么东西。

    很快，高羊羊摸到一把卷子，都是其中考试的卷子，最外面的一张就是刚刚发下来的语文试卷。

    “卧槽！”

    看着那鲜红的数字，高羊羊忍不住爆粗口。

    她的高音，顿时吸引了一群人的眼睛，让她有些不好意思的吐了吐舌头。

    “没想到啊没想到，你才是深藏不露的那个。”高羊羊搬来一个小凳子，一屁股坐在王梓身边，小声说道。

    她看出来，王梓不想声张，所以也帮忙隐瞒。

    “我从小就饱读各种文学藏书。”王梓淡淡的瞅了她一眼，平淡风云的说道。

    “你这个逼装的不错，我给你满分。”

    “去去去，我说的是实话。”

    “对了，这堂课是信息课，要不要去机房玩玩？”

    “那些老爷机有什么好玩的。”

    目前学校开放的机房都还是些老爷机，显示器还是CRT显示器，系统还是XP的，软件还是好几年前的，玩红警2都卡，网速也慢的吓人，那样的机子，真的没什么好玩的。

    “你就陪我去玩玩呗，我还没摸过那样的电脑。”

    高羊羊有些小兴奋的拉着王梓的胳膊，她确实没玩过那样的电脑，从她玩电脑的时候，都已经是液晶屏了，系统都是温兜7的，现在已经是10了。

    之前的信息课都是自习，现在难得去一趟机房，当然很高兴啊。

    王梓却兴趣缺缺，那机房她去过，是王华阳带去的，结果那机子根本没什么好玩的，看看小说还行。
------------

   第一章   1，逃课上网

    在信息老师的带领下，一群小伙伴们欣喜的前往机房，现在的孩子谁不会玩电脑，之所已高兴，是因为在学校里憋久了，想摸一下电脑。

    然而到了机房后，就呆了，那些古董电脑，现在就是送他们都不要，放家里还嫌占地方。

    “老师，就这些电脑吗？”一个学生有些目瞪口呆的问道。

    “就这些，你难道还想要什么样的电脑？信息课又不是给你们玩的。”信息老师的话，如同一支利箭，刺破了众人的小心肝。

    “我在综合楼见过，那些新电脑啊，为什么不去那里？”又有人问。

    “麻烦！要脱鞋。”信息老师直言说道，没有任何隐瞒。

    麻烦？我们不嫌麻烦啊，一帮人心里狼嚎着。

    “好了，我说一下这课的主要内容，很简单，打开电脑后，打开桌面的一个叫‘安全知识竞赛’的软件，进去后做一下题目，末尾留下名字就行了，做完后剩下的时间你们自己玩吧。”

    “对了，电脑都会弄吧，不用我教的吧？！”

    众人有气无力的回答，“会~”

    还能说什么呢？一帮小伙伴们都有种被欺骗的感觉。

    打开这可以当古董的电脑，主机里的风扇嗡嗡的响，让人担心会不会下一秒就炸了。

    高羊羊倒是很好奇这电脑，看着这硕大的显示器，拿着鼠标点了几下，看看电脑的配置，然后啧啧咂嘴的摇头，对这配置很失望的样子。

    “我就说吧，这样的配置有什么好玩的。”坐在她旁边的王梓摇着头说道。

    “我还以为你只是夸张，没想到一点也不夸张啊。”高羊羊说道，心里也有点后悔了。

    “算了，先把题目做一下吧。”既然来了，那就做题吧。

    打开桌面上的软件，题目都是选择题，王梓闭着眼睛全部选A，几下就给点完了。

    苦着脸的高羊羊见状，也学王梓的王梓，没几下就将题目做完，然后打开浏览器，随便看看。

    这电脑桌面，除了四个固定的图标外，就一个浏览器和这个安全知识竞赛这两个图标，此外就没有了。

    连企鹅都没有，下载是不可能的，那渣网速，下好了估计也下课了。

    上个网都能刷个半天，图片还显示不出来，这破电脑，要有什么用。

    王梓用来看看小说，倒也不怎么卡，倒是旁边的高羊羊，看着刷新中的页面，急着冒火，恨不得把电脑砸了。

    “我就说吧，你偏不信。”王梓没心没肺的说着，看的高羊羊想打人。

    “这里的电脑真差唉！”没办法的高羊羊，只能吐槽了。

    “你想玩电脑啊，要不今晚逃课去网吧？”王梓忽然提议道。

    “逃课上网？你当上大学啊！”

    在高羊羊印象里，貌似只有上大学后，才可以逃课上网吧。

    “没事，我带着你，老师不会管的。”王梓信誓旦旦的说着。

    “那是你！你不想学习，我还想呢！”

    “就你那成绩，学个屁啊，不如和我一起出去浪。”

    “滚滚滚，你当谁都是你啊。”

    两人坐在角落里小声的交谈着，没人知道两人是在商量着晚上逃课的事。

    其实也不算是逃课吧，毕竟她们是正大光明的出去的。

    高羊羊还是有些怯怯，长这么大第一次逃课，心里除了担心之外，还有一丝兴奋，没错，就是兴奋，好鸡冻的说。

    大门口，门卫直接对她两放行，毕竟王梓这个小祖宗在这里，不放行也不行。

    门卫的行为让王梓很满意，回头买包烟给他。

    出了校门，还没走两步，就遇上了熟人了。

    “小王，站住，跑什么啊！”王梓看到前面的人影，在自己出来后，加快脚步，立马挥手喊道。

    对方的脚步顿了顿，准备加快走人。

    “卧槽，王华阳，你再走一步试试。”王梓直接威胁道。

    这话很有威力，对方立马停住里，站在那里。

    “啧啧啧，胆子不小啊，看到我居然还想跑。”王梓走到王华阳身边，围着他转了圈，至于他脸上一副便秘的表情，直接无视。

    “你怎么也出来了？”王华阳问道。

    “你都能出来，我为什么不能出来，你干嘛去啊？”王梓反问。

    王华阳没说话，想想也是，只要家里有些实力的，晚上逃课学校根本不管。

    像魔都这个地方，随便吐口水都能砸到老板什么的。

    “问你话呢，你怎么不回答。”

    “晚上出来玩玩，没事的话我走了。”王华阳眼神有些飘忽，想离开这里。

    “走吧，走吧。”王梓也看出来，王华**本不想和自己呆在一起，索性就让他走人。

    看着王华阳的背影，高羊羊砸了砸嘴，没想到学校一霸的王华阳居然会怕王梓，被训得和孙子一样，以前她不知道王华阳在学校的势力，在学校都呆了半个学期了，差不多都弄清楚了，那些人不能惹的。

    从目前来看，最不能惹的就是她身边的这位了，要好好的抱住这条大粗腿，以后在学校里无忧了。

    “走吧，我们去网吧。”王梓扯着高羊羊，往网吧而去。

    学校旁边有一家高端的网咖，普通区每小时都10元，高端区更是每小时20元，根本不是普通人能玩得起的。

    开这家网咖的肯定有后台，不然谁能在这学校附近开这样好的网咖，而且还没人管，老师也不来查。

    王梓也是第一次来网吧，自己的第一次就交给了这个网吧了。

    在网咖的墙上贴着“未满18周岁不容许上网”，下面还有报警电话，然而大家对于这个完全无视，开在这里的网咖都是挣未成年人的钱。

    一进门，一股子烟味扑面而来，让王梓皱了皱眉，对于烟味她很是不喜，从门处就看到一些看起来还是学生模样的人叼着烟，噼里啪啦的敲着键盘。

    “烟味好重。”高羊羊抬手，在空中扇了扇。

    “嗯！”王梓只是哼了声，然后看了眼墙上的“禁止吸烟”的告示，然而大家全部无视。

    “要不算了吧，这么大的烟味呛死人了。”高羊羊很是反感烟味。

    “没事，把这个带身上。”王梓拿出一张折起来的驱尘符递过去，对于烟它也有驱逐的作用。

    “这东西……”高羊羊纳闷的看着王梓手上的小玩意，伸手接过来，放在眼前看看了，这玩意能驱烟味？
------------

   第一章   2，捣乱

    “唉唉，这东西效果还真好唉。”坐在椅子上，高羊羊惊奇的叫着，她现在闻不到一丝烟味。

    “那当然，也不看是谁的东西。”王梓自豪的说道，自己做的东西被夸奖了，自然很高兴啦。

    两人开了两台机子，王梓充了个会员，直接扔进去500大洋，显然是准备常来了，至于高羊羊，开的是临时的，她显然是不准备常来，毕竟她不像王梓，逃课这种事偶尔来一场就行了。

    上网干嘛？还能干嘛？玩游戏啊！

    除了玩游戏，王梓不知道自己玩啥好。

    最近发现了一个好玩的游戏，因为有鸡吃。

    至于高羊羊，她玩的游戏就少了，也就玩一下撸啊撸就没了。

    对于撸啊撸，王梓并不感冒，没兴趣玩。

    “吃鸡吗？”王梓问。

    “吃鸡？不吃！我吃鱼。”高羊羊一脸茫然。

    高羊羊不知道，王梓也只能自己玩了，“那我一个人吃吧。”

    吃鸡这游戏，怎么说呢，一个人玩的话和恐怖游戏没什么两样，自己死都不知道怎么死的，一个个的都是老阴逼。

    初入吃鸡的时候，王梓总是被人阴死，目前她的游戏时间也才20个小时而已，吃过几次鸡，还不错。

    一连两局下来，没吃到鸡，早早的就被人阴死了，让她有些沮丧，她也想吃鸡啊。

    没关系，第三局再接再厉。

    王梓都是单人的，不怎么喜欢组队，主要是组队的话不是身边人很难有默契，搞不好还被坑。

    一直打到最后了就剩下圈子一点点了，一连好几个天命圈，美滋滋。

    在场只剩下三个人，看来今晚又要吃鸡了。王梓如是想到。

    玩的好好的，网咖里突然一阵闹腾，吸引了王梓的注意。

    只见网吧里突然冲进来四个蒙面的人，手上拿着钢棍在网吧里一阵乱打，显示器打的火花四溅，吓得上网的人一阵乱蹦。

    还好，这些人只是冲着电脑来的，并没有伤人。

    网吧里就一个收女银员外，一个大妈清洁工，和一个男网管，现在正是换班时间，其他网管还没来，这种人估计早就打探好时间了，就挑着这个时候来。

    一顿乱挥乱打，电脑打的乱飞，王梓看到一个家伙拿着钢管正冲这边跑过来，高羊羊也发现了这一幕，吓得小脸煞白。

    而王梓正到了关键时刻了，她听到脚步声，距离自己并不远，而她正蹲着厕所里，等着人上门。

    对方很谨慎，虽然踩着地板响的不停，但就是不靠过来，让她很捉鸡。

    突然对面把门打开了，拿着枪就和王梓对射。

    于此同时，一根钢管从电脑上方砸了下来，王梓一分神被对方打死了，同时显示器也黑了，火花直冒。

    对方砸完王梓的显示器后还不满意，又去砸高羊羊的，吓得高羊羊在窝椅上缩成一团。

    “卧槽，你完了！”就因为他，自己没吃到鸡！

    对方见王梓突然站起来指着自己，顿时一愣，但手里的棒子却没有丝毫停顿，向高羊羊的电脑砸去。

    忽然，他发现手里的钢管动不了了，也抽不动。

    定眼一看，自己的管子被一只白嫩的手握住，而这只手的主人是一个只有一米五的萝莉，让人有一种搂在怀里疼爱的冲动。

    这么一只萝莉，下不去手啊，对方如是想着，顺便抽会自己的钢管，使了使劲，钢管没有丝毫动静，就像是被一只大钳子夹住一样。

    卧槽，怎么抽不动？对方看了看王梓，再看看钢管，就那一只白嫩的手啊，为什么会抽不动。

    “放手，快放手。”对方也有些急了，事情已经完成了，该撤退了，但是作案工具被人抓住不放，让他心中打急。

    王梓怎么可能会放手，冷笑一声，手上猛然使劲，往回一抽，将对方带了过来，一击膝顶，就让他趴下了。

    对方看得出来，根本就没学过武，手脚无力轻浮，估计也就是也就一街头混混之流。

    这里的情况，立马引来其他三人的注意，他们也不知道什么情况，只看见自己的同伴倒在地上了，连忙过来想把人拉走，准备撤离了。

    王梓岂会这样让他们轻松离开，害的自己没有吃到鸡，心里可是万分不爽。

    双方在武力上差距可不是一点两点，简直就是天差地别，即便他们手上有钢管，几下就被王梓放到了，上演了一幕真人武打大片，旁边的人看的目瞪口呆。

    他们亲眼看到，一个萝莉，三下五除二的就将是个蒙面的混混打翻了。

    确定这不是拍电影吗？众人左右四顾，并没有看到摄像机什么的。

    那岂不是说这是真的咯？难道真的有什么武功存在吗？一帮人心里顿时活络起来，一些早有用心的人，拿着手机将这事拍摄下来，准备回去找人问问，同时也有人拍着发网上了，标题打上“暴力小萝莉”之类的名称。

    “妈卖批的，就是你们，让我没吃到鸡。”说着还踢了一人一脚，发泄着自己心中的不平。

    被踹的四人，缩在地上，毫无还手之力。

    这时候，一个中年人夹着皮包跑了过来，额头上还渗出丝丝汗水，说明他很着急。

    也是，自己的网吧被砸了了，这么大的事，他能不着急吗。

    收银员看到老板之后，惊魂未定的她，连忙上去将事情说明一下。

    “你立马去报警。”老板吩咐一声，然后看向上网的群众，高声说道，“各位，今晚受惊了，是我们网吧不妥，作为赔偿，在座的各位每人卡上增加200元网费。”

    老板这话，顿时赢得众人的欢呼，都是学生，身上的钱也不是很多，就爱上这里网费贵，200元够玩一段时间了。

    然后就是地上躺着四个人，老板并没有理会，而是跨过他们，来到王梓身边。

    “小姑娘，这次多亏你了，要是让他们跑了，我们还不知道去哪找。”老板向王梓表达谢意，并给她充值2000的网费。

    对于上网的人而言，2000已经不少了，但是这只能用来上网，没有任何其他的用处，老板的算盘打得啪啪想，不用给现金，还能让人感到他的诚意。

    2000元的网费，王梓并不在意，她在意的是自己没吃到鸡，心里不爽而已。
------------

   第一章   3，运动会

    还不知道究竟是什么人，但是已经可以确认了，是有人故意找茬的，至于是什么人，他也不清楚，不排除有人眼红的原因。

    毕竟这里就他一家网吧，还是下不少功夫才办下来的，别人想办，营业执照都下不来，自然有人嫉妒了。

    “老板，老板，关于那个小姑娘的资料已经收集到了，身份不一般。”网吧老板身边，多了一个有点瘦弱的男子。

    “怎么不一般？”

    “王公子对她都有些惧怕。”

    对于他嘴里的王公子，老板自然知道，魔都有多少人能让他称为王公子，一只手都数得过来，而二中也只有那一个。

    “不会吧？”老板皱着眉，眼里满是不可思议，能让王公子惧怕的人，他似乎还没有见到过，更何况这么一个小姑娘。

    “情况确实这样，学校里的学生都了解，王公子见到她的话几乎都是绕着走，另外，她也是住在佘山别墅的。”

    “佘山别墅啊，那里出来的人每一个都不简单啊？”老板感叹一声，想了想又说道，“你立刻把她的身份提到最高，遇到了要小心对待，饮料零食什么全免，让他们都服务好。”

    “明白了。”

    老板叹了口气，果然，魔都这个地方不简单啊，连王公子都害怕的存在，那究竟是怎样的存在，当然一套讨好了。

    不过一个小娃娃，能打到4个青年，也很不一般啊。

    王梓不知道自己在学校的事情已经被网吧老板调查了，现在是语文课，苏小妍正在讲解题目，但班里的学生们时不时的窃窃私语，因为他们终于知道了，语文年级第一是谁了。

    第一组的第一位，让他们敬而远之的那一位，所有人都没想到，她的语文居然能考第一名，真是太不可思议了。

    在所有人眼里，王梓只是个来混日子的贵千金，不是来上学的，平时考试卷子基本都不写，从没有人知道她语文会这样好。

    也有人怀疑是抄的，但是想想这个就不可能成立的，要抄还只抄语文，而且语文的作文怎么抄，谁还能抄个第一出来？

    虽然语文考了第一，但是上课的时候，老师依旧不找她回答问题，因为她在睡觉，就是这么大胆。

    当然，只是在外人看来，她是在睡觉，其实在修仙。

    她感觉自己到了瓶颈了，差一步就能突破筑基了。

    开光境对她来说就是质的飞跃，她的灵气足以让她御剑飞行。

    “王梓，学校要办运动会，你辣么厉害，不参加吗？”

    “有好处吗？”

    “额，好像没什么好处！”

    “那我干嘛要参加。”

    高羊羊无言以对！

    想了想，便又说道，“好歹为了班级荣耀啊。”

    “班级荣誉？不存在的！我就一条咸鱼，别管我了。”王梓懒散的趴在桌上。

    高羊羊见状气急，却拿她没有任何办法。眼前这个小萝莉，可是不见兔子不撒鹰的主，她要是不愿意的话，谁那她都没有办法。

    学校运动会，在这个周四和周五加上周六一上午的时间来举办。

    第一名什么的，也就一本看起来不错的笔记本、一支一般般的钢笔和一张奖状，就没有了，连钞票都没有，让王梓万分提不起兴趣，不过貌似好像还有个体育班的名额吧。

    “真的不去？”

    “真的不去！”

    “……那好吧，你赢了！不过嘛……”

    “不过什么？”

    “你这样的话，你将会失去我你知道吗？”

    “是吗？”

    “是的！”

    “唔~那好吧，再见！”

    “卧槽，要不要那么绝啊，参加一下运动会有没事。”

    “不想参加，我还要吃鸡，网吧好像修好了。”

    “游戏又有什么好玩的，我高羊羊从来不玩游戏。”

    “那我是看到谁玩农药大吼大叫的，天天向我哭诉队友坑，要我带来着。”

    “要不要这样揭老底啊！”

    “有必要！”

    高羊羊已经无话可说了，不对，自己是来叫她参加运动会的，怎么扯到游戏上去了。

    “别想了，我是不会参加的，不如你陪我玩游戏去吧。”

    然后，高羊羊没能劝动王梓，结果还被王梓拉去上网去了。

    一路上高羊羊咬牙切齿，狠狠地怼着手里的辣条，脑子里回想着班主任交代她的话，要她劝王梓参加运动会，拿到第一后，放寒假给她发奖状。

    贿赂，赤果果的贿赂，正是一场黑暗的交易啊，为了一张奖状就出门好友。

    这个高羊羊是不会说出来的，她怕说出来后自己会被王梓打屎的。

    网吧已经休整好了，其实第二天老板就叫人来了，那天晚上就好了，主要是显示器打坏了采购有点麻烦。

    “来，我带你吃鸡！”

    “不玩，我不喜欢玩那种打来打去的游戏。”高羊羊表示拒绝，她玩的主要是小学僧联盟，企鹅飞车这类游戏。

    不知道是不是错觉，王梓发现网吧的网管对她很客气啊，一会儿拿饮料的，一会儿拿零食的，弄得她都不好意思，问网管这是干嘛，他们说是老板交代的。

    他们的老板，就是那天那个中年人吗？难道是因为自己帮他抓住了几个混混，所以报答自己？

    应该是这样了，既然如此，那咱就接受了。

    王梓想错了，人家是可能中她的身份，至于抓几个混混，还入不得老板的眼睛。

    “王梓，你教我武功怎么样？”忽然，高羊羊凑了过来，小声说道。

    “你不是不喜欢打打杀杀的吗？干嘛要学武。”王梓有些奇怪，高羊羊为什么突然提出这个要求。

    “威风啊，而且我一个女孩子家家的，要是一个人在外面走很危险，保不准有人对我图谋不轨，学武可以防身嘛，也可以锻炼身体。”高羊羊说道。

    “但是很苦的哦，而且我的武功也没有什么花哨，都是很简单的基础，只有打人的时候才用的出来。”王梓说道，手上控制着人物开枪，拿了一个人头，舔一下包。

    “这样啊！”高羊羊纠结了，她就是想学来炫耀一下，听王梓这么一说，心里有些不确定，又尝试的问了一声，“有多苦？”

    “很苦的，就和当兵训练一样。”

    “那……还是让我想想吧！”高羊羊很可耻的萎了。
------------

   第一章   4，加buff

    运动会在操场上举行了，从高一到高三，都可以参加，体育班除外。

    参加运动会的人拿到牌子，然后开始分批次比赛。

    那些不参加的吃瓜围观群众，充当拉拉队，都是在操场外喊666的咸鱼。

    王梓也是其中一名。

    让钱志海有些失望，高羊羊没能成功的劝王梓参加运动会，否则这次成绩肯定斐然。

    从几次动手的表现来看，王梓的拳脚很棒，来参加运动会肯定很不错，虽然比不上正规的运动员，但是这里的学生也都是半吊子，比他们要强。

    可惜王梓就不参加，看了眼坐在不远悠闲的磕着瓜子的王梓，钱志海重重的叹了口气。

    王梓察觉到钱志海的眼神，看了眼，收回来后继续看着操场上的人比赛，第一次看到真人比赛，挺有意思的。

    忽然她看到一个老熟人，王华阳身上也挂着一个牌子，穿着运动服。

    没想到他也参加啊，王梓大感稀奇，连忙提起精神，看王华阳参加的是什么，能拿到什么名次，好歹他也是自己的小弟，自然要多关心一下咯。

    王华阳也参加比赛啊，有些难以想象，不知道出于什么原因，让他这个比较高冷的人参加这个运动会。

    看他现在要比的项目是100赛跑，这个完全靠爆发力的项目。

    “小王，给我弄个第一回来，不然你零花钱全部没收了。”王梓高喊一声。

    她的声音成功的吸引了王华阳的注意，毕竟王华阳对王梓的声音可是刻进脑海里。

    冲王华阳比一下大拇指，王华阳点了点头，没有说话。

    不远观望的钱志海不由的捂额，你到底是哪个班的，怎么还替外人打气。

    看着王华阳入场，王梓一手忽然悄悄的掐了一个法诀，一道灵气渡了过去，身为小弟就要拿第一，否则岂不丢她脸。嗯，这只是王梓个人主观想象。

    赛场上王华阳忽然感觉身体一震，一股力量源源不断的涌出，在胸口爆发，溶入四肢百汇，他需要发泄。

    一瞬间，双目充血泛红，脸上有些不正常的狰狞。

    “呀，灵气给多了，小王有些承受不了。”磕着瓜子的王梓，发现王华阳的不正常，小小的惊异了一下，但很快就恢复正常了。

    “嗯，没事，多一点就多一点，发泄一下就好了，对他也没有坏处，晚上夜御十女发泄一下就行了。”

    王华阳要是知道自己是被这个坑爹的老大给坑了，铁定和她拼命。

    此时的王华阳，有些按耐不住了，起跑的姿势伏在地面上，等着枪声响起，然而枪声迟迟未响，他感觉在不跑，自己就要炸了。

    “嘭~”

    枪声终于响起了，一阵白烟升腾，起跑线上的五人脚下顿时发力。

    王华阳如同一支利箭一般，直接冲了出去，眨眼间就将同行的四人甩在身后，脚步都看不清楚。

    “卧槽，好快！”

    围观的人见状，也很是吃鲸，虽然他们没有秒表什么的计时，但也能看得出来，毕竟他将身后的人甩开一大截，那么大的距离，只要不是瞎子都看得出来。

    “跑的这么快，不会是打激素了吧？”

    “吃兴奋剂了？”

    “去去去，不过是学校里的小运动会而已，还吃兴奋剂，你是不是啥？”

    “那可说不准呢？”

    ”可能是吃了尿素了。“

    “那谁，你再说一遍，信不信打死你。”

    “你TM谁啊，那么嚣张？”

    “反正你完了，那是学校一霸王华阳，你说人家吃尿素，惹到他小弟了。”

    “我，我，大哥，我错了，我真的错了，我没有别的意思，就是开开玩笑啊。”

    “今晚，教学楼楼顶，不见不散。”

    王华阳的小弟嚣张的留下这么一句话，留下一个帅气的背影，准备走人。

    这里人多，不方便动手，转身还没走两步，突然脚下被拌了一下，顿时摔了个狗吃屎。

    “啧啧啧~”

    不远的王梓砸了砸嘴，她是在教训一下小弟的小弟，居然敢这么嚣张，一看就不是什么好人，需要好好调教。

    “啊~~”王华阳咆哮着，冲向了终点，之后还跑了一段时间才停下来，被老师扶道一边去休息了。

    而他的成绩也出来了，10秒05，已经很接近世界记录的9秒58了，只要在快一点点，就可以打破这个记录，然而想要再快上那么一点点，却比登天还难。

    然而他这份成绩，在学校里，已经足以立足第一了。

    体育老师更是捏着秒表，激动的无以复加，他认为自己已经看到了一个很好的苗子了，加以培养之后，绝对又会是一个小飞人，而他也将会因此而出名。

    要是王梓知道他的想法的话，绝对会指着他说：你想多了。

    灵气虽然检测不出来，但是让王华阳的样子，很像是吃了兴奋剂一样。

    但是在场的却没人怀疑，他们不认为有谁会在这种小比赛上吃兴奋剂，见王华阳一副被玩坏的样子，权当他是跑的太狠，压榨自己的极限，不知道为什么会这么拼。

    看到王华阳跑出个不错的成绩，王梓满意的点头，不枉她的一片好心。

    而在休息的王华阳已经冷静下来了，虽然身体还有点燥热，但是脑子一片清明。

    肯定是有人给自己下药了！

    他可以肯定，自己比赛的时候，脑子突然没有任何想法，只是向着发泄一下体内的那股燥热。

    但是是谁给自己下的药？又有什么企图？难道是想坏了自己的名声？

    王华阳脸色沉重，心里满是疑惑，随着他大脑不停的想着，身体又渐渐的热腾起来。他连忙伸手拿起身边的一瓶水浇在脑袋上。

    冰冷的水，不光让他脑袋感到凉意，也压下了心中的燥热。

    “看你的情况不怎么好啊！”

    王梓不知道什么时候来到他身边，一边磕着瓜子一边说道。

    “你需要找几个女人发泄一下！”

    听到这话，王华阳猛地瞪着王梓，低声吼道，“是你下的药？！”

    “下药？没有啊，谁给你下药了？”闻言，王梓眉毛一皱，她以为有人给你王华阳下毒药，神识扫过去，并没有在他身体内发现任何异常了，当然，那股暴动不安的灵气不算。

    而她的疑惑，落在王华阳的眼里，就是死不承认，要不是考虑武力值的差距，他现在就把眼前这个萝莉就地正法了。
------------

   第一章   5，堵巷子里

    而这件事的作俑者，因为嫌无聊，早早的跑人了，好久没完山口丁了，听说天国的白云又复活了，他要去将白云招回来。

    而黑心的坑爹网，给白云定了个1288大洋的价格，普通人是不愿意下那个血本去买，只有白云的忠实玩家或者是不差钱的土豪才会买。

    而王梓是属于后者，她玩到四运的时候，白云已经去了天国了，不过她好歹也受过白云的鞭笞，自然也要买白云鞭笞一下别人。

    一连五连跪，玩的王梓已经再也没有心思玩了。

    刚出网吧的门，王梓就感觉不对劲，似乎有人在盯着自己。

    被人盯上了？是谁呢？王梓很好奇啊。

    正好她闲得无聊呢，就有人送上门来当乐子，那她就却之不恭了。

    出门拐了几个弯，进了一个巷子，后面的人紧紧的跟着，宛如一个尾随小萝莉的怪蜀黍。

    巷子比较昏暗，地面有些潮湿，是一个城市的阴暗地方。

    王梓站在巷子中间，没有任何动作了，似乎在等着什么。

    果不其然，正如她所想，很快，就有一群人从她前面走了出来，后面也有几个人堵住了去了，将她堵在巷子里。

    这群人里，王梓还看到了一个熟人，不，是两个。

    “呵呵，你还真是贼心不死啊。”王梓低着头，轻笑一声，其中一个熟人，就是那个吓尿裤子转班的同学。

    而他今天找来的这群混混里的另一个熟人，就是几个月前被她，嗯~应该说是被潘小云送进监狱的那群混混们的头子。

    她还记得自己把那个混混的膝盖穴位封住了，让他跪在地上，当时也没有解封，反正这个过一段时间就会自己解封，所以也就没在意。

    不过他们还真有缘啊，现在又见面了。

    “哼，王梓，三十年河东三十年河西，平时你欺负我，现在，哼哼~~”对方哼哼道，脸上满是狰狞，眼里透露着凶残的目光。

    “就凭你们这些废物？你还真以为就靠这些废物就能对付我？你还真以为你是主角啊，三十年河东这中二的话都叫道出来。”王梓嗤笑一声，满脸不屑，要是抛除那副萝莉面孔不算，活脱脱的一副大反派的样子。

    “你，你，你现在就嘴硬吧，虎哥，你看她，你看她……”那人被骂了，没办法，扭头去找这些混混的头子。

    却见他嘴里的虎哥，瞪着眼睛，一脸震惊之色，还带色一丝惊恐。

    “虎，虎哥？”他有些诧异的看着虎哥，这副表情是什么鬼？

    难道他们认识？或者是见过？他的心里思量着。

    “小娘皮的居然这么嚣张，来来来，让蜀黍带你去快活快活？”一个混混放声说道，他的话引起一片人哈哈大笑，看向王梓的目光，充满了异样。

    然而他们老大虎哥，脸色却越发难看。

    回想那天，被踢得下跪之后，他结果一个星期没站起来，那一个星期他都躺在床上，医院各种检查都没查出什么毛病，直到某天，腿自己突然好了，让他心中大喜，在大喜的同时，也对王梓心里有了更深的恐惧。

    轻而易举的就能让他废了，连医院都检查不错原因，现在又自己突然好了，这简直就是武侠中的点穴手段啊，那个人绝对不一般。

    而他的那几个小弟，到现在还在监狱里捡肥皂。

    “啪！”一声脆响，那个小混混的脸上瞬间多了五个掌印。

    这突然的一记巴掌，不光把刚刚出言不逊的那个混混的给扇懵逼了，连围着的一众混混也愣了，老大这是怎么了？突然打自己人是干嘛？

    “混账，你是怎么说话的呢？1”虎哥怒斥着这个懵逼的混混，然后看向王梓，脸上带上了谄媚的笑容。

    “那个，您大人有大量，手下人不懂事，请勿多怪。”

    “又是你啊，咱们有见面了，膝盖好了？”王梓挪瑜的说道，带着戏谑的口吻。

    “好了，已经好了。”虎哥擦着脑门的汗水，屈膝弓腰，尽量压低自己的高度，他还记得王梓不喜欢仰着头说话，不管这话是真是假，为了不惹到这位姑奶奶，他宁愿放低自己的姿态。

    “虎……哥……”那个王梓之前的同学，已经不知道说什么好了，花了好几百块钱，结果请来的混混认识对方，而且还很害怕的样子，这让他还说什么好？

    不光是他，那些混混们都傻眼了，自己的老大什么时候变得这么狗腿子了。

    “是他，都是他，是他让我来找您麻烦的。”说着，一把揪过身边的那位不知名的同学，直接甩锅。

    那位同学则一脸死灰，自己仰仗的最大手段已经失去了作用，他也不知道自己即将会迎来怎样的后果。

    “我也没想到会是您啊，否则我绝对不敢拦您。”虎哥压低自己很是恭维的说道。

    “那要不是我的话，那你是不是就敢拦了？”王梓反讽道。

    “怎么会，也就是吓唬吓唬就放，怎么可能会那样呢。”虎哥连忙说道。

    王梓轻笑一声，满是不屑，这话也就用来糊弄三岁小孩。

    “那你现在是准备怎么办？”王梓问。

    “都让开，都让开，你们还拦着干嘛？”虎哥连忙冲自己的手下喊道。

    听到虎哥的声音，一群拦路的混混不情愿的让开，他们也不知道自己老大是抽了什么风，居然怕一个小女孩？难道是有什么不得了的背景吗？

    “真是无聊啊！”

    王梓长叹一声，看了虎哥一眼，转身就走，原本还以为有什么好玩的呢，没想到对方这么快就萎了。

    小弟们让开路，王梓施施然的走出巷子，原本一场激烈的战斗，并没有发生。

    看着王梓走了，虎哥在松了口气，不知道是不是心里作用，在王梓面前，他感觉压力山大，大气都不敢喘。

    “虎哥，为什么放过那个小妞，有什么背景吗？”一个混混上前问道。

    “背景？反正惹不起就是了，至于动手，我们在这里的没有一个是她的对手。”

    “有这么夸张吗？我们这么多人，还带了武器会打不过她一个小女娃？”

    “说出来也不怕打击你们，就是这样，我亲身经历过的，你们一些兄弟到现在还在牢里，都说了因为她。”

    说完混混们不着声，但是脸上依旧有些不相信，他们宁愿认为是老大害怕对方的背景。

    而虎哥扭头看向那位同学，眼里闪过一丝暴虐。

    此时的那位同学，缩在地上，瑟瑟发抖。
------------

   第一章   6，妖艳贱货

    那位同学会怎样，王梓并不在意，三发两次找自己茬，确实要给他点教训，等他还能不能回学校再看看怎么整他吧。

    他回到学校的可能性，王梓很怀疑啊，以那些混混们的习性，估计他不会好过。

    “哟，小王，这是上哪来？”在校门口，王梓遇到了一副虚脱了的王华阳，抬手打声招呼。

    但王华阳并不领情，根本不理王梓，自顾自的往前走。

    “谁惹你了，一副便秘的样子？”王梓不依不饶。

    “你！”王华阳瞪了王梓一眼，恼怒道。

    “我？我怎么了你？别血口喷人了。”王梓说道，她依旧还没有认识到自己的错误。

    “你……算了，我不跟你说了。”王华阳发现自己拿王梓根本没有任何办法，只好气呼呼的转身走了。

    “现在的孩子啊，火气真大，唉~”王梓看着王华阳的背影，耸了耸肩，她也能猜到王华阳刚刚干嘛去了，除了发泄还能干嘛呢？

    在王梓的buff加持下，王华阳顺利的拿到了第一，只是他看样子并不怎么开心啊。

    周六上午，运动会结束，校长花了一个小时来发言，站的同学们脚都酸了，这才给放学。

    “怎么？得了第一还不高兴？”王梓一屁股坐进王华阳的加座。

    “滚！”

    “呀哈，这么不客气，想找打吗？”王梓握了握精致的小拳头，在外人看来，没有任何杀伤力，但是王华阳知道，这一拳要是锤到自己身上，不死也残，索性闭嘴不语。

    “王哥~”就在他准备启动车子的时候，一个打扮得花枝招展的妖艳贱/货，不对，是美女，就是妆抹的太浓了，她不知道从哪跑出来，冲着王华阳而来，还亲热的叫着王哥。

    “找你的，你麻烦来了！”王梓噜了噜嘴。

    而王华阳一脸嫌弃加厌烦，冲王梓吼道，“还不是因为你。”

    “因为我？因为我什么？我又做了什么？”虽然被吼了，然而王梓并没有生气，反而一副喜闻乐见的表情。

    “王哥，你走的时候都不叫我，这是你的车吗？哇~，王哥可以带我吗？”妖艳贱货兴冲冲的问道道，但是手却并没有停，跑到副驾驶打开一看，发现王梓正坐在应该是她坐的位置上，正用一种无辜的眼神看着她。

    “王哥，她，她是谁？”那女的看到王梓后，愣了好几秒，然后惊叫着用手指着王梓，满是不可思议的喊道，还带着娇哆着跺着脚，听得王梓都起鸡皮疙瘩。

    “你来干什么？我们有关系吗？”王华阳阴沉着脸，冷声说道。

    “王哥，没想到你是这样的人，居然，居然吃完就抹干净嘴不认我了，难道你忘了那天的山盟海誓了吗？你说过的，你……”

    “够了，我从没说过那些，我和你说的话也不过两三句，我们之间本来就是一场交易，你拿了钱了还想怎样。”王华阳吼道，打断了她的话，再让她说下去不知道会说出什么来。

    “你下来，我是王哥的女朋友，你坐这里干嘛？”她没接王华阳的话，反而找王梓的茬，伸手就往王梓身上拽去。

    “啪~”

    一声肉响，那女的伸过来的手，以瞬间红了，剧痛让她缩回了手。

    “你，你怎么打人。”这女的顿时尖叫起来，如同以疯婆子般。

    “走！”王梓没有理会这个疯女人，直接关上车门，让王华阳驱车走人。

    “王华阳，王华阳！你给我站在，你，你你会后悔的！”这女的气的子跺脚，披散的头发乱糟糟的，就像是疯子一样。

    忽然，啪嗒一声，使劲跺着的那只脚下的高跟鞋鞋跟突然断了，一脚跺空，顿时把脚扭了，跌坐到地上，疼呼一声。

    “连你也欺负我！”她捡起断裂的鞋跟，狠狠的扔到远方，砸到一辆车子上吗，砸的那车子警报声大作。

    此时的她毫无形象的坐在地上，安静了下来，看了眼车子离开的方向，嘴角露出一丝阴险的笑容。

    “哼哼，既然你这样无情，那就别怪我无意了。”

    说着掏出一个水果手机，准备一条消息，但是手机屏幕却碎了，被她刚刚跌倒的时候，一屁股坐碎的，屏幕上满是花纹，已经没法用了。

    “你也来欺负我。”气急的她举手准备将手里的手机扔出去，高举的手又悻悻收了回来，这扔出去可就没了，她可舍不得。

    车子已经开出了校园，王华阳的脸色依旧难看，王梓却满头雾水，听他之前说，和自己有关，这和自己有什么关系？

    “那女的和你什么关系啊，看起来不一般啊。”王梓半开玩笑的说道。

    “哼，还不是那天你在水里下药。”他依旧固执的认为是王梓给他下药。

    “水里下药？没有，不可能的，我从来不做那种下三滥的事。”王梓立马摇头，她从来不会下药的，现在她还不会炼丹，哪来的药，最多就是用灵气刺激一下而已。

    看王梓这般义正言辞的，王华阳心中也有些摇摆，难道当真不是她？只是不是她那会事谁呢？谁要整自己？有什么企图？

    却又听王梓平淡青云的说道，“下药我是不会干的，最多也就是刺激一下人体经络而已。”

    “刺激人体经络？”回想那天无征兆的爆发，回头检查又没有查出吃过药，这不明显就是被刺激了嘛。

    “果然是你干的！”现在的王华阳，横不得吃了王梓，难怪自己会突然辣么厉害，原来是被刺激了，激发潜能，这都不是关键，关键的是他在之后做的那事，简直是让他丢尽了脸，虽然这丢脸的事外人吧到，但今天，这祸根就找上来了。

    “我干了什么了，我要是不刺激你你能拿第一？”王梓好心的说道。

    “我，你当我乐意要这个第一吗？”王华阳红着脸吼道。

    “为什么不要，传出去多好听啊，我还准备和你爷爷说一下，让他开心开心。”

    “不要拿我爷爷来压我，这事你不给个完美的解释就没完。”

    说着，王华阳就把车子停在路边，恶狠狠的瞪着王梓。

    “身为小弟的你，要是拿不到第一，传出去堕了我老大的名头，所以你一定要赢啊。而且这刺激一下，能够激发人体潜能，改善身体，你看你，现在身体是不是比自己要好多了。”王梓苦口婆心的，一副我都是为你好的表情，灵气什么的她才不会说出来了呢，说出来也没人信。

    王华阳不语，他确实感觉身体前所未有的好，但这都不是坑他的理由！
------------

   第一章   7，黑客群里

    “照你这么说，还是我害的你咯？”

    “废话！”

    “我说你也真是的，找女人就要找正经的，有职业道德的，怎么能随便找呢。”

    王华阳已经不知道说什么好了，不去找自己的错误，反而怪自己找的女人不正经，这是什么逻辑。

    车子开镜别墅，王梓在潘小云的别墅前下车，王华阳在王梓下车之后，立马驾车远处，他现在视王梓几乎如同洪水猛兽。

    哪怕她长得再可爱，也挡不住她那恶魔的本质。

    在他眼里，王梓就是那种头上长角，屁股长了个尾巴，背后还带着一对蝙蝠小翅膀的恶魔。

    “云姐，我回来啦！”王梓大大咧咧的推开门，却发现家里除了她的大胸云外，还有一个人，而且还是个男的，关键是这个男的她并不认识。

    “这是……”

    潘小云还没有开口，对方就抢先说道，“你好，我是卫国华，小云的朋友。”

    对方抢话，让王梓皱了皱眉，心中有些不喜，转而看向潘小云，却见她不动声色的轻轻点头。

    “这样啊，你们是朋友的话，那就慢慢聊。”王梓扼首，回自己房间里去了。

    潘小云突然多了朋友，王梓挺奇怪的，平时怎么没有她说过。

    不过想想也没什么奇怪的，自己才和她在一起几个月而已，她的朋友自己没见过的多得是。

    既然是潘小云的朋友，而且潘小云也么有否认，那她就不去管了，先打开电脑玩逛一逛吧，看看新闻什么的。

    企鹅群也好久没有进去了，进去看看。

    打开企鹅群，看了看群人数，多了几个新人，不过她也没在意，随手就是一张“群霸”的图片发了出去。

    “瞪，惊现大佬！”

    “大老来了，都排好队迎接。”

    “大老来了，都排好队迎接。”+1

    “大老来了，都排好队迎接。”+2

    “……”+N

    群里就那么几十个人，几乎都在线，看来刚刚应该在讨论什么了。

    “啧啧啧，这么多人都在啊，在聊什么呢！”王梓问。

    “刚刚一只小萌新接了个单子，关于一个纨绔的，我们在讨论要不要接。”立马就有人回答。

    “快快滴，萌新把单子发来让咸鱼大佬看看。”

    “我也很好奇啊，究竟是什么纨绔，啧啧啧。”

    “小萌新呢？哪去了？”

    “我在，我在呢，单子的内容在这。”一个马甲叫骨头的人打字说道，顺手就发了一份文件。

    上传很快，众人就看到单子的内容了。

    是几十张照片，照片里有男女主角在做着世纪大战，女的已经被打码了，但对于在坐的众人都不是问题，这点码轻而易举的就能消了。

    “啧啧啧，这男的不错，长得还挺帅的，就是那女的，寒掺了点，长得一般般，胸也就拳头大。”头上带原谅冒打字道。

    “不过这男的真厉害啊，同时和好几个女的光着身子打架，这身体真好，不怕肾亏啊。”酒香的话里满满的嫉妒。

    “有视屏吗？图片看的没意思。”春风依旧道。

    “视屏太大了，发上来有些慢。”叫傲阳残菊的萌新立马回道。

    “这个男的好像有些熟悉，不知道在哪见过，身份不一般，容我查查。”直捣黄龙说道，然后就去查资料去了。

    不过很快他又回来了，“个人建议啊，只是个人建议，最好还是不接，这男猪脚的家里很不一般，我刚刚去找一下他的资料，刚有点苗头，就被攻击了，萌新你要是不想被请去喝茶就别接。”

    “咸鱼大佬呢？大佬怎么说？”

    “在这！”王梓发上两个字。

    这里些图片里的男女主角她熟悉的很啊，男的就是王华阳，女的其中一个就是停车场遇见的那个女的。

    没想到小弟居然被人拍成这么精彩的电影，虽然没有视屏，但是她已经能脑补出来那种场面了。

    “菊花萌新，听我说，这个单子立马推了，那个男猪脚的爷爷是这个国家顶层的存在，他的老大是顶级黑客，你不想死的话可以选择发出去，我这可不是危言耸听。”王梓快速打字回道，她才不会承认对方就是自己小弟呢，说出去太没面子了。

    “有那么可怕吗？”萌新还有点不可置信。

    “大佬的话，保证是对的，不过大佬怎么那么熟悉对方，不会认识吧。”头上带原谅冒说道。

    “不熟！”这种事情，说出去丢人，咱跟他不熟，嗯，一点都不熟。

    “那就认识咯，不过既然大佬都说了，那萌新你还是去推了吧。”春风依旧说道。

    “对方给你多少钱？”王梓问。

    “3000，她给3000让我发到网上，不容易被撤销就行了，其他的就不管了。”萌新道

    “就3000啊，你也太廉价了啊，起码也要几十上百万啊，尤其是这种纨绔。”

    “额，我是第一次，没啥经验。”萌新道

    “啧啧，你的运气也太差了，第一次就遇上了这种事。”

    “真可怜，第一次居然都没有交出去。”

    “萌新的第一次还在，真可怜。”

    “不急还有很多机会，慢慢来。”

    也不知道他有没有去撤销，不过王梓这边活动起来，顺着他的路径找到他的客户，在入侵一下他客户的电脑，调出对方的资料。

    一切悄无声息的，没有任何人知道。

    找萌新的那个人是男的，王梓并不认识，不过没关系，调出他的资料，找找有什么问题。

    顺便将他电脑里那些关于自己的小弟的视屏照片全部清一遍。

    在他的联系人中，王梓找到了人一个熟人，就是今天停车场拦车的那个女的，从他们两的两天记录来看，应该是情侣。

    啧啧啧，小王真是相当可以啊，居然把别人的女朋友上了，王梓已经看到了哪个男的头顶上那顶绿油油的帽子，油光发亮。

    花了一个多小时，将这男的所有联系人资料翻了个遍，将关于小弟照片视屏全部删除，这才满意的退走了，但这事并没有完，这些东西王梓拷贝了一份，准备拿给小弟看看，看看他准备怎么办。
------------

   第一章   8，气的吐血

    魔都，一间普通的房子里，一个青年眼睛死死的盯着屏幕，上面是他和一个黑客的聊天。

    原本都说好了，3000元就把这些东西都散布出去，但是现在对方居然说不干了，还把钱退回来了，任由他涨价，都涨到了一万，对方也不同意，让他很是恼火。

    “mmp的，这个黑客，一点也不敬业。”青年恼怒的骂道。

    他也只能干骂着，却那他没有丝毫办法。

    不过既然这个黑客不接，那就重新找一个吧。

    他因为爱好计算机，无意中找到一个黑客论团，里面大神不少，既然这个人不同意，重新找就是了。

    对于自己的女朋友被别人玩了，他心里很是气愤不爽，但一想想对方的后台自己就没辙，但也并不代表他就内有办法了，比如现在这个。

    他的计划是先放一些照片，剩下的视频照片留着用来讹钱，相信以王华阳那样的纨绔子弟，定然不会在意那些钱财的，他们在意的都是面子。

    这些照片视频都是他女朋友拍的，本来他女朋友准备事后从王华阳身上弄点钱，或者玩点暧昧什么的，但是被他发现了。

    那事情就没这样简单了，生气的他，不光要钱，还要对方身败名裂，至于那个给他戴帽的女人，谁管他呢。

    花了十几分钟的时间，又找了一个黑客，这一次价格就高了，对方直接开口要2万，让他一阵肉疼，但是还要咬牙同意了，舍不得孩子套不着狼嘛。

    钱很快就打过去了，当他打开一个隐藏的文件夹，准备将张片发过去，却发现那个文件夹里是空的。

    “怎么可能？”青年看着空空如也的文件夹，表情呆滞了，然后怒敲着桌子。

    “怎么会空？文件哪去了？”使劲的摁着鼠标，将电脑里文件都找了个遍就没有找到那些照片和视频，就像完全没有存在过一样，连电脑记录里都看不到痕迹。

    “是他，一定是他删的。”青年的手颤抖着，不是害怕，而是生气，气的发抖。

    他第一个联系的就是傲阳残菊这个黑客，然后他莫名的又不接了，在这个时候，那些文件都还在，然而就在这十几分钟里，那些文件都没了。

    他不知道对方是怎么删的，但这并不妨碍他找回去。

    “尼麻批的，你怎么把我文件都删了。”青年直接骂道。

    在黑客群里水群的傲阳残菊看到他发来的这句话，一脸懵逼，这家伙是有病吧，“有病吧你，谁删你文件了。”

    “艹尼嘛，还说不是你删的，除了你还能有谁，%￥……%……”青年骂了一堆的脏话，越说越难听，气的傲阳残菊恨不得把对方掐死。

    他也不是那种能言善辩的人，索性直接把对方拉黑了，然后就去黑了对方的电脑，mmp的居然敢骂我！

    感觉骂够了，青年心里才好一些，虽然这里的都被删了，没关系，那个给自己带原谅帽的女朋友那儿还有。

    他刚准备打电话过去，自己的手机却响了，是女朋友打来的。

    一看到是女朋友号码，他的脑子里有想到了自己女朋友在别人身体下面的样子，心中不由的又是一阵怒火。

    按耐下兴中的恼怒，接了听电话，毕竟自己还要向她要视频照片。

    电话接通，传过来的却是对方焦急的声音，“阿鹏，你把你的视频照片发一份给我，我的不见了。”

    闻言，青年直感觉眼前一黑！

    “阿丽，你，你的也没了？”青年颤抖着声音问道。

    “是的，没有了，你快发一份给我。”女的还没有听出青年语气不对劲，继续催道。

    我也没了啊！青年看着房顶，眼睛一黑，倒在床上，这对他的打击不小，好不容易有了希望，结果就这样破灭了。

    “该死的残菊，我跟你没完！”青年咬牙切齿，恨不得生啖了对方的肉。

    忽然，他又想起来，自己付给新找的黑客20000元，现在文件没了，讹不到人了，也就没用了，得把那钱要回来。

    “兄弟，我这边出来意外，不需要做了，能不能把钱退给我。”青年一边咬牙切齿，一边打着字，心里对上一个黑客无限愤恨。

    然后……他就进了黑名单了。

    退钱？那是不可能的！那个黑客看着对方的消息，冷笑一声，麻溜的将其拉进黑名单，看那黑名单里一串的名字，看来这种事他并不少做啊。

    “我~~”青年已经什么话说不出来了，张了张嘴，突然一口血喷了出来，气急攻心。

    讹钱的工具被人删了，仅剩的20000块钱又被黑了，让他心中充满了怒火。

    一口血喷出，青年又软踏踏的倒回床上，也幸亏他的床就在电脑桌边，不然到地上的话不知道会不会摔坏脑子。

    而气晕青年的作俑者，拿到了这些文件之后，兴趣满满的浏览起来。

    照片没什么好看的，关键在于视屏，上面的王华阳一连对付好几个女性“敌人”。

    这场战斗，持续了一个小时多便结束了。

    大致的浏览一便后，王梓便将其打包压缩好，发给王华阳，顺便将那一男一女的资料也发过去，让王华阳自己去处理。

    刚把压缩包发过去，王华阳看着发来的文件，表示不解。

    “这是什么东西？”

    “好东西，你解压看看就知道，保证让你很嗨。”

    王梓越这样说，王华阳就越担心。

    “不会有病毒吧？”

    “滚，好心当做驴肝肺，你爱看不看，反正都是关于你的。”

    这样说的话，王华阳有些意动了，招找来一台不怎么用的电脑，将文件下载进去。

    文件大小一个GB多点，但他的下载速度不慢，很快就下载下来了。

    心里带着无限的恶意，将其解压出来。

    一张张照片，一个个短视屏，上面的男主角都是他，越看他的脸越黑，自己前两天干的事被人拍下来了。

    “王梓，你究竟想干什么，你把我拍下来干嘛？想拿这个要挟我？”王华阳直接质问道，手指大力，恨不得把键盘扣破。

    “滚，你眼睛瞎啊，下面不是把资料给你了嘛，我好心的帮你黑进人家电脑里下来的你还怪我，我告诉你，你完了，你不给个完美的解释，明天你就准备上头条吧！”
------------

   第一章   9，上门道歉

    “该死的，这个贱人！”王华阳将使劲一摔鼠标，怒骂一声。

    那个女的那天居然乘他精神迷糊的时候把他都拍下来了，辛亏被发现了，不然等这些发到网上后，后果不堪设想。

    想到这里，又松了口气，因为发现的早。

    再看看王梓回的消息，说是她黑进对方电脑弄来的，虽然有些怀疑是不是她干的，但是就她把这些都告诉自己，对自己而言，都是一个恩情，而自己还错怪了她。

    看着那字里行间的，王梓现在肯定很生气，他必须要想办法安抚她，否则她绝对会做得到。

    一想到这里，他又是一阵头疼。

    先去找王梓道歉把，不然指不定她就把东西给发出去了，到时候自己皮就要塌了。

    潘小云的别墅，王华阳直奔而来，道歉要有诚意，他和特意去烤鸭店里买上两只精心烤制的烤鸭。

    相比其他东西，吃食更容易打动王梓，只是一直见她吃东西，也没见她长肉肉。

    “叮咚~”

    门铃声响起！

    开门的事一个男的，王华阳并不认识。

    “请问你找谁？”对方问，或许是因为王华阳是男的原因，对方的语气不怎么好。

    这就语气让王华阳不爽了，昂着鼻孔反问道，“你是谁啊？你怎么会在这里？”

    “我为什么不能在这，你又是谁，和小云什么关系。”对方的语气有些冲，尤其是看到王华阳手上拎着的两只烤鸭，很顺利的脑补出对方天天来这里吃饭的场面，顿时一肚子火。

    王华阳发育的比较成熟，虽然才刚成年，但是看起来很老成，尤其是他帅气的模样，让其心中一阵嫉妒。

    “怎么了怎么了？”潘小云从屋里走出来，看到门口的两人，“都站在门口干嘛，进来进来。”

    “他是什么人，为什么在这里。”王华阳没有动，依旧直视着眼前这个年轻人。

    “握在这里关你什么事，要你管？”对方对于王华阳这般质问的口气，也是颇为不爽。

    “你们先进来吧，这是问我以前上大学的一个朋友。”对于王华阳的话，潘小云不敢不回答。

    王梓可以对王华阳无所畏惧，还能吆喝来指挥去的，但是她不行，她和王梓可以说不在一个层次了。

    简单而言，王梓现在的身份，已经是她需要仰望的存在了。

    不过王梓从来没在她面前摆谱，依旧和以前一样，所以她也不在意。

    “那个，王梓呢？”王华阳进门直接问道。

    “在楼上，我去叫她。”潘小云说道。

    “不用不用，我去找她。”王华阳连忙拉住，开往笑，他可是去找王梓商量那些照片的事情，这事怎么还能再让别人知道，当然要两人偷偷的商量啦。

    “那行，你自己去找她吧，我去做饭。”潘小云并不关心他们之间的事情。

    那个年轻人发现，这个帅小伙子不是来找潘小云的，而是找那个萝莉的，顿时松了口气。

    “小云，那个人是谁啊？”年轻人凑到潘小云身边询问道。

    “他啊，你惹不起的存在，反正你们之间也不会有什么交集的，别管了。”潘小云头也没回的说道。

    “我惹不起？怎么可能，他很有来头吗？我记忆里怎么没有他？”年轻人摇头晃脑的，对于潘小云的话有些不屑。

    “反正你惹不起的就行了，你也别去招惹了。”潘小云说道。

    “对了，那个小姑娘是谁？”年轻人不谈这个话题，转而询问起了王梓。

    “我妹妹。”

    “你妹妹？我不记得你有这个妹妹啊？”

    “认的！”潘小云有些不耐烦了，“你话怎么辣么多，滚去沙发上去。”潘小云发现对方越湊越近，秀眉微皱，不客气的说道。

    被潘小云这么说，他也不生气，讪讪一笑，乖乖的滚回沙发上，不过却陷入沉思之中。

    王梓房间里，她刚结束一局游戏，就听到敲门声音。

    “进来！”她懒洋洋的说了一声。

    房门被推开，王华阳蹑手蹑脚的走进来。

    “你来干嘛。”王梓头也没回的说道。

    王华阳表情一愣，也不在乎王梓为什么知道是自己，随即讨好的说道，“这不是错怪你了嘛，特意来道歉。”

    “道歉？道歉有用的话，那还要警察干什么？”王梓反问道。

    王华阳一时语塞，不过他也清楚，这个时候要讨好王梓。

    以前常挂在脸上的高冷早就不见踪影了，挂上了如同宦官似得谄媚笑容，这一幕若是被认识他的人看到，绝对会惊掉眼球。

    “你看，我给你带什么来了，京都烤鸭，绝对好吃！”王华阳讨好的将手上的烤鸭递过去，也不知道那家烤鸭是不是正宗的京都烤鸭的分店，反正价格是挺贵的，也到也还不错。

    王梓看了一眼，“就两只烤鸭就想打发我，你当我是那么随便的人吗？”

    “我这不是没手拿嘛，你需要，我这就还去买。”王华阳说道。

    王梓发现，他这样子，很有当狗腿子的潜力。

    “暂时先欠着，把烤鸭给我端过来。”王梓也没有那么不讲理。

    闻言，王华阳大喜，连忙伺候着。

    看着王梓慢悠悠的吃着烤鸭片，王华阳小心的说道，“王梓，那个照片……”

    “我已经都清理了，他们手里没有了，都在我手里。”说着，还意味深长的看了眼王华阳，很直白的告诉他，你现在有把柄在我手里。

    “真的都清理了？”王华阳还是有点担心。

    “你信不过我？”王梓反问，要是王华阳敢说一个不字，她就敢把手里的烤鸭全部扔在他脸上。

    “不是不是，我相信你，就是想再确认一下。”看着王梓那一副跃跃欲试的样子，王华阳连忙摆手，很没骨气的怂了。

    “我说你也真是的，找人随便就算了，居然还让人拍了下来，要不是运气好被窝遇到了，你就等着身败名裂吧。”王梓恨铁不成钢的说着。

    “是是是，你的那个……”

    “不可能的，这都是你的罪证，以后你要是让我不爽了，这些全部都是出现在网上。”删除？那是不可能的，王梓还指望着用这个控制他呢。
------------

   第一章   00，烤鸭

    两只烤鸭，顺利的进了王梓的肚子里，末了，他还犹豫未尽的舔了舔白嫩的手指。

    王华阳目睹着这一切，眼睁睁的看着自己刚买来的两只烤鸭只剩下一堆骨头。

    真是能吃啊！

    他在心里感叹了一声。

    “你去再给我买两只来。”王梓十分不客气的吩咐道，直接就拿王华阳当跑腿的了。

    “还要啊？！”闻言，王华阳皱了皱眉，自己的口袋也不厚实，两只烤鸭就好几百，让他有点不舍。

    “这样，以后我让你帮我买一只烤鸭，我就删了你两张照片，怎么样？”王梓忽然提议道。

    “真的！”

    “好，我这就去买。”说完，王华阳立马就跑出去，果然，威逼利诱才是最好的手段。

    看着王华阳急匆匆的背影，王梓砸了砸嘴，轻笑一声，“真傻！”

    然后她果断的将王华阳的艺术动作资料全部备份装进一U盘，塞进手镯里，保证除了她外任何人也不知道。

    楼下，那个年轻人诧异的看着王华阳急匆匆的跑走了，有些疑惑，这个自己“惹不起”的家伙这么急当然是干嘛去啊。

    潘小云也看到王华阳匆匆离开的背影，有些疑惑，但还是秉着客气的态度喊了一声，“王华阳，你这是去哪，不吃饭再走？”

    “我去买东西，马上就来。”王华阳草草的回了句，出门之后人就没影了。

    烤鸭店前！

    “老板，再来两只烤鸭。”王华阳喊了一声。

    “没有了，今天的卖完了。”老板摇头。

    王华阳惊叫一声，“什么？之前我不是才买了两只吗？怎么就没了？”

    老板解释道，“那是最后两只了，明天再来吧。”

    “卧槽！”这可不行，他还指望着用烤鸭来换王梓删照片呢，“老板，能现烤吗，我给双倍价格都行。”说这话，王华阳都有些肉疼。

    “不行，明天来！”老板十分坚决的回了，他不是那种随便的人，嗯~他随便起来不是人。

    好说歹说的，老板就是不同意，看来老板并不知道他身份啊，王华阳觉得自己有必要抬出身份压人，不然一个小小的烤鸭店老板都能反驳自己。

    “哎，这不是三哥吗？在这里干嘛？”刘毅然骑着自行车，停在烤鸭店前，看到满脸怒容的王华阳，有些诧异。

    王公子吃饭向来不是别人端到桌子上吗？买东西也是别人给买好了，什么时候自己出来买吃的了？

    “额，小六啊，我买两只烤鸭。”王华阳扭头看了眼刘毅然，淡定的说道，但是怎么有种做贼心虚的感觉，这是怎么回事？

    “烤鸭？我不记得你喜欢吃烤鸭啊……哦，是给王梓买的吧！”刘毅然瞬间就想明白了。

    对此，王华阳还能再说什么呢？只有悻悻的点头了。

    “我也是！”刘毅然说道，王华阳还没明白这话是什么意思，就听他又冲老板喊道，“老板，把我的烤鸭打包好。”

    “你的烤鸭？！”然后王华阳就看到老板应了一声，麻溜的取出一直烤的焦酥的烤鸭切片打包。

    “老板，你不是说没有了吗？怎么……”

    “这都是订的，要提前一天说好，我就给你留下。”老板慢悠悠的说道，一点也不担心惹怒王华阳，能在这里开店，哪个没点后台。当然，这所以这样，前提是他不知道王华阳的身份。

    “艹，不就是个烤鸭嘛，还要订？”王华阳刚觉有些不可思议，也有些愤愤不平。

    “然而就是要订！”刘毅然插了一句，拎着片好的烤鸭，去贿赂王梓去。

    王华阳怒瞪着刘毅然离开，感觉脸上无光，狠狠的瞪了眼烤鸭店，回头再找他茬，先还是想想用什么替代烤鸭哄王梓删照片吧。

    潘小云家，那个年轻人诧异的看着有多出来的一个小朋友，大概还是上初中的样子，他也正拎着烤鸭来找王梓的。

    呀，没想到那个萝莉挺招人追捧的，确实长得很漂亮，很可爱，可惜他不是萝莉控，他比较喜欢潘小云这种大胸的。

    “噫，你来干什么？”对于刘毅然的到来，王梓有些惊讶。

    “来给你送吃的。”刘毅然淡然的说道，认识王梓的人，都知道她是个吃货，送别的东西还不如送些吃的实在。

    “啧啧，说吧，有什么事？”以刘毅然的性格，不可能没事送吃的给自己的，肯定是有所求。

    “没有事情的，这只是作为小弟，送点东西给老大，不是应该的嘛。”刘毅然讪讪一笑说道。

    王梓可不信他这话，这要是他的真心话的话，那就有鬼了。

    “说吧，到底什么事？是不是又干什么坏事了，想让我给你爷爷求情，如果你不说的话，那就算了，也别在我面前提了。”

    闻言，刘毅然连忙说道，“我说，我说，其实嘛……”他卡住了，有些扭捏，似乎不好意思。

    “婆婆妈妈的，有话快说，不想说就别说了。”

    “其实就是我和别人约架了，怕打不过所以来找你帮忙。”刘毅然飞快的说道。

    “约架？啧啧，可以的啊，说吧，把事情全部交代清楚。”王梓老神自在的坐在椅子上，俯视着眼前的刘毅然，如同君王俯视臣子一样，只是……身高……

    让她的俯视变得有些奇怪，感觉像是仰视一样。

    听着刘毅然慢慢道来，王梓差点没笑出来。

    事情也很简单，起因是因为一个女的。

    那个女的似乎知道刘毅然家里不简单，总是想倒贴，有意无意的往他身边蹭，想要嫁入豪门，可能言情小说看多了。

    虽然刘毅然没有那个意思，但是并不妨碍别人有想法啊，看者有心！

    班里另一个人，喜欢那个女的，看着刘毅然和对方“戚戚我我”的，心里顿时妒火焚烧，边提出了约架的要求，周末下午在学校附近的小山头，一决死战。

    谁输了，谁就放弃那个女的。

    对方作为一个小混混的存在，班里的学渣，但是人脉倒是不少。

    刘毅然虽然是好好学生，但是因为家教严，在外面也不和人厮混，所以没什么狗腿子，自然也就没人了，但是他有想要一次解决麻烦，所以就找上王梓了。

    王梓咂了咂嘴，感觉刘毅然简直就是给红三代丢脸啊，居然连狗腿子都没有，还被几个混混欺负，王梓觉得他有必要向他的几个“哥哥”们学习，对了，等一会儿王华阳要来，让他教教这位，怎么当一个纨绔。
------------

B卷


------------

   第一章   ，来意

    “你回来了啊，正好，教一教这位，如何当一名合格的纨绔。”

    看到王华阳回来，王梓立马拉着他来到刘毅然面前，顺便把他手上的袋子抢走。

    “烤鸭没买到，只买了一些零食。”王华阳先给王梓解释一下。

    “没事，这么多零食就算里一张照片吧。”王梓随意的说道。

    闻言，王华阳嘴角抽了抽，这么多可是他花了两只烤鸭的钱，怎么就算一只呢，不过他没敢说出来，不然怕一张也不给删。

    “你去教教小刘同志怎么当纨绔吧，别来打扰我了。”说完，将两人赶了出去，让他们自己去谈吧。

    “唉唉，老大，你还没说明天到底去不去啊。”

    “哐！”回答他的是关门声，之后王梓的声音才悠悠的传了出来，“明天再说，别烦我。”

    站在门口的两人面面相觑，最后只能叹一口气，带着沉重的心思离开这里。

    “三哥！”忽然，身后的刘毅然喊了一声。

    “什么事啊？”王华阳定住身子，斜着眼睛看过去。

    “额，就是想问一下，怎么样当一个纨绔。”刘毅然有些扭捏的问道。

    “纨绔？这个要教吗？”这个确实不用教，人学坏是很容易的。

    外面两人的交流，王梓并不在意，电脑上的跳动的企鹅，吸引力她的注意力。

    是7号发来的，不知道找自己干嘛，可以确定的是，他每次找自己，都没什么好事，估计又是来拉壮丁，回头找他要点工资去，自己可不能白白当劳动力。

    “在，找我什么事啊？又有哪出事了？”王梓很不客气打完打字说道。

    “一些小事，麻烦一下你帮忙。”7号回道。

    “既然是小事那还找我干嘛，群里不是还有一堆人嘛。”

    “对你来说是小事，但对他们而言可不算是小事，我可不想事情出纰漏。”7号直言。

    “那行，打钱！”

    “额，等完成了后再给你。”

    “呵呵~”

    王梓已经无言以怼，这话已经不知道说过多少次了，但是她从没见到钱影子。

    “不行，先打钱，后干活，你但是信誉早已经全部扔到马桶里被水冲走了。”

    王梓坚持先给钱后干活的原则，要求7号必须先把钱打过来。

    “行行行~”因为有求于对方，7号只能妥协了。

    然后王梓就收到10000大洋了，第一次收到7号的钱，她也不嫌少了，以前都是不给钱的。

    干的活很简单，就是去米帝的一家公司下点资料。

    那是什么公司王梓并不在意有着7号打掩护，那些防护轻松的就突破了，顺利的拿到资料后走人，撤退的时候把痕迹清理干净，保证神不知鬼不觉。

    反正这种事他们也不是第一次干了，配合的相当默契，对于7号要那些资料干嘛，王梓也从来不在意。

    干完活，王梓伸了个大大的懒腰。

    企鹅忽然又闪了闪，跳出一条消息，是潘小云发来的：下来吃饭了。

    “来了！”王梓高喊一声，也不在意潘小云是否能听到，不过她人已经从椅子上蹦起来离开房间了，所以倒也无所谓。

    “今天的菜挺不错的啊。”王梓看着桌上的几个菜，拣起一块红烧肉扔嘴里，使劲的嚼了嚼，大赞一声。

    “手洗了没？”看到王梓直接就上手了，潘小云连忙喊道，旁边还有客人呢。

    对于那位，王梓一直秉持着无视的态度，反正和自己无关。

    王华阳和刘毅然没有留下，早早的就离开了。

    “洗手？”王梓一愣，那是什么？她还需要洗手吗？一个净尘，身上保证干干净净的，一点脏东西都不留，比洗手干净不知多少倍。

    “不需要的，我还用得着洗手吗？”王梓义正言辞的说道，断然拒绝了潘小云的要求。

    “还反了天了，快来洗手。”王梓不同意，潘小云只好亲自动手了，把王梓拖进厨房里洗手去，走的时候给那位年轻人投去一个抱歉的眼神。

    重新坐回饭桌前，王梓立马开始动手，倒是那位年轻人显得有些拘谨，不知道是什么原因。

    “唉，你叫什么？”王梓塞了一嘴的东西，看着这个多出来的人，随口问道。

    “我啊，我叫李同，你叫我同哥就好了。”

    “李同！”王梓确认一下。

    “是啊！”男子点头。

    “你来干蛤？”王梓继续问。

    “这个……”对方欲言又止，似乎有些困难，难以启口的样子，眼睛看了看潘小云。

    “就你话多，吃饭都塞不住你的嘴。”潘小云瞪了眼王梓，又往她碗里夹了一大块肉。

    “我这不是帮你探探风吗。”王梓往嘴里塞了块肉，还有点愤愤不平的说道。

    这话说的，让那个年轻人有些尴尬，埋头扒了两口饭。

    然后整了整情绪，这才说明来意，之前潘小云没问，他也没好意思开口，现在终于有人问了，那他就直言不讳了。

    “其实吗，就是想来拉点投资的，我做了一款游戏，但是没有钱去运转，所以这不求到你这里来了嘛。”

    闻言，潘小云没有说话，只是皱了皱眉，没想到这个来看自己的同学，也是抱着一些想法来的啊，不过想想也是，没事他会来找自己？

    “要多少钱？”

    “那个也不多，几十万就行了。”

    “几十万啊，也不少了，先得让我们看看你做的是什么游戏吧。”

    “手游，我来给你介绍一下吧。”说着，他便兴冲冲的掏出自己的手机，还是红米1S。

    看那手机壳上，漆都掉了，也真是寒酸。

    对方似乎也发现手机太过寒酸了，有些上不了台面，尴尬的一笑，但很快就抛之脑后，来介绍起这款手游。

    对于手游，王梓是没有任何兴趣的，手机就那么大，处理器就那么点大，能带的动怎样的游戏？还是电脑游戏好玩。

    不过潘小云比较感兴趣，她是严重的手机控，手机上的一些好玩的游戏她都会玩玩看。

    看着李同给潘小云介绍起那款手游，都没空吃饭了，她很大方的将两人的分一起包了，反正等一会儿凉了也就不好吃了，她在帮忙消灭这些食物。

    等过一会儿，两人从交谈中回过神来，桌子上已经很干净了。
------------

   第一章   ，早上

    “死王梓，我都还没吃几口，你怎么就把菜吃完了？”

    看着空空如野的菜盘子，潘小云顿时尖叫道。

    “嗝~~”

    王梓还老神自在的打了个嗝，“这不是怕饭菜凉了嘛，凉了可就不好吃了。”

    “你真是猪！”

    潘小云没好气的骂了一声。

    “谢谢夸奖！”

    王梓非但没有生气，反而还引以为傲，气的潘小云都不知道说什么好，胸口的那对大欧派随着胸口起伏，恨不得撑爆衣服。

    “对了，游戏怎样？”王梓问道。

    “还行吧。”潘小云想了想说道，她在回答的时候，旁边的李同心里都直跳，生怕潘小云说不好或者怎样。

    “那你觉得适合投资吗？”

    “不知道！”

    当这三个字说出来的时候，王梓明显感觉到李同的脸上的表情急转直下。

    “再看看吧，我回头让技术部看看，值不值得投资。”

    潘小云家里也有做游戏的工作室，只是不大罢了，经常做一些页游，没错，就是那些宁愿花几百上千万请明星也不愿意拿来优化有些的三流页游，或者做一些跟风的手游。

    听到潘小云的这样承诺，李同紧紧悬着的心稍稍松了一点，不过还没有完全送下来，具体还要等技术部的话。

    已经说出了来意了，游戏发到潘小云手机上，他就匆匆走了，这里他一刻也呆不下去了。

    对于潘小云，他虽然有些想法，但那都压在心底，双方的身份差距太大了，大到让他都生不起那种念头。

    当然，这也并不代表他就放弃了，只要等这款游戏成功了，他距离潘小云就进一步了，早晚会有机会的。

    “啧啧，这家伙对你有些想法啊！”

    看到对方走前意味深长的看了眼潘小云，王梓调笑一声，顺手掐了吧她的大欧派。

    “去去去，没正经的，我和他是不可能的。”潘小云打掉她的恶魔之爪，没好气的说道。

    “那可不一定哦，说不定什么时候就被人拐走了！”王梓打趣道。

    “那你可要把我看紧了，不然被拐走了那就是你的过错。”潘小云丝毫不甘落下风。

    “你自己被拐了怎么怪我，明明是你自己意志不坚定。”

    “就怪你，就怪你！”潘小云蛮不讲理。

    “不存在的，不存在的，除非，你把你的欧派给我把玩一天。”

    “滚，没有！”

    两人打打闹闹的，这一天就算是这样过去了。

    第二天，王梓并没有忘记刘毅然的请求，一大早的就给刘毅然打电话。

    “歪？在干嘛？”

    “额，是老大啊，还在睡觉。”

    “现在还睡觉啊，别的小朋友都起来了，你怎么还没起来。”

    “……”刘毅然看了眼床头的闹钟，才八点半，还早的很。

    城里人的都比较晚，睡得晚起的晚，除了上班时间。

    而现在是周末的，哪个不乘机多在家补觉，要逛街那也是下午的事情。

    “快起来了，对了，你昨天说那谁吃醋，要找人打你，我今天陪你去看看。”王梓又说道。

    “额，我已经让三哥帮忙找一些人了啊！”刘毅然无意识的抓了抓脸，脑子可能还有点浆糊，迷迷糊糊的说道。

    “这样啊，那算了！”说完就挂了手机了。

    听着手机里的忙音，刘毅然茫然了一会儿，愣了十多秒后，突然的反应过来！

    卧槽，自己刚刚说什么了？不，那不是我说的，我只是还没睡醒而已。

    连忙又哆哆嗦嗦的掏出手机，给王梓打过去。

    再说刚挂了电话的王梓，听刘毅然说找到人了，那她也就不参合了，将手机扔在床上，出门觅食去。

    在她走了还没一会儿，手机叮铃铃的响起来了，可惜王梓已经走远了，听不到铃声，加上墙壁的隔音效果还不错，注定她是听不到的了。

    “您好！您拨打的用户暂时无人接听，请稍后在拨，sorry……”

    不接电话，生气了？

    刘毅然脑子里闪过这个念头，顿时睡意全无，要真的把这姑奶奶惹生气了，他可就没好日子过了。

    连忙跳下床，套上一件外套就出门了。

    “毅然，你干嘛去啊，早饭还没吃呢……”他后面，刘奶奶大声喊着，可惜刘毅然已经跑远了。

    长长的叹了一口气，“唉，这孩子，这么火急火燎的是去干嘛呢。”

    “你管他，现在每周能来一趟就不错了，你还指望在这里带多久啊。”沙发上，翻着报纸的刘爷爷无所谓的说道，估计又是以为哪个狐朋狗友相招。

    以前刘毅然很少过来这边，其他的几人也一样，而现在不知道是不是这边有了个“老大”了，所以每个周末都过来一趟，着实让这些老家伙们高兴一把。

    人老了，什么也不图了，就想多和小被在一起。

    刘毅然风风火火赶往潘小云的别墅，却扑了个空，被门铃从床上拉起来的潘小云披头散发的，很没形象的打着哈切。

    “王梓现在不在，买吃的去了，你先坐沙发上等一会儿吧。”

    把刘毅然放进来后，她就去打扮一下。

    本来还以为是王梓买东西回来了，所以就很随意，没有打扮。

    哪知道来敲门的并不是王梓，而是刘毅然。

    不过想想也正是，王梓出门有带钥匙，还需要敲门吗？

    “这么早啊，找王梓有什么事吗？”潘小云问。

    “也没什么事啦，就是昨天和她说的一点关于学校的事情。”刘毅然有点支支吾吾的，在她面前摆不起任何架子，不然会被王梓打死的。

    至于因为别人争风吃醋要约架这种事，他怎么会说出口，传到爷爷耳里，自己就会药丸。

    刘毅然不多说，潘小云也不好多问，她也明白，因为王梓这一层关系，他对自己来说很客气，若不是王梓，估计他正眼都不会看一下自己。

    即便拿正眼看了，那或许也是别的原因，比如……欧派大啦什么的。

    “我回来啦！”而这时，大门打开，传来王梓的一声高呼，她已经拎着早餐回来了。

    “咦，刘毅然，你这么早跑来干什么？”然后就看到坐在沙发上的刘毅然，有些惊讶。
------------

   第一章   ，约架

    “你不是说不用我去的吗？”王梓有些奇怪的看了眼刘毅然，既然不用自己去的这又跑来干什么。

    “那个，我当时还没睡醒，说错了。”刘毅然连忙道，他还以为王梓生气了。

    “那你打个电话来说一声不就行了，跑过来干嘛？”王梓奇怪的看了他一眼，这么兴师动众的是干嘛？还要自己跑过来。

    “这样不是显得更有诚意嘛，刘备还三顾茅庐呢。”

    虽然把自己比作诸葛亮，让她很开心，但是刘毅然会是刘备吗？虽然都姓刘，但是刘毅然怎么也比不了刘备吧？或许以后会比的上，但是现在他还只是一枚嫩鸡。

    刘毅然聊了几句，发现王梓并没有因此而生气，就走人了。

    在他走后，打扮好了之后的潘小云才慢悠悠的走了出来，拿起桌上的早餐就开吃，还打着哈切，看起来没睡好的样子。

    “这大清早的，那个小太子找你干嘛？”潘小云一边咬着油条，还带着一丝好奇。

    “打架，跟人争风吃醋，被人约架了，找我帮忙。”

    “打架？”潘小云眉头微皱，对于这些她很排斥。

    “嗯，就是打架，几个小混混而已，三两下的事。”王梓满不在乎，现在地球上能和她打的，一只手都数的过来，只要不用热武器都没问题。

    对于王梓功夫，潘小云并不担心，只是不想她那样打打杀杀的，毕竟常在河边走，早晚会湿鞋。

    她宁愿王梓像一个普通女孩一样。

    “注意一下安全啊！”潘小云只能提醒这么一句了。

    “放心啦，我的厉害你还不知道吗？”说着还抛了一个电眼，若是这一幕让外人给看到，很容易就误会了，还以为两人那啥呢。

    刘毅然确实找人了，找了几个莽汉，身上那肌肉，鼓起来的跟石头一样，铁硬的，往那里一站都吓人。

    王梓一眼看过去，几个肌肉汉子，皮肤黝黑，很强壮的那种，身上还带着一丝若有若无的威压，看起来不一般，不过在王梓眼里，都是一只手就能放倒的。

    这些人对付小混混们也足够了，只要对方不动用什么利器就行。他们都是小孩子之间的矛盾，估计也不会用上武器的，王梓这样认为的。

    他们几个肌肉男是坐面包的，看到那几人挤在一辆面包上，王梓脑子里自然而然的想到了一种愉悦的游戏——摔♂跤！

    呸呸呸，我这是想啥呢！

    将脑子里不纯洁的念头抛出，凝神静气，坐在王华阳的车子上。

    没错，这事王华阳也插了一脚，也不知道是为什么。

    刘毅然所在的初中不愧是贵族府邸，占地面积不小，里面设施豪华，王华阳表示他当初也是从这里出来的。

    在学校后面有一座小山头，常被用来开办户外活动的地方，这里环境很不错，树木成荫，头上还能听到鸟叫声，这可是在大都市里极少能听到的声音。

    “这个地方不错！”王梓赞了一声，只不过这个地方并不属于自己的。

    “环境不错，怎么要是喜欢可以买下来啊。”王华阳点头说道，买下这么一个山头，对他而言根本不是事，哪怕这学校后面有些背景，但是能大的过他的吗？

    “算了吧，买这个地方我还不如回自己的山上。”王梓摇头，买这么小山头，感觉太浪费了。

    两辆车子顺着一条窄小的水泥路，来到两人约架的地方，这里很是偏僻，除了中间一块空地外，周围都是杂草。

    对方已经来了，一个人带着两个人站在左右，看起来就像是就他们三人一样，但是看他背后的一辆小金杯和两辆面包车，就知道，绝对不可能就他一个人。

    至于其他人在哪呢？毫无疑问，肯定是藏在周围，然后等机会跑出来打他们个措手不及。

    神识扫过树林的灌木丛，果不其然，一群打扮的很非主流的混混们，藏在草丛里。

    其中一部分手上还拿着钢管之类的东西，人数不少，有三十多个。

    仅靠刘毅然带来的这些人，王梓有些不确定，在他们出手前，不知道他们手上功夫怎样，王梓也不好下评论。

    “你终于来了，我还以为你怕了，不敢来了呢。”对方看到刘毅然后，倨傲的说道。

    在看到那几个肌肉大汉后，有些不屑，他可是有三十多号人，就这几个人，能直接堆死。

    忽然，一个娇小的身影，吸引了他的注意，一只很可爱的萝莉，看的让他心里扑通扑通的跳，眼睛不住的打量着那个萝莉，至于学校里的那个让他争风吃醋的女人，早就摔脑后了，之所以找刘毅打架，完全是面子问题，否则以他的条件，什么女人没有。

    对方那侵略般的眼神，让王梓不舒服，两条纤细的秀眉微微皱了皱，但没有说话，这事又不是她是主角。

    “我来了，有什么本事的话，都拿出来吧。”刘毅然毫不畏惧，挺着胸膛。

    “很恨，我怕你到时候会哭鼻子，不如这样吧，大喊三声‘我刘毅然不如何德淼’，并且看到我绕着走，也不在和孙娟说话，这事就算了。”对方依旧那副倨傲的表情，仰着头，鼻孔都朝天了。

    “哼！这是不可能，你也别想了。”刘毅然闻言，心里火冒三丈，怒哼道。

    “既然你不见棺材不落泪，那么今天你就给我留下一条胳膊吧，对了，还有那个美女也一起留下，让哥哥我好好疼疼。”

    怎么又扯到自己身上来了。王梓不爽，这家伙嘴真臭。

    看戏的王华阳，听到何德淼那话，砸了砸嘴，这家伙真是找死啊，居然把想法打到王梓头上了，见状就是提着灯笼上厕所——找屎。

    “弟兄们，都出来，让着几位看看！”何德淼打喊一声，一副胜券在握的样子，尤其是看王梓的眼神，让王梓恨不得把他那张猥琐的脸摁地上使劲的摩擦。

    他的话音刚落，一大群人呜啦啦的从灌木丛里钻了出来，气焰嚣张。

    “现在的初中生们都这么猛吗？”王梓小声的问道。

    “也不是，看情况，家里有些后台的，父母纵容的，大多都这样，看看刘毅然，家里管得严，都不知道纨绔怎么当。”王华阳在她旁边解释道。

    “怎么当一个合格的纨绔，这还要拜托你教了，不然怎么对得起他红三代的身份。”

    “拉倒吧，简单的教一点还行，教多了我怕被他爷爷打断腿。”

    两人恍若五无视无人似得交谈起来，听的刘毅然一头黑线。
------------

   第一章   ，报警

    这么多人？！看到钻出来的呜啦啦一片人，刘毅然眼睛一眯，认为这事情并不那么简单。

    人数上对方占上风，是他们的好几倍。

    武力上他们虽然要强一些，但是双拳难敌四手，面对这么多人，他这几个肌肉大汉不一定能给力，到时侯只能指望老大了。

    想到这里，他又看了眼王梓，却发现王梓和王华阳居然还闲聊起来了。

    “玛德，给劳资打！尤其是那个男的，给我往死里打。”看到王梓和王华阳当众人不存在般的样子，他心里顿时窝火了，在他心里都已经把王梓当成自己的了。

    听到命令，这群人立马冲上来，几个肌肉大汉很负责的将三人围在中间，面对着冲过来的一群混混们。

    “呀~~啊~”

    第一个混混与壮汉交上手了，然后被一大脚丫子踹了出去，那力道不小，都飞了一米多远，将后面冲过来的混混们撞倒。

    在力气上，他们几个占了上风，而且还会几手，混混们人虽然多，但是都毫无章法可言，胡乱的挥舞着拳头踢着腿，却并没有对这些肌肉大汉们造成怎样的伤害。

    “艹，抄家伙！”见对方这么厉害，混混头子恼怒了，大喊道。

    声音落下，这些人拿出了自己的家伙，有钢管，双截棍，小铁棍，蝴蝶刀等等，各式各样的，人手一件。

    “我说你们乘早投降的好，不然可就要见红了。”何德淼阴狠的说道。

    几个肌肉大汉面无表情，没有丝毫动摇，依旧纹丝不动的站在那里，死死的盯着这些混混们，眼珠子左右转动着，将在场的情况全部看在眼里。

    “你敢动刀子？我已经报警了！”王华阳还不嫌事大，刺激着他们。

    这些混混们，最不喜欢听到的就是拿报警威胁他们，一说报警，更是激起他们的戾气。

    “艹，上，今天就要让他们知道花为什么那样的红。”被彻底激怒的混混们红着眼睛，完全不顾别的了，挥舞着手上的武器向着他们冲过来。

    王梓埋怨的看了眼挑事的王华阳，不说那句还好，一说出来，这些小混混们立马就红了眼，他们最讨厌的就是威胁了，何况他们背后有人，有恃无恐。

    “这些人行吗？”王梓问刘毅然，人是他找到。

    “额，不清楚，要问三哥。”刘毅然看了眼旁边毫不在意的王华阳。

    “人不是你找的？”王梓还以为是刘毅然找的人呢。

    “不是哦！”刘毅然果断的摇头。

    王梓看了看身边的王华阳，等着他的答案。

    “方心，都是从特种部队找来的，对付这些混混们，轻而易举。”

    “现役？”

    “是啊！”

    “厉害！”王梓赞了一声，居然能从特种部队找来人，这可不是有关系就能找的。

    “嘿嘿，这还是沾你的光。”岂料王华阳嘿嘿一笑道。

    王梓有些诧异，“沾我的光？”

    “是啊，我和李爷爷说是有人和你约架，他就开了个条子给我，让我去部队找人就行了。”王华阳嘴里的李爷爷就是李强华的外公，佘山别墅几位老爷爷之一。

    “居然打着我的名头？说吧，怎么赔偿，否则昨天那事没完。”

    又提起那事了，王华阳冷汗顿时冒了出来，能不能不提那事啊？！

    “昨天你们什么事情啊？”刘毅然有些好奇的伸过脑袋。

    “去去去，小孩子一边玩去。”王华阳无语的翻了个白眼，要是别人敢提这个，不把他骨头卸了。

    另一边，几位特种兵出身的肌肉大汉，也是发狠了，一脚下去那些混混就是直接吐血，打的那些混混们面带惊恐。

    卧槽，这几个人太厉害了，打不过啊怎么办。

    看着躺下地上吐血的同伴，再看看纹丝未动的几个壮汉，一群混混们心里生了退却之心了。

    “上啊，你们退什么，快上啊。”看到自己带来的人居然被对方吓得不敢上前，何德淼心里是又气又怒又惊又害怕。

    然而他的吼声并没有效果，这些混混们反而更加后退了。

    “上，把他们都拿下！”王华阳命令道，几个特种部队出来的兵哥哥，立马虎扑过去，麻溜的将剩下的都快吓破胆的混混拿下。

    何德淼也在其中，他看着刘毅然咬牙切齿，又有些担心对方会怎么处理自己。

    “刘毅然，我告诉你，你最好把我放了，不然……”

    “不然你还准备怎样？醒醒兄弟，别以为你爸有几个钱你就可以嚣张了，魔都这个地方，随便一棍子砸下去，都能砸中一大批你惹不起的人。”王华阳‘好言’说道，至于何德淼有没有听进去，那就不知道，不过看他那样子，应该是听不进去的。

    “放心，我已经报警了，很快你就可以去监狱里捡肥皂了。”王华阳继续说着，而何德淼闻言，眼睛一亮，估计是在警局里有些路子。

    “对了，你也别高兴的太早，你应该要期望你老爸手底下干净，不然很快他也会来陪你的，不要怀疑我们有没有那个能力，你只要知道，在整个魔都，我们惹不起的人几乎是没有的。”

    听着王华阳的话，似乎是在阐述一个事实一样，虽然这本来就是事实，除了各自家里的老家们外，敢惹他们都，可以说真的没有。

    警笛声很快就响起了，警察蜀黍们的动作很快啊，也是，王大公子的一个电话，他们能不积极吗？

    何德淼听着警笛的声音，脸上没有了之前的高兴了，估计是王华阳的话，让他有些动摇了。

    一辆辆警车冲上小山头，很快就把这里挤满了，一群警察蜀黍们拿着警棍跳了下来，严阵以待。

    一个肩顶两杠三花的带队警督跑到王华阳面前嘘寒问暖，没办法，谁让对方的身份是他仰望的存在，不说给他留下多好的印象，起码也不能让他厌恶自己。

    王华阳显然不是第一次处理这种事情了，三言两语的将对方打发了，让他们将这些混混们包括何德淼一起带走，顺便给何德淼安排一个特殊的房间，专门玩摔♂跤的房间。

    “不，你们不能这样，我爸是旺龙房地产的老板，你们不能这样……”然后他就给塞进车里了。

    一个搞房地产的老板而已，哪比得上这种太子爷，回头估计都一锅端了。

    王梓看的啧啧咂嘴，有身份就是好，警察蜀黍们抢着帮忙办事。
------------

   第一章   ，黑车

    “老板，不好了，公子被警察带走了。”旺龙房地产的总部，何德淼父亲的秘书匆匆跑来。

    “他又惹什么事情了？”一提到儿子，他就有些头疼，整天给自己找事干，要不是家里那只母老虎惯着，他早就把何德淼屁股打开花。

    “好像是惹到了什么不得了的人，刚刚吴警官打电话来，说让我们自求多福。”秘书小心翼翼的说道。

    “混账东西！”何德淼的父亲低骂一声，遂掏出手机打了出去。

    “何旺龙，你也别打电话给我了，这事我帮不了你了，搞不好我自己都牵连进去。”电话一通，对方直接先声夺人。

    听这话，让何旺龙心里有些恼火，平时请客送礼你他喵的接的那么爽快，怎么找你办点事情就嫌麻烦。

    心里这样想，嘴上却说着另一番话，“吴警官，我只是想了解一下，那个不孝子又惹到什么人了？麻烦不？”

    “魔都太子一样的存在，你说呢，好了，我只能告诉了，尽快把后事安排好吧，一些不能见光的东西，都处理掉，估计还能好过一点。”说完，吴警官就挂断了。

    何旺龙听着手机里的忙音，脑子一片空白，这个不孝的东西，究竟惹到了谁了？听吴警官说的很严重。

    不过吴警官没用，没关系，还有人，坐在椅子上，他又翻出一个号码拨了出去。

    通话几秒钟就结束了，一样不敢帮忙，甚至有撇清关系的意图。

    这个没用，下一个！

    结果对方连接都不接，将自己能找上的关系都找了一便，都没用，都不敢帮忙，甚至还有人落井下石，幸灾乐祸。

    “混蛋！”

    “啪嗒~”

    漂亮的新手机被他使劲的砸在地上，顿时四分五裂。

    “平时人五人六的，吹牛自己多厉害，麻痹的现在找帮忙，一个个的都说帮不了，都是废物，废物！”

    何旺龙在办公室里谩骂着，既骂那些人不肯帮忙，又骂自己的那个坑爹货，真不知道他究竟是惹到了多大的麻烦，惹了多大人物，结果那些关系线全部废了。

    就在他发着火的时候，几辆警车停在楼下，直冲他办公室而来……

    “嗨，羊羊！”

    突然一只手拍在高羊羊的肩膀上，巨大的声音在耳边响起，吓得高羊羊三魂七魄都差点散了。

    定神之后，发现是王梓，一边拍着鼓鼓的胸口，一边骂道，“你作死啊，吓死我了！”

    “这不是还没吓死嘛。”王梓笑嘻嘻着打趣道，“我看你在想什么呢，想的那么入迷。”

    “没什么，一点小问题而已，不过你今天怎么来学校这么早？”

    平时王梓都是踩着晚自习的铃声进教室的，她也是那个时候才来学校的。

    “有点事情顺路，就直接来了。”

    “什么事情？”高羊羊有点好奇。

    “那你告诉我你在想什么，我就告诉你我干什么事情。”

    “切~不说算了。”高羊羊摆出一副不在乎的样子，但王梓知道，她心里现在估计像小猫在挠一样，她也和猫一样，有着十足的好奇心。

    “好吧，看你这么好奇的份上，我就告诉你吧，其实嘛就是打架来，所以就直接来学校了。”王梓随意的说道。

    高羊羊皱了皱可爱的鼻子，有点不乐意的说道，“又打架了，都不叫我一起，你到现在还没有答应我教功夫呢。”

    “打架有什么好看的，不如多看看书吧，你要‘好好学习，天天向上’。”王梓盯着高羊羊校服左胸口的一行小字，一字一句的念道，绝不提教功夫的事，那种麻烦事她才不要干呢。

    “去去去，看个毛啊，走，陪我逛街去。”

    “不要！”逛街这种事怎么可能干，打屎她也不干，所以是不可能滴。

    “你不教我武功，居然还想不陪我逛街？乖乖的走吧！”即便武力值差距大，但高羊羊完全不在意，拉着王梓的胳膊，将她拖走。

    王梓也没有挣扎，懒洋洋的任由高羊羊拖走了。

    现在时间还早的很，高羊羊带着王梓打车去大商场，准备去扫荡一番。

    “我说，去什么大商场啊，学校边上买点就是了，何必跑这么远，你还准备买多少东西啊？宿舍装得下吗？”出租车上，王梓抱怨着，她已经能预料到，自己的双腿要遭殃了。

    “学校边上那点大的地方，能买到什么好东西，当然要去大商场啊，放心，不用你出钱的。”

    “这不是钱的问题，你不觉得很麻烦吗？”

    “麻烦？有吗？”

    嗯，她高羊羊确实不觉得麻烦，反而兴致勃勃。

    两人互相打趣的时候，出租车司机听着两人谈话，眼珠子转了转，心中似乎有什么想法了。

    车子在前面路口拐弯，偏离了前往商场的道路，反而往偏僻的郊区驶去。

    坐车上的两人完全没有注意到这事，王梓在和高羊羊打趣着，丝毫没有在意这些，连神识都没有外放。

    神识这东西挺毫灵力的，不可能长时间外放，只有必要的时候使用一下，类似于精神力。

    跑了一会儿，高羊羊觉得不对劲，这怎么越跑越偏，完全不是去商场的路。

    “哎，师傅，跑错了吧，这不是去商场的路。”高羊羊喊了一声，然而司机并没有回答，继续开着车子，反而加速。

    司机的异常反应，顿时让高羊羊感觉到不正常，敲着防护栅栏，叮叮当当的响，嘴里还不停地喊着，“师傅，司机，你这是干嘛呢……”。

    “闭嘴！”

    突然，司机扭头怒吼一声，脸上表情有些狰狞，有点可怕。

    随着他的一脚刹车，车子猛然停下，两人都没系安全带，直接往前载过去。

    王梓倒没什么事，高羊羊弄得七荤八素的，大脑还没有反应过来，司机却已经解开安全带跳下车了。

    王梓看到他下车的手，掏出的一把小刀，刃长大约30cm，磨得很是锋利，刀刃闪闪发亮。

    这么长的刀，已经属于管制品了，而且还想行凶。

    对方下车之后，拉开王梓这边的车门，举着刀威胁道，“下车，快下来！”

    高羊羊也清醒过来了，见到这一幕，顿时明白了，遇上黑司机了，不过她并不担心，身边的这个萝莉可是一个打十个的存在，区区一个出租车司机而已！
------------

   第一章   ，捆绑

    “这是遇上打劫了？！”高羊羊理了理有点乱的头发，询问一下王梓。

    “应该是吧，看他手上拿着的刀，这么长，是要坐牢的。”说着，王梓还伸手一边比划一下长度，略带戏谑的看着司机先生。

    两人这般镇定，甚至还拿自己开玩笑，这就让人很火了。出租车司机死死的盯着两人，往前紧逼了点，有些紧张，声音都有点抖，“快下车，听到没有。”

    “下车吧，既然这位劫匪先生都这么强求了，那就从了吧！”高羊羊推开另一边门，悠悠的下车，完全不像被抢劫的样子。

    “我说劫匪先生啊，你是劫财呢还是劫色呢？劫财的话……没有，劫色，那就更没有了。”王梓一边说着一边摇头，很淡定的样子。

    落在对方眼里，她就是在佯装镇定。

    “你们别耍什么花心思了，这一段路已经荒废了，没有什么车子，没有监控，所以就别想有人来救你们了，乖乖听话，或许还能安然无恙。”司机以一副我已经看穿你的表情，昂首说道。

    “这样啊，那还正是很棒棒啊。”王梓自言自语般的点头。

    没人，荒废的路，没监控，那她岂不是想怎么来都行了？！

    想到这里，眼神略带阴险的看了眼出租车司机，看的对方打了个冷颤，心里直嘀咕，一个小孩的眼神怎么那么可怕。

    王梓跳下车票，看着距离自己只有不到一米远的司机先生，自己随时都可以出手制服。

    看着眼前的可人，娇小的身躯，雪白的肌肤，精致的五官，让人忍不住想搂在怀里一阵疼♂爱。

    越看，司机先生心中的那股火就越旺盛，忍不住的向王梓伸出手来。

    一手拿刀威胁，一手伸向王梓小脸蛋，准备摸一把。

    这种地方岂能让他给摸到？不过一个小小的劫匪而已，居然敢对自己有想法。

    王梓微微撇头，不留痕迹的避开了他的手。

    一手捞空，让他有些诧异，随即有些恼怒，本来干这种事心里就高度紧张了，现在没能如愿以偿，顿时让他火了，“麻痹的，让你站着别动！”

    说着直接扑上来若是普通的女孩子，绝逼被他这一下给按地上。

    而王梓架住他扑来的身体，一手扣住他拿刀的手，用力一扭，30cm长的刀具直接落地。

    然后在他惊恐的表情下，将他拎了起来，很难想象，一个一米五的小萝莉，将一个近一米八都没汉子给拎起来了，简直能惊爆人眼球，连看戏的高羊羊，都忍不住张大小嘴，一副**……呸呸，吃惊的样子。

    拎起这个司机先生，然后又将他重重的摁在地上，脸庞和大地来了个亲密的接触。

    这一摔，将他摔的七荤八素，脑子一白，眼前都是小星星。

    “羊羊，找条绳子来！”王梓冲还在吃惊中的高羊羊喊了一声。

    将吃惊中的高羊羊惊醒，她有些茫然的看着王梓，一时没反应过来，“去哪找啊？！”

    “废话，车上！”王梓没好气的说道。

    这下，她就清醒过来了，连忙爬上出租车，找了条绳子下来，递给王梓。

    “递给我干嘛，把他绑起来啊！”无语的看着递过来的绳子，王梓都不知道怎么吐槽了。

    “怎么绑？”拿着绳子，听完王梓的话，高羊羊依旧有些茫然。

    “……”王梓也不知道说什么好了，摊上这么一个猪队友，她还能指望什么呢？

    一手将司机先生摁在地上，仅一只手就将剧烈挣扎的司机先生死死的摁在地上，另一只手拿过绳子，对于高羊羊她是指望不上了，还不如自己亲自动手。

    似乎察觉到自己即将面对当然命运，司机先生挣扎的就更加剧烈了，只可惜他的挣扎都是徒劳的，王梓的手，如同一只大钳子般，将他死死的按在地上。

    麻溜的将司机先生捆起来，捆绑的很有艺术感，既结实又好看。

    “咦~你这是从哪学的这种捆绑。”高羊羊看着司机先生那充满了艺术感的捆绑姿势，脸上有点微红，唾道！

    “电视上学的，你不觉得这种捆绑很棒吗？”王梓带着一丝炫耀的说道，好像是在炫耀自己的手段。

    电视上学的？不应该是电影吗？高羊羊心里吐槽一声，莫不是她（指王梓）这么大就看过那种电影吧？高羊羊很怀疑啊！

    “电视？什么电视？”

    “啊，不记得了。”这种事王梓岂会直言坦白，当然要含糊一些咯。

    “就知道你不会说实话，以后那种电影少看点。”那种电影，指的是什么，只有他们两人心里清楚。

    “怎么可能，我不看那种电影的。”王梓还狡辩，“龟甲缚而已，捆绑的方法网上一搜一大堆，遍布都是。”

    “不提这个了，话说你把他绑起来干嘛啊？”

    “好玩啊！”

    王梓眼睛瞄了瞄司机先生，他的下面因为捆绑而变得很突出，让高羊羊有点脸红，好羞涩啊。

    “你该不会是想……”话说道一半就断了，顺带的，还震惊的眼神看着王梓。

    “你乱七八糟的想些什么呢，我会是那种人？”王梓也不清楚高羊羊脑子在想着哪些污污的事情。

    “那你想干嘛？”从目前的情况来看，王梓的行为很是可疑。

    倒是司机先生已经淡定下来的，那双小眼睛猥琐的在王梓身上的扫来扫去，脑子里想着一些不纯洁的画面，怕不是遇到女流氓了，想想就刺激。

    现在的孩子啊，真特么会玩，想着舔了下嘴唇。

    王梓看了眼一脸猥琐的司机先生，认为他还贼心不死，都这个时候了，居然还这样色眯眯的。

    地上的30cm长的刀捡起来，对着司机先生挽了个刀花，还一副满意的样子。

    这下，司机先生终于感觉不对劲了，“你，你是想干嘛？”

    “不干嘛不干嘛，只是在你是身上开几个洞而已，顺便的把你的作案工具切了。”王梓心平气和的说道，还安抚司机先生不要紧张。

    卧槽，这个他能不紧张吗？这是在他身上开洞，更重要的是要切了他的宝贝，他终于知道了，自己是遇到了怎样的恶魔了。

    “你，你们不能这样，这是犯法的！”司机先生惊恐的叫喊着，然而王梓拿着刀，一脸阴笑的向他走来。
------------

   第一章   ，开车

    “吓晕了，一个大男人的这么不经吓。”王梓看着翻白眼的司机先生，很确信他是晕过去了。

    “真的晕了？！不过这么吓唬，不晕才怪。”高羊羊煞有其事的点头，再度看到司机先生身上的捆绑，小脸蛋又是一红。“他都晕过去了，你是想准备怎么办？”

    “扒光，拍照，发网上！”王梓挥舞着小拳头，兴致高昂。

    昨天的王华阳事情给她启发了，网络才是最好的武器，杀人于无形。像她这种网络高手，在她手上，那就是绝世利器。

    “有必要这样吗？”高羊羊有点于心不忍。

    “当然有必要了，看他这样也不是第一次干了，肯定还有别的女性被他祸害过，想想他的所作所为，要不是我会几手，那咱两现在的后果……哼哼！”王梓冷声说道，看向地上的司机先生，眼里泛着冷漠。

    听王梓这么一说，确实挺有道理的，让他不能再出来害人了。

    “可惜没什么证据，不然能让他进去。”王梓叹道。

    “证据的话，看看他手机里有没有呗。”高羊羊道。

    “对哦，怎么忘了他的手机。”王梓恍然大悟，从他身上摸出一个手机，虽然不知道密码，但是现在哪个手机不是指纹解锁的，把他的手机都按上试试。

    后背指纹解锁，一般食指和中指的可能性最大。

    果然，右手的食指顺利解锁，打开之后，直奔照片或者视屏而去。

    然而没有找到任何东西，让两人不禁有点怀疑了。

    “该不会是放在什么隐私空间里吧？”

    “不知道，但很有可能。”

    “来，继续用他的指纹试试。”

    果然，确实藏隐私空间去了，用他的左手无名指打开的，藏得真是深啊，让她两一个一个手指给戳出来的。

    在隐私空间了，有大量的照片，照片上的女的都是光光净净的，而且他还编了分类，有八个，每个文件夹里就是一个女性，也就是说有8个女性被他给祸害了。

    “卧槽，这人渣！”高羊羊看着这些照片，怒骂一声。

    “确实很人渣。”王梓赞同的点头。

    “那要怎么处理呢？”

    “这个啊……嗯……交给警察蜀黍吧，我刚好有点路子。”王梓想了想说道。

    “嗯嗯，对了，我们怎么回去呢？”忽然，高羊羊发现他们不知道该怎么会市里啊。

    左右看看，这条路是废弃，旁边还有废弃的厂房，周围很是荒芜，不可能遇到车子的。

    “怎么办？这个简单，我来开车。”王梓信誓旦旦的说道。

    并表示，开车而已，很简单的。

    “你？！”高羊羊很是惊疑，“你会开车？”

    “会啊，这个很简单的嘛，看几次就会了。”王梓表示。

    在她眼里确实很简单，神识已经将整辆车子扫了个遍，虽然许多地方不是很懂，但野饭豆差不多了，加上平时看他们开车时多主意了一下，对她而言，开车不是难事，现在她就差一本驾照了。

    不过法律规定16周岁以上才能考驾照，而她才15周岁……

    “看，看几次？你莫不是在逗我？”高羊羊被她的语言吓到了。

    “谁逗会你啊，要逗也是在床上逗。”说着还抛了一个媚眼，把高羊羊给给电的一身鸡皮疙瘩。

    “别说这些没用的，你真的会开车？”高羊羊再度确认一次。

    “这又不是什么小事情，我犯得着在这上面骗你吗？来来来，上车，让你看看什么事老司机的车技。”王梓把自己那点大的胸腔拍的嗙嗙响，真让人担心给拍凹下去了，本来就没多大的说。

    “……好吧，我就信你一次，不过这人怎么办？”

    “搬车上去，送警局去。”王梓说道。

    “好吧，我就听你一次，但愿没有什么问题。”听了王梓的话，将吓晕了的司机先生搬上车子，扔到后面座位上。

    王梓一屁股做到驾驶位置，左右扭了扭，看看怎样何时。

    伸了伸脚，她发现自己脚尖也就刚好触碰到油门刹车，小短腿不够用，这就有点尴尬了。

    “怎么样？能开走吗？”高羊羊坐到副驾驶上，完全没有注意到王梓脸上的尴尬之色，开口问道。

    “……能！”这个时候她能说不能吗？

    腿短没关系，调一下椅子，身子矮也没事，后面还有靠枕，垫屁股就行了，况且看不到的地方，她还有神识能用。

    “哎哎，在哪开呢？”

    忽然，王梓发现自己不知道从哪启动车子，平时看王华阳和潘小云开车都是指纹按钮的，在这里他没看到哪有启动车子的按钮。

    “钥匙，钥匙啊！这是用钥匙启动的。”高羊羊不得不开口提醒，她现在都有点后悔了，看王梓的眼神越发怀疑。

    “居然是钥匙的？”

    说起来她还真没注意过，算是第一次听说还有车子用钥匙启动的。

    这下又不得不去从司机身上摸出要是，插进钥匙孔里打火。

    “对了，我要声明一下，这车是手动挡，不是自动挡的。”高羊羊见王梓小白的样子，很是担忧，不得不出言提醒道。

    “手动挡？自动挡？还有这区分？”

    高羊羊，“……”

    “我很怀疑你啊！”

    “我会开车啊，但是不懂车啊！”王梓委屈巴巴的说道。心里暗道，会开车和懂车是一回事吗？

    高羊羊要是知道她的想法，绝对上去劈脑给她一个手刀，这是两码事吗？连车子都分不清还开个屁车啊。

    没关系，学习力强大的王梓掏出手机上网，先度娘一番看看（脑补）：

    “万能的度娘啊，请告诉我，怎么样开车！”

    “愚蠢的凡人啊，这么简单的事居然还求我，不过看在你很有诚意的份上我就告诉你吧……”

    经过度娘的灌顶，王梓表示自己已经能开车了，蛐蛐（区区）手动挡而已，怎么会拦得到她修真者，他可是要成为仙当然男人（雾），别问仙是谁，咱是不会说的。

    “离合，刹车，油门，嗯晓得了！”王梓自言自语的，看的高羊羊心惊肉跳，她一点也不怀疑，王梓根本就不会开车，完全靠现学。

    “真，真的行吗？”高羊羊的声音有些发颤。
------------

   第一章   ，警局

    “嗡~”

    荒无人烟的道路上，一辆吉利出租车猛地怒吼一声，震得车子都在发颤。

    “好了，我会开了，走吧！”王梓一挥手，放下手刹，踩离合踩刹车，挂一档起步，松刹车松离合，给一脚油门之后，再踩离合挂二档，车速起来了，这辆出租车摇摇晃晃的在无人的公路上行驶着。

    “你可要悠着点，要是出了事了，那可是一车两命啊。”高羊羊用有些颤抖的声音说道，至于那个人渣司机，直接无视了就好。

    “放心，在我的车技下，我出事了，你都不会出事的。”王梓依旧还是那副信誓旦旦的样子。

    车子算是跑起来了，她也挂上了三档，在这个没人的地方，跑到了50多码，王梓觉得还不满足，她感觉手感越来越好了，舔了舔嘴唇，挂上了4档。

    “你，你慢点，我怕！”看车子越来越快，高羊羊揪着身上的安全带，颤抖着声音，都快哭出来了。

    “没事没事的，放心放心。”王梓还是那话，速度依旧不减，反而还有越来越快的趋势，一边踩着油门，一边还点着头，“嗯嗯，开车的感觉果然不错，难怪那么多人痴迷于开车。”

    她是指那些喜欢车的人，她对车比较随意，要买的话早就买了，只要一句话，会有一帮人抢着给她买车。

    这一片道路，因为荒废了，没什么人，车子开的还平稳，没有任何问题，但等到了闹市区后……高羊羊不禁担心起来。

    看到高羊羊担心的样子，王梓表示她的担心是多余的，自己的车技可是杠杠的，哪怕是刚上手，现在也是老司机了，换挡什么的麻溜的不要不要的。

    “你能不能慢一点啊，我怕！”高羊羊一再提醒，然而王梓全然无视。

    “没事的，放一百二十个心。”

    “我就是放不下这个心啊……看，后面有车子来了。”瞟了一眼后视镜，从边缘角，高羊羊看到后面有辆车子快速的接近，吓得她急忙大叫道，害怕辆车给撞上。

    尤其是后面那辆车，速度飞快，起码有一百多码，这种路上跑一百多码，是准备赶着去投胎吗？

    王梓自然也发现了后面车子，而且还不止一辆，听那引擎巨大的咆哮声，还都是跑车。

    好几辆跑车，出现在这种荒郊野路上，还能干什么？

    这种剧情王梓表示她已经看多了，毫无疑问，一群公子哥们在飙车，正好被她给遇见了，正是运气啊。

    眨眼间，一辆火红的跑车从旁边极速飞驰而过，这是双车道，王梓只占据一边，另一边还空敞的很，他们直接从旁席卷而过。

    红色跑车最先过去，随后又有四辆狂飙而去，引擎的巨大声音，震耳发聩。

    “mmp的，发动机声音弄这么大干嘛。”王梓抬手掏了掏耳朵，看了眼旁边的高羊羊，她正捂着双耳，看起来有些受不了这种咆哮声。

    虽然跑车大嗓门给人一种很有力量的感觉，但是王梓还是表示很讨厌。

    看着远去的跑车，王梓感觉心里有些窝火，怎奈何她只能干看着，刚学会开车，她虽然敢开快一点，但不敢飙车啊，飙车离她还早。

    若是除了车祸，她虽然可以自保，但是旁边的高羊羊就不一定能保下来了。

    现在还是这样慢慢跑吧，回头弄张驾驶证去，搞一辆跑车来，也开着四处溜达，把引擎声音开的大大的。

    对了，王华阳那辆就不错，回头借来开开练练手。她把主意打到王华阳的身上。

    “啊啾~”远在某处的王某人，忽然莫名的打了个喷嚏，一阵莫名的恶寒陡然升起，总感觉有不好的事情要发生，吓得他赶忙握紧自己爱车的方向盘。

    “前面拐弯，就进市里了，你小心点。”高羊羊还是有点担心。

    “这么一段路，我已经熟悉了，你不用担心。”王梓小手一摆，霸气的说道。

    高羊羊不语，对于王梓这话，她不是很相信，心里满满的怀疑。

    开车好的人一般是不会说自己开车怎样怎样好的，因为这种话一出口，回头肯定会出事，这可是广大人民群众总结出来的，适用于各个方面。

    出奇的，道路上车辆并不是很多，而且一路下来，还都是绿灯，都没见到一个红灯，这运气，简直是逆天了。

    “居然没有遇到一个红灯啊，这事说出去都可以吹一阵子了。”高羊羊惊叹一声。

    “这有什么好稀奇的。”王梓表示她经常遇见这种情况，运气确实很棒棒。

    “车子就扔在警局门口还是怎样？”王梓问一声高羊羊，听听她的意见。

    “就这样扔在警局门口不好吧？你不是在警局里有点路子吗，进去说一下不就好了？”高羊羊沉疑了一下后说道。

    “这个啊，我不认识警局的人……”见高羊羊有生气的意向，她有连忙说道，“我认识的人有人认识。”

    “那他（她）现在在哪？能麻烦他（她）吗？”高羊羊问。

    “他你也认识，就是王华阳。”

    “哦~他啊，我明白了。”

    王华阳是公子哥的身份，整个二中的人都知道，以他的身份，认识一些警察蜀黍是很正常的事情。

    “嗯，我打电话问问他在哪，让他马上过来。”说着就掏出手机给王华阳大去。

    “谁？干嘛？”

    那边，还在慢悠悠开车王华阳接到电话，直接连蓝牙耳机上。

    “我，有事，过来！”王梓憋出五个字，霸气的命令道。

    “是王梓啊，有什么事吗？”王华阳听出声音，是王梓的。

    她的声音，王华阳表示自己是打死也不会忘记。

    “肯定是有事啊，没事我会给你打电话？来城南分局一趟，有点事情需要你跑路。”王梓说道。

    也只有王梓能命令一下王华阳，看着她开口直接命令，让对方不容拒绝的样子，高羊羊一整感叹，果然是一物降一物啊。

    “额，小祖宗唉，你又惹什么事情了？”

    “没惹事情，这次是有人先对我图谋不轨，我只是被动的自卫。”

    “额……”王华阳哑然，怎么又有人不知死活惹上她了。

    “别说了，来城南分局一趟，速度点。”
------------

   第一章   ，姨妈

    站在警局门口，王华阳一脸无语的看着王梓，怎么不管到哪都有她的事。

    “你不会有主角模版吧？”王华阳用怀疑的小眼神看着她。

    “可能吧！”王梓也没狡辩，被天道照顾不知道算不算，如果算的话，那她确实有。

    而她的话，则引来左右两人的不屑，从未见过这般厚颜无耻之人。

    “唉唉，你不是问我是不是吗？我都承认了，你还不信。”

    “信了你的话才怪。”高羊羊做了个鬼脸。

    “居然敢对我做鬼脸，你完了。”说着就要去捏她的软肉。

    看着两人打闹，王华阳无语扶额，“别闹行不行，这可是在警局门口，一堆记者盯着，拍到了不好，震惊部也有人在。”

    震惊部，让人闻之色变，保不准明天会出现这样的标题《震惊，有人居然在警局门口做这种事？》

    “那行吧，不过怎么回去呢？你的车子只能坐两个。”王梓道，想了想又说，“算了，我和高羊羊打车回去吧，你一个人走吧。”

    目送着王华阳离开，王梓带着高羊羊准备再去找一辆出租车，至于之前那个家伙，已经顺利的送进去了。

    王大公子出面，即便是没罪也有罪啊，更何况他本来就身上背了一堆的事，下半辈子估计就在那里面和别人捡肥皂了。

    至于是他捡别人的肥皂还是别人捡他的肥皂，那就说不清楚了。

    “还打出租车？”

    “怎么？你怕了？”

    “没有哦，只是有点感慨而已。”

    两人准备搭车的时候，忽然一个人走来上来，看样子是冲两人来的。

    “两位小美女等一下。”这个人梳着大背头，油光滑面的，看起来像是抹了不少油一样，挺帅气的，不过身上有点狼狈，像是在什么地方窝久了。

    “有事？”王梓上下看了眼他，然后在他胸口的牌子上停下来，只见牌上上大大的写着“UC”二字，顿时脸色一变。

    “是这样的，我看两位是从警局出来的，不知道是什么事，我是新闻部的，如果有什么麻烦我们可以报道。”对方见两位是美女，而且还是从警局出来的，心里顿时活络起来。

    “没事，只是办一下证件而已，我们还有事先走了。”说完，王梓就带着有些莫名的高羊羊走了。

    这个记者看着王梓他们匆匆离开，拿着相机对着她们的背影拍了几张，嘴角多了一丝若有若无的笑容，心里似乎有底子了。

    “怎么了怎么了？走那么急干嘛，那不是记者吗，刚好把这事和他说一下。”高羊羊有些奇怪。

    “他是记者没错，但你也看他是什么记者啊。”

    “什么记者？”

    “UC的！”

    瞬间，高羊羊了然，随之遍体恶寒，她已经可以预想到明天早上的新闻了《震惊！男的看的沉默，女的看的流泪，两个美女居然发生这样的事》等等。

    离警局远了一些后，王梓她们拦了一辆出租车，这一次没有什么多余的事情了，直接去商场，看看天色，虽然不早了，但是他们可没什么心思去学校，先来购物吧，缓解一下之前发生的事带来的压力，额，他们本来就没什么压力可言。

    倒是高羊羊被吓坏了，不是因为劫匪，而是因为王梓开车的蛇皮走位，把她吓得够呛。

    “我要买东西，你付钱，安抚我受伤的心灵。”高羊羊拉着王梓的手大叫着。

    “你受伤了？我怎么没看出来？”王梓卖傻。

    “还不是你开车，吓得我的心脏还扑通扑通的跳。”高羊羊一把捂住自己的欧派，夸张的说道。

    “来来来，我帮你揉揉。”说着，王梓的恶魔之爪就伸过去了。

    然而还没有攀上高羊羊的山峰就被她给打掉了，“看着呢，乱伸什么手。”

    “你也还知道有人看着啊，那你还不正常点。”

    “我很正常的好不好，倒是你是个小流氓。”

    “你骂我小流氓？今晚床上你等着。”

    两个小美女打打闹闹的，引来一群人的主意，贪婪的看了几眼，然后被身边的女票吹胡子瞪眼的拉走了，周末逛商场的哪个身边不带着女票。

    两人直接杀向零食区，推着推车，大包小包的往车上装。

    “买这么多你准备怎么带回去？还有这个你不买吗？”高羊羊看着王梓装了一推车的东西，连忙说道，在那车零食里扒拉了一下，没看见姨妈用品，顿时问道。

    “扛回去啊，这个啊，我不需要的。”王梓说道。

    说起来女人每月的那几天她还真没有经历过，因为她是修真者啊。

    嗯，万能的修真者！

    其实就是每月那几天，对于普通女性而言没什么，但对于修真者而言，那就是在泄元阴，大大的影响修炼。

    所以目前修真界中，普遍功法都会让女性减少分泌生殖激素。

    不过这样一来，也会导致女性很难怀孕，没有生殖激素刺激，卵泡很难发育，这也是为什么修真者们后代都很少，而且修为越高，分泌越少，就会越难以生孕。

    所以，一般男性修真者想要后代，大多找凡人女性，至于女性，那就看运气了，看看自己欧不欧了。不过这也没什么，反正修真者们年龄很长，慢慢来，时间长了保不准什么时候就能怀上了。

    当然，一些修真家族里，为了繁衍后代，他们的功法并不妨碍每月大姨妈到来。

    扯远了，反正王梓就是没有大姨妈就是了，顺带的她还同情一下每月流血的高羊羊，啧啧啧，真惨啊！

    “你还有吗？不多备点？”王梓说不要，高羊羊完美的误以为她还有。

    “不用了，你多备点吧。”王梓摆手，自己又没有姨妈，要这个干嘛。

    王梓推着一车的零食去结账，很难想象，收银员看到她推得一推车东西来结账时什么样的表情。

    车上堆得满满的，还高出来许多，王梓个子本来就不高，都快把她人遮住了。

    “这么多东西啊，需要送吗？”收银员清点这些零食，点出来后好几千，真是壕无人性。

    “可以送吗，第二高中那边？”

    “那边有点远，不过如果加50元的话可以，毕竟你买这么多东西，对了，需要办会员卡吗？”

    “都来一套！”
------------

   第一章   0，睡觉

    回到学校，天已经黑了，晚自习早就开始了，然而她两才刚回到学校。

    “回来了啊！”王梓往床上一躺，一副被玩坏了的样子。

    “走了，不去班里吗？”高羊羊扯了扯王梓问。

    “等一会儿，休息一下。”王梓摇头。

    东西是被超市那边送来的，她两也是跟着超市车一起回来的，倒也省了打出租车的钱。

    在床上休息一下，恢复一下元气，很快又元气满满的和高羊羊一起去教室。

    钱志海对于两人已经熟视无睹了，反正都已经是习以为常，这两个后面的背景都不是他一个小小的班主任能招惹的，眼不见为净。

    看两人这样要好的样子，身为班主任的他，很贴心的把两人坐在一起。

    运动会之后，好像就没什么假期了，一直到元旦，这一个多月的时间，周一到周五每天重复，周六和周日，大家才被解放。

    王梓也没出弄什么幺蛾子了，就和平时一样，上课的时候修炼，下课的时候浪，或者鬼画符一通，练习怎么快速画符。

    另外，她还学习了一门炼体之术，锤炼一下身体，总感觉身体不够强，以后她可是要肉身抗核弹，行走宇宙间，身体不强怎么行。

    不过她依旧卡在筑基巅峰，不知道怎么突破的好，这事也只能顺其自然了吧，看情况，或许什么时候顿悟了，就给突破了。

    转眼元旦就到了，没作什么幺蛾子的王梓表示学校又热闹了，又可以看戏了。

    元旦演出，每个班都要安排一个节目，可以唱歌，可以跳舞，可以讲小品，可以讲笑话……反正只要认为好看、有趣都可以上台表演。

    每到这个时候，学校里各种牛鬼蛇神都跳出来了。

    每天晚上，别人上晚自习的时候，这些表演者就回去礼堂彩排，王梓和高羊羊两人很自觉的逃课去看。

    但看了几次就觉得没什么意思了，也就那样，连演出当天两人都没参加。

    那一天两人早早的回宿舍玩手机去了，远远的，都能听到礼堂里传来的音响声音。

    “你不去看吗？”黑漆漆的房间里，手机光照着高羊羊的脸，听她开口问道。

    “你不也不去嘛！”王梓道。

    闻言，高羊羊点了点头没说话，继续看手机。

    王梓不由的多看了她两眼，“你这样不怕眼睛瞎了吗？”

    “不怕，我不会近视的。”高羊羊信誓旦旦的说道。

    “我怕啊，我怕你真的戴上眼镜，那样可就不好看了。”本来就小小的脸，架上一个大大的眼镜后，一下子就把她漂亮的容颜遮挡起来了。

    “放心啦，没事的。”听着王梓的话，高羊羊心里暖暖的。

    “为了，不让你近视，咱们玩一些游戏吧。”王梓忽然提议道，她的提议成功吸引了高羊羊的注意。

    “什么游戏？”高羊羊问。

    “好玩的游戏，大灰狼吃小绵羊！”说着，王梓一个虎扑，扑到高羊羊的床上，两人的床就是床对着床，连在一起。王梓乘着她愣神之际，已经钻进她的被窝里，和她的娇躯紧紧的贴在一起。

    “你干嘛啊！”回过神的高羊羊，顿时惊叫起来。

    “嘿嘿嘿，咱们一起睡觉啊，多有意思。”王梓嘿嘿的笑着，就像是在傻笑一样。

    “快回自己床上去。”两人挤在一起，高羊羊总觉得不自在。

    “不回去不回去，这天气寒冷，咱俩刚好一起挤暖。”前几天刚下了雪，现在是化雪的时候，气温比平时要低一些。

    当然咯，已经寒暑不侵的王梓表示她而言四季都一样。

    “你不是不怕冷吗？还要挤什么暖？”

    “我这不是怕你冷坏了嘛，特意来帮你暖被窝。”

    “不需要的，我觉得很好，还有，把你的手拿开。”说着，将攀上自己欧派的那双手拿开，并死死的抓住，不让它作恶。

    不知道是不是变成女性时间久了，王梓已经不像一开始那样羞涩了，颇有一名老司机的气质了。

    “没想到你挺有料的啊，平时怎么看不出来。”王梓任由高羊羊按着自己的手，没有挣扎，嘴里却啧啧称奇。

    平时看起来没有多大的样子，抓在手里可不小，起码快有D了。

    “谁像你啊，胸口没几两肉的。”高羊羊也不在乎王梓能不能看到，眼睛一翻，就是一个白眼。

    “我平胸我骄傲~”王梓不服，朗声说道。

    “是是是，你给国家省布料，你咋不脱光了呢。”高羊羊吐槽。

    “脱光是不可能的，不过你看我，这大冬天里的也就两件衣服，你居然那么多，多浪费布料，你应该向我学习，少穿点，给国家节省布料。”王梓说道，换个话题，不提欧派了，有点伤人。

    最近不知道什么缘故，感觉自己的欧派又小了点，本来就不大了，现在低头都能看到脚背了。

    “不说这个了，都被你带沟里去了，你快离开，回自己床上去。”忽然，又反应过来的高羊羊，推搡着王梓。

    “不可能的，我这辈子就待在你的被窝里了。”王梓直接拒绝道，顺便把手抽出来继续抓着高羊羊的欧派。

    这次手上使了劲，抓的高羊羊似乎有感觉，呻吟了一声，然后脸一红，连忙将王梓的手拿开。

    “老实点，不然我不让你睡了。”高羊羊妥协道。

    “嗯，好！”王梓表示同意。

    两人暂时安静的在小床上！

    第一次睡一张床，感觉有些微妙，高羊羊有些不安分的扭动着，身体和王梓的身体摩擦着，有些热啊，这是怎么回事呢？

    “你干嘛扭来扭去的啊？”王梓对于高羊羊的扭动有些不解。

    “有点热！”高羊羊说道。

    “那就掀一点透透气。”说着一把扯起被子，一大股冷气瞬间侵入被窝里，冷的高羊羊直打颤。

    “卧槽，你干嘛，快放下。”高羊羊急忙伸手拽着被子。

    王梓松手，被子又合拢了，不过已经没那么热了，“你不是说热吗？”

    “那也没叫你掀开被子啊，好不容易有点暖气全没了，你不怕冷我怕冷啊。”高羊羊埋怨道。

    “没事，来咱俩抱抱，很快就又暖和了。”王梓没羞没躁的说道。

    “滚！”
------------

   第一章   1，元旦

    元旦多一天假，从星期六到星期一，星期一那天刚好是元旦，今天是星期五，元旦晚会之后，明天就各回各家了。

    一大早，王梓就醒了，发现自己还缩在高羊羊的怀里，头枕高羊羊的欧派，好不舒服，都让她舍不得起来了。

    不就高羊羊也醒了，昨晚和王梓打闹着，没玩手机睡得早，所以也早早的就醒了。

    “起来起来，压的我难受。”一边说着一边将王梓推开。

    “干嘛呢，我还没睡够。”王梓表示不满。

    “你还准备睡到什么时候啊，收拾东西回家了。”高羊羊说道。

    今天早读不上了，大家起床后直接回家就行了，学校里是这样通知的。

    “这大冷天的起那么早干嘛，咱俩多温存一会儿。”王梓不为所动，搂着高羊羊，闻着她的体香，还在她怀里拱了拱。

    刚起床的李灵，听着两人的说话，心里冷哼一声：一对狗男女！不对，是狗女女。

    王梓要是知道她所想，绝对大笑三声，咱就是男的，终于有识货的人了。

    磨磨蹭蹭的，终于从床上，不，应该是高羊羊的怀里，从她怀里起来了，看看时间，才八点多而已。

    高羊羊依旧是坐路过她家那边客车回去，王梓还是坐王华阳的顺风车，这让王华阳有种感觉，自己都快成为王梓的司机了。

    像这么大身份的司机，也是蝎子拉屎~毒（独）一份啊。

    王华阳将王梓送到别墅，又开车走了，元旦他要在家过，好像有什么重要的人要来。

    “啊~小云姐，你的小宝贝回来啦~~”

    王梓推开门，就大声喊道，然而没有人答，这就尴尬了。

    进门前忘记用神识扫一扫了，看看潘小云在不在家。

    潘小云并不在家，别墅里空荡荡的，不过可以确定，之前潘小云回来过，她的包包在沙发上。

    看得出来，她走的比较匆忙，也不知道干嘛去了。

    打开冰箱，拿出饮料，打开柜子，拿出零食，打开电视，躺在沙发，呼吸着空气中的灵气，王梓又开始她的咸鱼生活。

    不知道是不是受到灵气的滋润，小院子里的植被长得都比外面好，大冬天里的，地上草皮格外的青翠，就像是假的一样。

    一些本应该落叶的花卉，也出奇的没有落叶，虽然样子有点萎靡，但是它依旧生长着，这就让人奇怪了，一些路过的人，都忍不住多看几眼，这间别墅有古怪。

    津津有味的看着猫和老鼠，这种弱智动画片，总是百看不厌，或许是因为看这种动画片不需要动脑子，只要看到搞笑的地方张嘴笑两声就行了，让人很快就放松。

    不久，潘小云就回来了！

    “你回来了啊！”潘小云看着咸鱼在沙发商品的王梓，已经是见怪不怪了。

    “是啊，刚回来，咕噜！”灌了一口可乐，王梓懒洋洋的回答道，然后看了眼潘小云，手上拎着几个袋子，都是早饭，看来是买早饭去了。

    “吃饭，总是喝那些东西对身体不好。”潘小云说道。

    “没事，我排毒厉害，这点垃圾很快就排出去了。”王梓随意的说道，表示不在意。她说的这些可是大实话，尤其是炼体后，灵气锤炼身体，就像打铁一样，什么垃圾也留不下来，都被排出体外。

    “行行行，你排毒厉害，吃点吧。”

    “不吃！”

    自从到了瓶颈，饕餮大/法不怎么管用，毕竟不是主修，那些无视瓶颈，吃东西就能升级是不存在的，所以该有瓶颈依旧还会存在。

    如果饕餮大/法主修的话，这些瓶颈都不是问题，或许什么时候吃东西就给跨过去了，只不过那种修为，太水了，很容易崩塌，还是脚踏实地的修炼吧，这种旁门作为辅助就好。

    “哎呀，真是稀奇，身为吃货的你居然不吃东西了！？”潘小云诧异的看着王梓，惊奇的说道。

    “谁说的啊？这不是在吃着吗？”说着，掏出一袋零食拆开就往嘴里塞。

    转眼就被打脸，潘小云索性不语，专心吃着自己的早饭，顺便掏出手机看看股市行情，最近她又炒起股来了，买了几支，小赚一笔，心里美滋滋，感觉自己也会炒股了。

    “对了，那个游戏怎么样了？”咸鱼中的王梓忽然问道，她又响起前段时间找潘小云拉投资的那个年轻人。

    “还在筹备，投了60万，占30的股。”潘小云头也没抬的说道，眼睛继续盯着手机里的红红绿绿的线。

    “60万就占30的股？那游戏很好吗？”王梓有点奇怪，不过一款手游而已。

    “游戏一般般，主要是看在老同学份上，也不占他便宜了。”

    “那就让他占你便宜？”

    “去去去，什么占我便宜，说花盆也不注意一下。”

    “反正就是那个意思啦！”

    “这个啊，都是老同学，而且关系还不错，帮一把是一把，反正60万扔在那了，是赚是亏我也不在意，赚了更好，亏了就当是友情买断钱吧，毕竟两个世界的人，少来往的好。”

    “总感觉你吃亏了。”

    “别说那么有歧义的话！”

    “明明是思想不健康，还怪我说话歧义，你建议你好好读读毛/选，提高一下思想觉悟。”王梓一副语重心长的说道，用我是为你好的眼神看着潘小云。

    “滚蛋，看你的低能动画去。”潘小云没好气道。

    “对了，这个游戏我能插一脚吗？手里有点闲钱，也来搞搞投资。”王梓道。

    “可以啊，正好还差个缺口，大概十多万的样子，不过先说好了，亏了可别哭。”潘小云提前给王梓打预防针。

    “没事，我不在意。”王梓大气的说道。

    她会亏？笑话，她可是欧皇，老天爷亲生的，她插一脚的声音会亏本？老天都不容。说起来，有她在，那就是带潘小云赚钱。

    “也是，你是不用在意，反正每个月我爸都给你几十万，真怀疑我俩到底谁是亲生的，总感觉我爸妈对你比对我还好。”一边说着一边摇头叹气，看起来潘小云似乎是有点吃醋。

    也是，自己的父母对别人比自己更好，谁不会吃醋？
------------

   第一章   2，投资

    “当然你是亲生的啊。”王梓表示。不过心里也奇怪，潘父潘母对自己好的有点过头，不知道为什么，若非在他们身上没有感觉到恶意，王梓早就怀疑了。

    “我不信，除非……”

    “除非什么？”

    “除非你今晚陪我睡觉。”

    “滚，不信拉倒。”

    陪潘小云睡觉？不存在的，这家伙简直就是女流氓，比她还要流氓，和她睡觉就是造孽。

    还是高羊羊好，睡觉的时候任由她“欺负”。

    “不要这么无情嘛，好歹我们可都是一夜那啥百日恩的。”

    “谁跟你那个了，别和我说话，我要出门浪了。”

    王梓决定不在咸鱼了，出门逛逛。

    水库那边，几个老爷爷又在钓鱼，王梓啪嗒嗒的跑过去了。

    “我就知道是你来了。”刘老一边收着鱼线一边说道，一条大青背挂在鱼钩上。

    “你一来，就有鱼上钩，这些鱼就喜欢你。”刘老打趣道。

    “怎么会，我没来前，你不也钓到了？！”王梓谦虚道，麻溜的提着操网将大青背捞起来。

    “哈哈，那些鱼子鱼孙的，别提了，塞牙缝都不够。”

    王梓看了看网里的青背鱼，按理说这种地方不应该有青背的啊，这种鱼一半生活在冰冻水域，黑龙江那边，估计是人为放的吧，这里钓鱼的人多，尤其是放假的时候，和王梓过来的时候，不放鱼的话，估计早就被钓空了。

    鱼塘杀手，这是王梓的诸多外号之一。

    只要她到水库边来，刘老他们几个人的鱼竿子就回上个不停，不消一会儿带来的网兜就装满了，真·装满了！

    也幸亏她不去那些别人开的收钱鱼塘钓鱼，不然保证去了一次之后就会被列为黑名单，哪个鱼塘老板喜欢这种人？鱼塘的老板喜欢的都是非洲黑人，欧洲人都是禁止入内的，何况她这种欧的不能再欧的欧皇了。

    鱼兜很快就装满了，众人收杆回家了，又在刘老家聚餐。

    不过今天刘老家多了两个人，是个中年人，一男一女。

    “来来，给你介绍一下，这是我第二个儿子刘军国，这是他的媳妇。”刘老拉着王梓给介绍自己的儿子和儿媳妇。

    “这是王梓，我们的小朋友。”这是对王梓的介绍，那个小朋友是什么鬼。

    “你们好！”王梓打个招呼。

    “你好！”两人点头，算是打招呼了。

    对于王梓，他们也调查过了，毕竟一个和自己老爸在一起的陌生人，由不得他们不在意。

    自己老爸身份可不简单，保不准有人会有些心思。

    调查的结果就是，找哥哥小女孩身份普通的不能再普通了，也不知道是踩了狗屎运还是怎么的，居然抱上了潘家的大腿，然后顺利的抱上自己家以及这一众老人们的大腿。

    不过从目前来看，她没有什么心思，但保不准以后呢？人可都是有野心的，对于王梓，他们很警惕，但是却没有任何办法，现在这个家，还是老人们做主。

    正因为警惕，所以对王梓显得不冷不热的。

    王梓也不在意，她又不需要抱这些人大腿，这要抱住在坐的这几个老人就行了。

    “他是市委书记，如果有问题，找他就行了。”刘老对王梓说道，然后又冲自己儿子喊了一声，“听到没有！”

    “额，听到了。”刘军国还能说什么呢？老头子都用命令的口吻说话了，要不是看那几个老头子对她都很要好的样子，他都怀疑这个女孩是不是自己家老头子在外面又养了一个了。

    真搞不懂这个小丫头片子给这几个老头子灌了什么迷魂汤，让他们对其比自己孙子还好，甚至还把孙子交给她管，这是哪门子道理？

    反正诸多原因加在一起，两人对王梓是没有什么好感，甚至还有些排斥。

    看王梓和自己父亲以及一众老人打的火热的样子，刘军国也有些做不下去了，带着自己的媳妇匆匆的走了。

    “爸这是怎么回事啊？一个丫头片子而已，也没什么背景，有必要这样吗？”刘军国的媳妇坐在车上，不满的抱怨道。

    “不光是爸，还有那几位也都这样，肯定有蹊跷，即便爸昏了眼，他们这么多人不会都昏了眼吧！”刘军国冷静的分析道。

    他的媳妇依旧不满，“我看呐，他们眼睛都瞎了……”

    “禁言！”刘军国低声喝道，吓得他媳妇急忙捂住嘴，有些话可不能乱说，他们也不确定车上是否有监听之类的。

    之后两人无言，各自怀揣着心思，远离了佘山别墅。

    在刘老家蹭了一顿午饭，下午王梓和潘小云去投资那款游戏。

    她直接就掏出20万，占10个股，毕竟潘小云的60万也就30个股。

    除了钱入股外，还有气运入股，只可惜，这东西看不见摸不着，也没法衡量价值，白白的当做添头了，一成股也没有占到。

    拿着合同，王梓表示，自己也算是投资人了，只不过目前这10份股在潘小云手里，因为她还未成年，所以这个只能暂时由监护人保管，等她成年之后再转入她的名下。

    “走，庆祝你也成了股东，咱们大吃大喝一顿去。”潘小云搂着王梓的肩膀，就像是搂着哥们一样。

    “去哪吃？不要去那些大排档，脏，事也多！”王梓道。

    “那就找一家饭店搓一顿吧，我记得一家不错的高档小饭店，我带你去。”潘小云兴致勃勃的拐带幼女去下馆子。

    至于李同，站在后面看着远去的两人，紧握了握拳头，早晚有一天我也要像你们一样，大排档什么的，一次叫两顿，吃一顿扔一顿。

    不过当下他还要去继续优化游戏，租服务器，打广告，准备游戏上线，他对自己的游戏很有信心，结对会一炮走红。

    虽然事实确实是这样，但其中的各种“巧合”是他想象不到的，若是没有那些“巧合”，估计他的游戏也就反响平平。

    当然，这是游戏上线之后的事情了，正式上线起码要等明年开春了。

    现在，他，李同要去一家牛肉面馆大吃一碗，不，两碗牛肉面犒劳一下自己。
------------

   第一章   3，吃饭

    一家很小的馆子，占地才30平的样子，然而这很小的馆子，外面摆满了活动桌，都坐满了人。

    “就这家？！”王梓有些不可置信。

    “是啊，就这家！”潘小云肯定的点头。

    “这和大排档有什么区别啊？！”

    “区别？有啊，大排档做的没这家好吃。”

    闻言，王梓不语，冲她扔去一个“我读书多，你骗不了我”的眼神。

    “不信啊？那来试试呗！”潘小云领着王梓在一张空桌前坐下，这人刚走，这个位置刚好空出来。

    “要吃点什么？”服务员拿着菜单走过来问道。

    “随便上点特色的菜吧，再来几碗米饭。”潘小云想了想，说道。

    “那好的。”服务员闻言，想了想，便在小本子上写了写，记下了他们所需。

    特色菜，简单的说，就是：别客气，找贵的上，越贵越好。

    “你现在还在你爸公司？”王梓找话题。

    “废话，不然在哪？”潘小云道。

    “还是当小职员吗？”带着一点挪瑜的口吻，王梓继续问潘小云。

    “怎么可能，好歹也混到高层了，工资近万了。”

    “然而这工资还不都是你自己家的钱。”

    “瞎说什么大实话。”

    两人瞎聊着，菜也上来了，王梓尝了尝味道，确实还不错。

    “我说吧，这家菜不错吧，看看那边，奔驰宝马的，都是来这家吃饭的。”说着，潘小云指了指不远的停车场，那里停着不少的豪车。

    再看看这里吃饭的人，一个个的锦衣光鲜的样子，都不是一般的人。

    “这么夸张？感觉有些……”王梓觉得有些奇怪啊，这菜好吃是好吃，却也没有那么夸张，但是人这么多？

    “感觉不可思议吧？但事实就是这样！”潘小云道。

    “为什么呢？”王梓问出心中的疑惑。

    “现在的人呐，越有钱越怕死，吃饭什么的都讲究纯天然什么什么的，人家老板很懂得大都市里人们的心思，这些菜都是自家种的。”潘小云为王梓解惑。

    “自家种的？那要种多说少啊，菜才能供应这么多人吃，而且还是天天这样。”王梓有些不信。

    “所以呀，在郊区老板有个农庄，平时不少人去玩，但是也不可能天天去玩啊，所以老板就在这里开了个饭店，用的都是农庄的菜。”潘小云说道。

    这么一说，王梓就明白了，这店老板真是有脑子啊。

    然而很快，她就笑出来了，听着潘小云说了一堆，煞有其事的样子，但是自己放出神识，直接讲整个店扫过来之后，差点没笑喷。

    这哪是什么农庄运过来的啊，后面堆着的菜上还贴着标签呢，上面还打着某个菜市场的名字，旁边垃圾桶里都是各种标签。

    还有那油，啧啧啧，看的都恶心，妥妥的地沟油。

    啧啧啧，这事要是捅出来，不知道这家店会怎样，这家店的老板会怎样？在坐的众人，没一个身份简单。

    一共上了六个菜，三荤三素，没像上次在西餐厅里，几乎将各种菜品上了个遍，也不知道那个胖子现在怎么样了（见西餐厅那章）。

    “啊啾~”

    某个监狱里，一个蜷缩在角落里的胖子重重的打了个喷嚏，满脸哀愁。

    他是因为贿赂/官员和逃税进来的，进来之后还被欺负，看看房间里的几个同伴，个个人高马大的，肌肉硬的和石头一样，都是监狱霸主的存在，然后他就惨了……

    “这家店以后不要来了。”王梓吃了几口，脑子里再想想那地沟油，一阵恶心，小声的冲潘小云说道。

    “为什么？”潘小云有些不解，手上筷子也没停下。

    “都是假的！”王梓说道。

    “假的？不会吧？”潘小云觉得这有些难以置信，这家店做的这么出名，还用假的？

    “我骗你干嘛。”王梓说道，“都是菜市场的，油是地沟油，哪有什么自家榨的。”

    “噫~”一听到地沟油，潘小云就反胃，筷子一扔，电视上没少看地沟油制作场面，那桶里的东西，简直和粪坑一样，与化粪池不相上下。

    潘小云的行为，立马引来旁人的注意，这里的人放下筷子都是吃的心满意足慢慢放下的，哪像她这样将筷子一扔。

    她的行为自然吸引了服务员的注意咯，之间之前的那个给她们记菜单的那个妹子走了过来，很有礼貌的问道，“小姐您好，请问您有什么问题吗？”

    他们这里的服务员都是这样经过培训的，每个月还有考核，为了就是给顾客一流的服务，让顾客下意识的人为，他们这店，连服务员都这么优秀，不可能作假的，从而在心底更加相信这家店了。

    “老实告诉我，你们这菜还有这油是不是都是假的，不是像你们外面广告上打的那样的。”潘小云小声的问道，可能是不想多事吧。

    这个妹子闻言，心中一惊，难道暴露了什么？想了想后，再看看潘小云神秘兮兮的样子，心里怀疑她是不是记者或者是弄什么微信公众号的，想搞个大新闻。

    想及此处，摇了摇头说道，“怎么可能，我这里的菜和油绝对都是真的，和外面打的广告牌子一样，请你不要污蔑我们。”

    她说话的声音还不小，立马吸引众人的注意，众人听着这个服务员妹子的话，心中顿时有了底子了，肯定是这两个人怀疑这里的菜是不是真的和外面广告写的那样。

    立马就有好心大妈站出来了说道，“你这小娃娃懂什么，人家这菜都是自家种的，纯天然的，辛辛苦苦的拉到这里来做菜给我们吃，你还怀疑人家。”

    “就是啊，要是吃不起就别来吃，真是丢人。”

    “……”开口说话的几乎都是女的，不知道是出于什么原因，尤其是那些大妈，立马为店家打抱不平。

    看到这里，那个服务员妹子嘴角露出一丝得意的笑容，哼哼，让你怀疑我们！

    见状，王梓怒从心起，mmp的，作假居然还这么理直气壮，还利用人心找咱的茬子。

    “你说你都是鲜活，敢不敢让我们去后面看看。”王梓说道。
------------

   第一章   4，戳破

    “不行，后面厨房不能进去，那里都是很干净的，进去都是要消毒的，谁知道你们身上带着什么细菌，或者是想进去做什么手脚。”服务员妹子直接出言否定了王梓的话，理由让人发笑。

    消毒？那后面厨房简直就像农村茅坑一样，黑不溜秋的，不知道多少年没清理过了，地面积水一层，厨师都穿着雨靴炒菜，你跟我说这样的环境干净，还消毒？

    “就是啊，谁知道你们是不是别的饭店的人，快走，这里不欢迎你们。”

    “是不是看人生意好就来闹事，我就看不惯你们这些人，自己生意不好不找原因，还来别人这里找茬。”

    “……”

    大妈们脑补很厉害，刚刚又想是她们花不起钱，现在又说她们是别的饭店派来捣乱的。

    被一帮大妈指责，说话就像炮弹一样，字字捅在潘小云的心窝，让她都快哭了。

    王梓怒从心起，这些大妈别的不会，就会瞎凑热闹，顿时运起灵力，大吼一声，“闭嘴！”

    巨大的声音，如同一柄大锤一般，重重的砸在众人的心头，喋喋不休的大妈瞬间闭嘴了。

    冷冷的目光扫过众人，那冰冷的目光，看的那些大妈们心底发颤。

    我这是怎么了？我为什么害怕？大妈们很想开口，但是说不出来，那种感觉很难形容，就像小时面犯错对严厉的父亲一样，什么话也说不出来，有话也憋下去了。

    “怎么实话还不让人说？是戳到你们心里哪根筋了？还是怎么着？”王梓冷声说道。

    那个服务员想准备说什么，但被王梓一个眼神，瞪的不敢动了，到嘴边的话，又吞了下去。

    “我就让你们看看，你们嘴里的干净厨房，纯绿色的食品，新鲜压榨的油倒地是什么。”众目睽睽之下，王梓向着饭店里面那道门走去，在那门之后，就是那个服务员嘴里的干净厨房了，进去还要消一下毒的那种。

    这厨房是遮挡起来的，上菜只有一道小洞，菜都是从那里递出来的，没有人知道厨房是什么样的。

    而今天，王梓将打开这道门，将里面的状况公之于众。

    眼睁睁的看着王梓走向那道看起来有些厚重的门，服务员好不容易憋出了一个“别”字，不过已经晚了，门已经被打开了，而且还是强行暴力推开的。

    这门是只能从里面开的，外面开不了，但对王梓而言，都不成问题。

    用灵力破坏锁芯后，直接就推开了。

    “哈哈哈，外面那些傻子，还真以为这菜是什么纯天然绿色的。”一个光着膀子，甩着肉腱的汉子，端着炒锅爆炒，身上的汗水都甩进锅里了，然而他并不在意这额外添加的盐，嗯，还能少加点盐，他的声音不小，大嗓门。

    这墙的隔音效果不错，在外面根本听不到里面的声音，这门做这么厚也是隔音的，不过今天这门被打开了，里面的声音一点不漏的传了出来。

    “城里人不都这样？尤其是那些老太婆，他她们的钱最好赚了！”又一个声音传了出来。

    “都怕死呗，来来来，多加点料，增加一下他们的抗毒性……谁，你是谁，你怎么把门打开的，快滚出去！”这人发现了王梓，顿时暴喝道。

    “啧啧啧，这就是干净的厨房啊，这地面的积水起码有脚背深了，这里还正是黑啊，到处都是油烟，不是说很干净吗？海消毒吗？”王梓没理对方，自顾自的说道，好似自言自语。

    她每说一句话，那个女服务员脸就白上一分，她似乎能感觉到空气中充满的萧杀之气。

    完了！

    她心里只剩下这两个字。

    “你踏马的谁啊，艹！”那个汉子见王梓居然不搭理自己，立马炒起手上的锅铲就往她而来，另外的两人也都放下锅，拿着锅铲子走向王梓。

    “别说我了，你还是想想怎么向客户解释吧！”王梓后退几步，从“干净”的厨房里退了出来。

    “解释你嘛……”这个汉子走到门口，开口就骂道，高举着锅铲准备给王梓一下。

    然而他的话并没有说完，戛然而止，被几十双愤怒的眼神盯着，他也不由自主的慌了。

    这时他才反应过来，大事不妙啊！

    “各位，听我解释……”

    “不用了，你和警察解释就行了！”一个西装履革的中年人夹着包，一脸寒霜的说道。

    他也不用进去看了，听之前几人对话就能猜到了，再看看那门后的景象，他很难想象，自己吃的东西究竟是在怎样的环境下做出来的，而且他还吃的津津有味，他不敢去想。索性拎着皮包就走人了，眼不见为净，还不忘记大打个电话，是妖妖灵的。

    王梓收敛了威压，那群大妈这才感觉压力没有了，尤其是那个服务员，在王梓威压一收之后，整个人直接瘫倒在地，脸色毫无颜色。

    没了压力，大妈又能说话了，被王梓那一个眼神就吓得不敢动弹的大妈们，都不敢去看王梓了，很别说是找茬了。

    有些憋屈的他们，顿时将发泄目标放到这家饭馆里的人身上。

    刚刚冲出来的厨师看到这么多认盯着自己，心里打大呼不妙，连忙转身就跑回厨房里关上门不出来。

    “打死他，玛德，居然敢骗老劳资，今天不把你打出翔赖，我他喵的王字倒过来些。”

    “居然敢骗我们，今天要让他们好看。”

    “把门咋开，今天不打屎一个这事没完。”

    “打屎一个……”

    群雄激愤，这么说不为过。

    在坐吃饭的，哪一个不是老顾客，时间长的都吃了两三年了，而这两三年里，他们天天吃的就是这样当然食物？

    所有人都在声讨，一些人更是拎着椅子桌子砸门，砸的哐哐响。

    那个女服务员想乘乱逃走，然后就被几个女的拦住了，就开始互相拉扯扇耳光了。

    女人的打架，男的插不上手，他们现在就是要厨房里那几个好看，居然说他们是傻子，今天非要把这几个打成傻子。

    众人激愤的时候，王梓功成身退，离开人群。

    “怎样？”王梓站在潘小云身边，看着被挤满人的店。

    “什么怎么样？”潘小云装傻。

    “看我戳破了这家店的面目，给你报仇了，爽不爽？”

    “屁，骂我的是那些大妈，他们才是罪魁祸首！”

    “她们？我也没办法，除非你能骂得过她们。”

    “不存在的……”
------------

   第一章   5，于春

    回去的路上，两人踩马路，一步一步都走回去，出来的时候也没开车。

    “为什么捏？”突然，潘小云没头没脑的说道。

    说的王梓一脸懵逼，“什么为什么？”

    “为什么要作假，老老实实的开店不好吗？”潘小云说出了心里的疑惑，还在为那家饭店的事耿耿于怀。

    “还能为了什么，钱呗，有些人为了钱，良心都可以不要，我刚刚算了下，他们每道菜定价在五十到一百之间，而成本只有几块，想想其中的利润，让人为之疯狂，你家是开公司的，你难道不懂这个道理吗？”最后王梓反问一声。

    潘小云依旧苦恼着脸，“这个我是懂，但是这样的钱他们赚的踏实吗？”

    她有些搞不懂，为什么人要昧着良心赚这种钱，今天这事给她感触良多。

    “回家和你爸好好谈谈。”这个她王梓也不懂，不过潘父肯定懂。

    “真是一对好靓的姐妹花啊，哭着脸干嘛？要不要一起进去玩玩？”路过一家酒吧前时，两人被一群混混拦住了，对方有八人。

    扫了眼这些混混们，王梓有些无力扶额，“出门前没看黄历，感觉今天不宜出门啊，事情真多。”

    “话不能这么说，要是没出门，你怎么能遇到我们这些帅气的哥哥们呢？”一个混混调戏道。

    “数三声，乘我还没发火，赶快滚。”王梓冷声道。

    “哟哟哟，好辣都小萝莉，我最喜欢萝莉了，三年血赚啊！”

    “一！”

    “二~~”这不是王梓说的，是一群混混们调笑着喊道，他们倒想看看，数到三之后这个可爱的小萝莉会怎样呢？真期待啊！

    “三！”王梓直接跳过二了，既然那这些混混们急着找死，那她就却之不恭了，所以二也不用数了。

    话音刚落，她的脚就动了，一个侧踢，直接将一个混混跳飞，横飞了几米远，撞在一杆路灯上。

    很难想想，一个看起来很符合三好萝莉的女孩，一脚下去，威力居然这么巨大，能将一个一百二三十斤的人踢飞几米远，那要多大力气，而且要不是路灯挡着，可能飞的更远。

    一群群混混茫然的看着突然发难的王梓，一时手足无措，不知道该如何是好？真的要上去打架？且不说她的厉害，但是就这么一个娇滴滴的小萝莉，他们看着也下不下去手啊。

    或许是他们之间领头的存在，见王梓突然下手，在茫然之后立马恢复了清明，怒视着王梓，往前大踏一步，“你干什么，想找死吗？”

    “找死的是你，劝你快滚，乘我动手之前。”王梓嚣张的说道。

    她就是在激怒这些人，然而这些混混们还就信了这个激，瞬间激动了，一股热血涌上脑门，要准备和她拼命的样子，但是看看对方两个女的，再看看自己，传出去他们以多欺少，而且还欺负女人，总不好听，在这道上也别混了。

    所以虽然激愤，但是也并没有动弹，怒目而视。

    “嘿，小春子！”忽然，王梓高挥着手，似乎发现了什么熟人。

    确实是熟人，还是有背景的熟人。

    被几个狐朋狗友拉着去酒吧喝酒的于春，感觉自己有点喝高了，出来吹吹凉风。

    凛冽的北风，如同刀子一样刮在脸上，瞬间让他酒醒了，在外面逛了一会儿，准备再回酒吧大喝三百回合的他，忽然听到一个熟悉的声音。

    那声音，如同恶魔一般的声音，他这辈子也忘不了。

    因为那一次，他在家禁闭一个月，是真正意义上的禁闭！

    关在一间只有窗户的房子里，配一个卫生间，其他的什么都没有，一日三餐靠别人送，从门上的小窗户递进来，那滋味别说有多酸爽了，关的人都快奔溃了。

    现在，他又听到那个声音了！

    他很想转身就走，但是又不敢，脚步迈不动。

    “叫人，我告诉你，叫人也没用。”一群混混慢慢前进，压缩她的空间，准备一扑而上。

    “不知道你们认不认识，就你们身后的那位。”王梓说道。

    “别想骗我们，告诉你，今天要是不让我们几个快活，这事没完。”

    他们还以为是王梓害怕了，找借口这样说的。

    “不是啊，我是说真的，你背后有人。”王梓真诚的说道。

    “什么人鬼的，害怕你就直说嘛，我们会好好疼你的。”

    “你是在说我吗？”忽然，一个声音在他们背后响起。

    几个混混身体一顿，连忙转过身去，就看到于春站在他们身后。

    “春……春哥！”却见那个混混头子说话都哆嗦了，双腿打颤，其他几个混混也好不到哪去。

    “啪~”

    脆响的耳光声，**哥的混混脸上瞬间多了五个指印，“你才是春哥，你全家都是春哥。”

    耳光还不算，直接大脚丫的踹，看起来对这个名字是很厌恶的说。

    “我错了，我错了！”一边被踹着，一边抱头大喊，旁边的混混们只敢看着，根本不敢伸手帮忙。

    发泄了一通之后，来到王梓面前。

    “好了，事情我已经帮你解决了。”

    “嗯嗯，你做的很不错，对了还有这几位麻烦你一起处理了。”王梓点着头，拍着于春的肩膀，一副很满意的样子。

    “……好！”于春涨红着连，嘴里憋出一个字，面对王梓，他没有任何威势可言。

    众人呆呆的看着，弹幕眼里高不可攀的于大工资，在这个萝莉面前，没有丝毫威严可言。

    “看你样子好像不乐意啊，要不要告诉你爷爷这件事呢？”

    “不，我很乐意，怎么会不乐意呢！”于春连忙说道，嘴上强颜欢笑，一句话，嘴上笑嘻嘻，心里mmp。

    看着王梓离开的背影，于春的脸瞬速的冷的下来，他于春，纵横魔都这么多年，何时受过这么大的委屈，这事没完。

    暂时拿王子没有办法，不过可以拿着几个混混出气，要不是他们找事，自己何至于这么憋屈。

    “都过来，站好！”

    几个混混你看看我我看看你，然后老实的走了过来，站成一排低着头，好像做错事的孩子等着家长来训。

    “麻痹的，让你们眼瞎找她麻烦！”一个一个的大脚丫子踹，这些人丝毫不敢反抗，敢反抗的人，不是尸沉江底就是在监狱里和别人捡肥皂。
------------

   第一章   6，事多

    “他是谁啊？”潘小云并不认识于春。

    “于老的孙子。”王梓说道。

    “哦~~”潘小云秒懂。

    “早早的回家吧，总感觉今天不宜出门。”潘小云说道。

    “我也这么觉得。”王梓赞同，心里暗自腹诽，今天可能老天爷打瞌睡了，没有关照自己。

    “吱~”

    岔路口，一阵剧烈的刹车声，一辆豪车停在两人身边。

    “美女，要搭个顺风车吗？”

    “滚！”两人异口同声。

    “别这样嘛，我这车可是……”叽里呱啦的，车主是个小青年，有点小帅的那种，说着还冲两人抛媚眼。

    潘小云看了看红绿灯，人形标志的绿灯亮起来了，可以过马路了，她拉着王梓，绕过车子，往对面而去。

    看着两个美女就这么走了，青年有些不甘心，喊了几声见她两不答自己，又驱车追上去。

    “美女，我家是某某某公司，有多少多少钱，旗下多少多少分公司……”这个青年开始炫耀着自己家的资本，想吸引两人的注意。

    “你现在知道你像什么吗？”潘小云拉住王梓，冲青年说道。

    她拉着王梓，怕王梓忍不住冲上去把人打了，虽然不是什么大事，但这些不必要的麻烦，惹上了总觉得有些麻烦。

    “像什么？”见潘小云终于和自己说话了，青年有些开心。

    “像一只苍蝇一样，嗡嗡的，让人恨不得一巴掌打死。”潘小云说着还用手比划了一下。

    “你……”青年气急，何时路上搭讪遇到这种埋汰。

    “混蛋，也不过是两个卖的，神气什么。”青年骂骂咧咧的，看着两人离去也没有追上去，在追上去，那就自找没趣了。

    “大胸云，你刚刚拉着我干嘛，让我上去弄死他，把他车砸了。”走在路上，王梓张牙舞爪。

    “你就不能什么事都想着打人吗？能避开的事就别生事了，咱们要讲理。”潘小云没好气道。

    “但是我看的不爽啊！”王梓握了握拳头，感觉它正发痒呢，急需要人来止痒。

    “行了行了，你看谁都不爽。”潘小云说道。

    “那也不是哦，就是看那些男的不爽。”

    “看男的不爽？你的思想很危险啊，你这个年龄不应该最喜欢那些帅哥小鲜肉吗？”

    “不可能的，不要拿我和那些花痴女相提并论。”

    “也是，你毕竟是从道观里出来的，和那些妖艳贱货们不一样。”潘小云了然点头。

    对此王梓还能说什么好呢？有话也憋下去了。

    “对了，现在时间还早，要不要去看场电影？”

    “拉倒吧，今天出门没看黄历，早早的回家吧，我不想再多事了。”

    “那好吧！”潘小云见网站居然不陪自己看电影，有些小失望，连踩马路的兴趣都没有了，“要不打车回去吧？”

    “行啊！”王梓同意了，还是打车速度快，当时谁知道她两怎么想的，居然想着踩马路回去，估计是抽筋了。

    两人就站在路边等出租车，不知道是什么原因，这条路上出租车并不多，等了好一会儿都没看见，让两人挺失望的。

    让王梓甚至都怀疑自己的运气了，“老天不会睡着了吧？”

    “你在嘀咕什么呢？”潘小云听到王梓说话，但没有听清楚。

    “没什么，抱怨句而已。”王梓摇了摇头，心里却想着，明明上午都没问题啊，去老爷爷那里时，鱼上钩都很欢快啊，下午怎么就不如意呢？

    “没车不如先去吃饭吧。”潘小云提议，午饭在那家被恶心的慌，饭没吃两口。

    王梓想了想便点头，“也好，吃饭去吧！”

    然而放眼望去，这里都是一些门市，买五金加工或者金属材料的，亦或者是楼房，没看到有饭店。

    潘小云茫然看了看四周，“我们不会是走错地方吧？”

    “没有啊，就是走这里的，不过这条路没饭店就是了。”王梓说道，路她可以保证不会认错的。

    “导航看看，附近有没有什么饭店。”潘小云决定掏出大杀器，手机导航。

    很快，她都搜索就有结果了。

    “啊~距离我们最近的点还有两公里路，这是要走死人啊。”潘小云抱怨道。

    “两公里，也不算太远，去还是不去？”王梓问，两公里对她而言完全不算什么，但是对潘小云来说，就有点难受了。

    潘小云穿的是高跟鞋，加上这又不是逛街，自然没那么大的热情了。

    想了想，在考虑一下已经在抗议的肚子，潘小云还是点头，前往两公里外的那家饭店。

    一个美女一个萝莉走在街头，很吸引人眼球，引来人们频频关注，一些人在心里开始活络了起来。

    一家门市里，两个小工闲的没事，坐在门口玩着手机。

    忽然一个小工发现了什么似得，眼睛顿时一亮，痴痴的看了几秒后，又想到了身边的同伴，好事情当然要和同伴分享咯。

    “嗨嗨，小李子，小李子~”

    “说了多少遍了，不要叫我小李子！”他的同伴有些不快。

    “好的，小李子，你看那边，两个妹子，靓不靓。”他也顾不了那么多了，继续招呼着同伴看美女。

    “在哪呢，在哪……卧槽，真正点！”小李子找到了同伴嘴里的美女，眼睛都直了，嘴角差点没流口水。

    “贼漂亮，那个女的好性感。”

    “不不不，那个萝莉才是最棒的。”

    “萝莉有什么好，要胸没胸，要屁股没屁股的，还是成熟的女人味道最棒了。”

    “不，萝莉才是正义！”

    “成熟的女性更好！”

    “萝莉是正义！”

    两人围绕着到底是成熟的女性好，还是萝莉好的话题吵了起来。

    忽然，一阵叫喊声打断了他们的争吵，而且还是个女的。

    “抓贼啊，抓贼啊！”两人看到一个黑直长的漂亮妹子一边跑一边喊着，有点狼狈，但别有一番味道。

    而在她前面，一个带着口罩的男子手里抓着一个包使劲的跑着，应该就是她嘴里的贼了。

    “卧槽，居然敢抢妹子，小李子上，打死他。”

    “艹，为什么我上，你干嘛不上。”

    “我给你加油打气啊，况且我也有女朋友了，这个好机会就让给你了，英雄救美，美女倾心。”说着还抛了一个媚眼。

    “妈个叽，你贼阴，我不信。”小李子摇头，他不信自己同伴有这么大方，肯定有什么坏主意。

    “啧，你没机会了！”忽然他的同伴说道，语气有点惊讶，小李子有些不明不白，扭头看过去，却见那个贼已经被打翻在地，而打翻他的人，正是他相中的那只萝莉。

    “暴力萝莉！”瞬间四个字涌上心头，心里不禁打了个颤。
------------

   第一章   7，张莹莹

    正在赶往饭店的路上，王梓和潘小云忽然听到有人喊抓贼，然后就看到了一个漂亮的妹子狂追一个带口罩的男的。

    卧槽，这妹子正点，长得很漂亮，很符合她王梓的口味。

    再看看那个男的，虽然戴着口罩，但依旧瞒不过她的神识。

    这个男的长得一脸麻子，又猥琐，贼眉鼠眼四个字放在他身上再合适不过了。

    这么个丑八怪，居然欺负这么漂亮的妹子，不能忍，绝对不能忍。

    看着冲过来的小贼，即将擦身而过时，王梓淡定的伸出小腿。

    那个贼一瞬间，如同绊倒一根钢管上似得，瞬间被绊了个大马趴。

    摔倒后，他又想爬起来继续跑路，然而却被王梓一把揪住后衣领，一个简单的过肩摔，摔的七荤八素。

    旁边的潘小云还不知道发生什么事情了，就看到地上多了个人了，一脸懵逼！

    黑人问号？？？.JPG

    “这位小姐姐，就是他吗？”王梓从小贼身上搜出一个包包，还不忘踹他两脚。

    喘着粗气的小姐姐跑了过来，看着王梓递过来的包，一把抱到怀里，边喘着气边说道，“真是太谢谢你们了！”

    “客气客气！”王梓谦虚。

    这是个时候，潘小云才反应过来，发生什么事了，再看看地上的那个倒霉的小伙子，不由的感叹一声，王梓的手真快。

    “你以后要注意点，千万别被人抢了。”潘小云刷一下存在感，站出来说道，不过这话总觉得有点奇怪。

    “咕噜~~”

    忽然，她的肚子不适宜的响了起来，场面瞬间有点尴尬了，潘小云揉了揉抗议中的肚子，讪讪一笑。

    小姐姐见状，想到什么似得，连忙说道，“这样吧，我请你们吃饭吧，我正准备回家吃饭。”

    “这，这怎么好意思呢？”潘小云有点腼腆的说道。

    “不客气，你们帮我拿回了包，我还不知道该怎么谢谢你们呢，请你们吃一顿饭而已。”小姐姐如是说道。

    潘小云考虑了一下，肚子抗议的厉害，便答应了。

    “小姐姐，你是一个人住吗？”小姐姐家里，王梓看着很温馨的家，却看不到一丝男性的东西，而且杯子什么的都只有一个。

    “是啊，一直一个人住，还有哦，不要叫我小姐姐，我姓张，叫张莹莹，你可以叫我张姐，莹莹姐，或者直接叫我名字都行。”张莹莹竖着食指一字一句的和王梓说道。

    “好的小姐姐！”王梓点头。

    张莹莹一脸无语，自己什么时候有了小姐姐这个称呼了？

    “王梓，别这么没礼貌！”潘小云轻轻踢了踢王梓，并瞪了她一眼。

    “小姐姐这个称呼很好！”王梓装傻。

    张莹莹多次纠正王梓的称呼，然而王梓依旧叫她小姐姐。

    小姐姐什么的最棒了！

    小姐姐煮的饭并不多，并不够三人吃，张莹莹只得再下两碗面。

    “我要吃小姐姐下面！”王梓高喊一声，弄得张莹莹有些脸红。随之而来的就是一个手刀，劈在王梓的脑壳上。

    “能不能不要说那么有歧义的话。”潘小云道。

    “噫~明明是你们思想不纯洁，还怪我说话歧义。”

    话刚说完，又一个手刀劈来，“你还狡辩，这里没人可以比你更污了！”

    “不可能，我明明很纯洁的，是你们思想不健康。”王梓大声的狡辩着，她自己一点也不污，明明是辣么可爱，辣么纯洁的。

    因为污和不污的问题，王梓发现自己说不过潘小云，既然嘴巴解决不了，那么只有靠动手来解决了。

    一把抓住潘小云的大欧派，使劲的揉捏，突然被偷袭，但潘小云并没有惊慌失措，反而也一把揪住王梓的脸，揉了起来，不停的变换各种形状。

    王梓也不甘示弱，大手大手的抓起来，可惜隔着厚厚的衣服，抓着没感觉。

    潘小云似乎也习惯了王梓的袭胸，并没有太多的感觉，而且现在穿着厚厚的衣服，感觉更少了。

    张莹莹看着耍宝的两人，张了张嘴，看的出来，两人都很习惯这种事了。

    而两人的斗争，最终，以潘小云率先投降告终，虽然一开始没什么感觉，但是揉捏久了，阵阵的特殊感觉直冲脑门，让她身体都发软。

    “哼哼，让你胸大！”王梓如同抖胜的公鸡一样昂首。

    “还不都是你捏的。”潘小云娇呻一声，让王梓浑身起鸡皮疙瘩。

    “你们……关系真好啊！”张莹莹道，看起来她似乎误会了什么。

    “嗯嗯！”王梓好像什么都不明白似得，使劲点头，还包住潘小云，头埋在她怀里蹭两下。

    “去去去，谁跟你关系好。”潘小云使劲的推搡着王梓，不给她洗面奶。

    “对了，莹莹，你这么漂亮怎么还一个人住啊？就没找过吗？”潘小云一边推搡着王梓，一边问道。

    “这个，暂时没有。”张莹莹摇了摇头，神情貌似有点低落。

    可能是感情上受过伤害，潘小云这般怀疑，顺便将王梓伸进衣服里的手抽出去。

    这个话题还没起来就被掐死了，见气氛有些不对，潘小云不得不重新找点话题。

    “莹莹，你现在干蛤工作？”潘小云24岁，张莹莹23岁，叫她名字没毛病。

    “我啊，也没什么工作，就是玩玩直播，没什么稳定的收入。”张莹莹随意的说道。

    “直播啊，我也玩啊，不过最近一直在上班，没时间上了。”潘小云有些苦恼的说道，相比较上班，她还是更喜欢玩直播。

    “你也玩直播，你直播什么？”一听潘小云说她也玩直播，张莹莹眼睛一亮，立马来兴趣了，宛如找到组织一样。

    “我啊，我就是一些户外直播，以前没上班的时候在外面到处跑，现在上班了，不在外面跑了，直播也就少了，你呢？”

    “我啊，我就玩一下游戏，或者唱歌吧，其他的也不会了。”

    “游戏主播？！听说挺吃香的，不过我对游戏没兴趣。”潘小云摇了摇头。

    “我有兴趣，我有兴趣！”王梓则立马举着手喊道。

    “去去去，上次因为你，害得我的直播间掉粉掉了一大半。”潘小云鄙夷的看了眼王梓，挥着手赶苍蝇似得。
------------

   第一章   8，心血来潮的直播

    潘小云和张莹莹如同多年未见的老友一般，或者说是相见恨晚，一见钟情……呸呸呸！

    反正两人谈的十分愉快，倒是王梓被冷落在一旁。

    我辣么可爱，居然都不理我。王梓表示自己委屈巴巴的，窝在一边玩着手机，两人聊的都是关于直播上的，她插不了嘴。

    看看时间，已经是傍晚了，潘小云才念念不舍的带着王梓回家，难得遇到一个这么聊得来的。

    “走，回去我们直播去！”潘小云心血来潮，拉着王梓回家准备搞直播。

    “不要，我不要直播！”王梓大声抗议着，但抗议无效。

    一回到别墅里，潘小云就开始直播，麻溜的在电脑上装上b站直播软件。

    “你准备直播什么？”王梓问。

    “这个随便吧，到时候看看能直播什么就直播什么。”潘小云想了想，发现自己并没有什么好点子，完全是一时冲动。

    “电脑上能直播什么呢？唱歌？画画？打游戏？要不果/聊？”王梓扳着手指头数道。

    唱歌？算了吧，她潘小云五音不全。

    画画？得了吧，写的字都和螃蟹爬的一样。

    果聊？不存在的，她还不想被请去喝茶，禁封直播间。

    最终只剩下打游戏了！

    然而电脑游戏她一窍不通啊，最后，用求助的眼光看着王梓。

    “……算了吧，我带你吧！”被潘小云那种可怜巴巴的眼神盯着，王梓有些受不了，那种就像是被遗弃的小狗一样的眼神，让人心疼。

    “我就知道，你最好了！”潘小云一把抱住王梓，十分爽快的给她一个洗面奶。

    在家里因为开空调，潘小云穿的并不多，只有一件保暖内衣，因此，王梓在度感觉到潘小云的伟岸，以及很爽的洗面奶，就是埋的太深了，憋的有些难受，她还不会内息。

    王梓只好注册一个直播间，拉着潘小云一起玩游戏。

    “玩什么？”潘小云问。

    “吃**！”想来想去，也只有吃鸡最合适了，没有等级限制，只要买了就能随便玩。

    现在的王梓，也是一个合格的老阴逼了。

    “吃鸡？”潘小云还不知道这是什么游戏，但听到吃鸡二字，脑子里不由自主的想到了一些电影，脸很不争气的红了红。

    看到潘小云的小红脸，王梓嫌弃的叫道，“噫，你真污，一点也不纯洁了，脑子里乱想些什么呢，这是游戏，吃鸡是外号。”

    被嫌弃了，但潘小云并没有在意，反而问，“为什么叫吃鸡这个外号？让人很容易想歪啊！”

    “因为游戏打到最后，第一名会有一句‘大吉大利，今晚吃鸡’的话，所以就叫吃鸡了。”王梓解释道。

    “这样啊！”潘小云了然点头。

    98元的大洋麻溜的没了，游戏下载完毕，从平台直接进入。

    这时候，潘小云也打开直播间了，“各位宝宝们，有没有想我啊，好久没直播了。”

    很快，有就弹幕了，“哇，是大胸云，老婆，好久不见。”

    “确实很长时间没直播了，都快忘了。”

    “那只萝莉呢？在不在？”

    “三年起步，最高死刑！”

    “死刑不亏，三年血赚！”

    “666，烙铁没毛病。”

    “卧槽，主播准备改行吗？”

    “这是……吃鸡！！！大胸云居然要玩吃鸡，不可思议。”

    “不是说不会网络游戏吗？”

    “会不会是那只萝莉？”

    “嗯，很有可能，沉迷于游戏的萝莉，其实我想看她cos！”

    “想看+1”

    “不不不，其实我是想艹。”

    某某某被踢出房间……

    “可啪！”

    “萝莉有三好，楼下接。”

    “不接不接我不接，妈妈没回来，我就是不接。”

    “……”

    弹幕虽然不多，但也有一些，不过一些人关注的方向有问题，他们关注的不是潘小云直播吃鸡，而是王梓这只萝莉。

    “咳咳，听我说，这次是我第一次网络游戏直播，我其实不会玩，不过嘛，有人带，就是你们很想见的那位，她现在在开直播间，很快你们就能见面了。”潘小云说道。

    “哇哇，我可爱的小宝贝也要开直播间了，关注一波。”

    “房间号多少，我去看看。”

    不久，王梓那边弄好了，潘小云将王梓的房间号带上，并改一下标题:一只可萌的小萝莉带主播吃鸡，小萝莉的房间号……

    终于摆弄好了，又是上传身份证件又是照片什么的贼麻烦。

    目前房间里还一片黑，不过已经有人再发弹幕了。

    “萝莉呢？我是来看萝莉的。”

    “第一次赖，真的是萝莉吗？”

    “百分百萝莉，贼可爱，好想抱回家亲亲。”

    “是吗？那我看看。”

    很快，屏幕亮了，一个娇小的人影在摆弄着摄像头，一张可爱精致的面孔出现在屏幕上。

    洁白的脸蛋，透着一丝红润，让人忍不住想咬一口，尤其是她现在的表情，有些楞楞的，把众人萌出一脸血。

    “卧槽，好萌，而且还是素颜！”

    “萌的一脸血！”

    “好萌，舔，卧槽，该死的显示器，居然挡住了。”

    “舔屏舔屏。”

    “噫，真恶心，不怕显示器漏电吗？这等萝莉，我特意配的5000大洋显示器，应当我来舔才对。”

    “显示器已经被舔出一个坑了，但依旧忍不住，怎么办？”

    “我不行了，已经病症晚期了，医院化疗已经没用了，需要主播亲亲才会好。”

    “楼上滚，这么可爱的萝莉，当然让我抱回家。”

    “哎哎哎，摄像头怎么关了？我要看萝莉。”

    “不会是坏了吧？无良的商家。”

    “快，谁去修好，看不到萝莉我会死的。”

    “咳咳！”这个时候，众人的音响里传来一阵清脆的咳嗽。

    “能听到吗？”有些糯糯的脆脆的软软的声音从音响里传来，一众单身狗们听的一脸陶醉。

    “听到听到了，好可爱的声音啊，我要录下来做铃声。”

    “同录同录。”

    “大佬，发一份给我这个萌新可好，萌新不知道怎么弄。”

    “听到了啊，那就好，这是我第一次用自己账号直播，以后有空就来玩几/把。”王梓说道。

    “噫，我似乎听到了什么不得了的话了。”

    “来来来，玩我的，我的又粗又大，很好玩的。”

    “托马斯小火车出发了，呜（污）呜（污）呜（污）~~”

    “主播真污，色//情主播。”

    对于观众们的调戏，王梓直接无视。

    “摄像头喔关了，为了防止大家分心，所以关了摄像头，大家安心的看直播吧！”
------------

   第一章   9，吃鸡？

    “卧槽！”……

    一溜的卧槽，整整齐齐的出现在弹幕上，可想而知，众人内心遭受的暴击伤害。

    “不要这样啊，开摄像头，我们保证用心看直播。”

    “对，用心看直播，绝对不会分神，主播快开摄像头。”

    “就是啊，我们保证不看主播看直播的游戏。”

    “就是就是！”

    “……”

    一群人发着弹幕，甚至刷着各种礼物，要王梓开摄像头。

    “既然你们用心看直播，不看我的话，那么我开不开摄像头也无所谓了，反正你们不看。”软糯的声音再度从众人音响里传出。

    “卧槽，这套路，好深。”

    “真深，我被淹死了。”

    “嘤嘤嘤，小萝莉也变得不纯洁了。”

    “……”

    “还好还好，我截图了，留作桌面233”

    “老兄，块发一份给我，邮箱……”

    “兄弟好人，邮箱……”

    “好人一生平安，邮箱……”

    “之前那么好的机会，居然没有截图，我要这首还有何用。”

    “可以打灰机啊，手动滑稽~”

    “666，楼上真相了。”

    “曾经又一个截图的机会摆在我面前，我没有珍惜，如今我只想说，小妹妹，快开摄像头，让我截个图也行啊！”

    “开摄像头？不存在的，各位老实的看我打游戏吧，如果能吃鸡，结尾就给大家开一下，如果不能吃鸡，那就没了，各位，祈祷吧！”王梓慢悠悠的说道。

    闻言，众人心中顿时藏了一句mmp，不知道当讲不当讲。

    “唉，王梓，你怎么不开摄像头？”忽然，潘小云问道。

    “不开，就是不开，我又不是靠这个吃饭的。”王梓断然拒绝。

    “卧槽，好任性的主播！说不开就不开。”

    “有土豪打赏主播吗，让主播凯摄像头。”

    “有也不打赏，主播不是靠这个吃饭的。”

    “我来说一下哈，这次主播，主要就是为了带一下大胸云，谁让她不会玩捏，还偏偏想着要去直播，明明家里有大把的公司等着她去继承……啊咧，貌似说错了什么……”王梓抓着小脑袋，对于身边的潘小云怒目直接无视。

    “等等，大把的公司等着去继承？！卧槽，土豪，大腿上缺挂件吗？”

    “真.土豪主播。”

    “主播，还我打赏，嘤嘤嘤，想当初我每个月4000工资，自己留200，剩下的都打赏给你了，没想到你居然是土豪，我的身心遭受暴击+100%。”

    “别听她瞎说，就是家里稍稍富一点而已，哪有那么夸张啊，况且那些都是我爸的钱。”潘小云连忙解释道，看着一堆评论，有人乱带节奏，不好好处理，人员绝对大流失。

    “你们的大胸云家里可是世界500墙企业，其实稍富一点？别听她谦虚。”王梓不嫌事大，继续揭老底。

    “王梓，我告诉你，你完了！”潘小云怒气冲冲的声音传来。

    “啧啧啧，相爱相杀！”

    “世界500强，我差点就信了。”

    “emmm我老婆很有钱，我要当小白脸。”

    “我也要当小白脸，入赘都行。”

    “就你们那样的货色还想当小白脸？能当小白脸的，也只有我这种帅哥。”

    “是摔锅吧！”

    反正大家或许是认为潘小云家有点钱，但她家是500强的企业，这个是绝不相信的，谁家是500强企业还跑来直播卖萌。

    这事暂时就这么过去。

    进入吃鸡的人物画面，王梓和潘小云组队。

    潘小云浑身还是白板装，王梓穿着小短裙，披着黑大衣。

    “卧槽，居然有短裙，欧洲人！”

    “最讨厌开盒子了，每到这个时候就黑成狗。”

    “非洲人不解释。”

    “从来没开过白色以上的衣服。”

    这些非洲人王梓无视，和潘小云双排进入小道，并和她讲着这个游戏怎么玩，基础操作自己看键盘设置。

    “云妹子真是一个新的不能再新的萌新，感觉要地成盒。”

    “感觉小萝莉要被坑。”

    “虽然很希望小萝莉能吃鸡，但是看到这队伍，很怀疑啊！”

    “怀疑+1。”

    “不不不，你们怎么能这样，我要看小萝莉吃鸡，我要看她爆视频。”

    “想看+1。”

    “楼上的，你叛变速度太快了，刚刚还说怀疑，这又想看了。”

    “怀疑归怀疑，想看归想看，不能混为一谈。”

    “可以的，这话没毛病的老铁。”

    一架   第一章   30大灰机拖着火焰在天上飞，不知道是谁在最后的几秒扔了个燃烧瓶，点燃了几个人。

    “往哪跳啊？”

    “我标记个地方，你往那跳。”随即在荒山的地方标记了一下，“先去没人的地方熟悉一下。”

    “好！”潘小云欣然答应。

    哗啦，一跳出飞机，潘小云早早的打开了降落伞……

    “卧槽，你那么早开伞干嘛？”

    “怕开晚了摔死。”潘小云脆生生的答道。

    “我……”这话tm的好有道理，我竟无言以对。

    “你慢慢飘过去吧。”王梓也只能这样说了。

    “那要等什么时候开伞啊？”潘小云虚心问道。

    “看旁边下落的条子，到了白条那里会自动开伞，不用怕摔死，真怀疑你有没有看攻略。”

    “没有啊！”

    潘小云很诚实的回答道。

    “卧槽，要不要这么坑！”

    观众们顿时喜闻乐见。

    “感觉药丸。”

    “小萝莉这是要被坑的节奏。”

    “云妹纸本来就不会玩网络游戏。”

    “喜闻乐见。”

    “感觉这辈子是见不到吃鸡了。”

    “……”

    潘小云的降落伞终于悠悠落地了，这个时候王梓已经将附近的两个小屋子搜刮了个遍，捡到了一个akm和一个m416，就是子弹少了点。

    还有一个拿起能挡子弹，挥下能爆头的神器平底锅。

    “运气不错，有个八倍镜！”在一个路边小亭子里，她捡到了八倍镜。

    “卧槽，这装备，这运气，是要吃鸡啊！”

    “八倍镜，居然就这么随随便便的在路边捡到了，运气逆天。”

    “卧槽卧槽，这是啥？三级帽子三级背包，三级防弹衣，还有个医疗险，欧洲人，小萝莉绝对是欧洲人。”

    在打开一个小房子后，里面的装备让观众们顿时爆发了，弹幕密密麻麻，向王梓表达对欧洲人的敬意，以及……仇恨！
------------

   第一章   0，心累

    吃鸡？！

    这是不可能的，尤其是带着潘小云这个累赘，看着她各种花式作死，让王梓都心累。

    “啪？！”

    不知道哪的子弹，潘小云中弹倒地，再被补枪成盒子了。

    “啪啪~”

    对射，还没打出一梭子，就成了盒子了。

    “啪啪，啪~”

    好不容易打死一个人，兴冲冲的跑去舔箱子，王梓叫都叫不住，然后也成了盒子了。

    这让她王梓还能说什么好呢？

    “你就不能别那么激动吗？”王梓无语。

    “不激动不行啊，看到人就想打。”潘小云讪讪道。

    “我……”

    王梓哑口无言，因为潘小云死，导致她总是被围歼，然后也送了快递，成绩最好的一次也就是前10。

    “233，喜闻乐见坑队友日常。”

    “看到小萝莉被云妹纸这么坑，好心疼啊，快来我怀里，让我好好的抱抱。”

    “楼上死肥宅闪开，要来也是来我怀里。”

    “看的我都心疼。”

    “论各种死法，N种坑队友方法。”

    “刚刚笑死我了，开摩托翻车摔死自己不说，还坑死了小萝莉。”

    “落地成盒，落地成盒！”

    “……”

    玩了大约三个小时，天色早已经黑了，王梓一脸便秘的在观众们各种“不舍”中，关了游戏，关了直播间。

    鸡都没吃到，还想看露脸？简直是妄想！

    关了游戏，潘小云一脸沮丧，自己果然不适合做游戏直播，这条路走不通了。

    “有时间，你还是去做你的户外直播吧，别想着去祸害游戏角色了，看着你的操作，我都替他们心疼。”王梓毫不留情，出言打击道。

    “我真的不行吗？”潘小云十分沮丧，失意体前屈。

    “这是肯定的。”王梓道。

    “不，吃鸡不行我来试试别的游戏，说不定就有什么游戏适合我呢？！”潘小云忽然有兴致满满，说真的，王梓都不想打击她了。

    “……那好吧，先试试其他的游戏吧，这些都是我玩的。”王梓拉出桌面，将自己的游戏给她看看。

    各种游戏，五花八门的，军事、射击之类的游戏，潘小云表示自己没那个天赋，还是算了，玩玩一些玄幻侧之类的游戏。

    先来那个300英雄试试……

    两个小时候，潘小云继续沮丧，游戏了她都被骂成狗了。

    不会玩是她的错吗？她也是第一次玩啊，虽然各种不熟，但就不能包含一下吗？

    包含？这让她的队友怎么包含，各种送人头，看见人就想杀，完全不顾队友的指示。

    之后，就和队友互骂，虽然打游戏不行，但是骂人谁有她厉害，然后被投诉了，打了三局后直接被封号了，这人潘小云万分不爽。

    一旁的王梓，看的直捂额，幸亏没把自己号给她玩，否则岂不被坑死。

    “你还是别玩游戏了，我怕！”王梓按住潘小云握着鼠标的手，表示她别再换别的游戏祸害了。

    “你怕什么，是我玩又不是你玩。”潘小云不服，还要继续找游戏。

    “我怕我忍不住把你摁地上摩擦，看到你那玩游戏的样子，我就想立马把你踢开自己上。”王梓直言不讳。

    “别啊，别这样无情，让我多玩玩。”

    “拉倒吧，去自己电脑上玩去，想玩什么自己下，别祸害我的电脑。”

    王梓将潘小云赶走，她觉得把自己电脑给她试试，完全就是错误的决定，这家伙不但不会玩游戏，键盘鼠标摁的啪啪响，恨不得给砸了的样子，让王梓一阵心疼。

    晚饭本来是潘小云去烧，不过她现在已经是沉迷于游戏，不是因为游戏好玩，而是不服，她在寻找适合自己玩的游戏。

    王梓建议了一句，让他去找角色扮演之类的游戏，千万别去找竞技有些，会被虐成狗的，而且坑了队友还会挨骂的，虽然潘小云不会落下风就是了。

    角色扮演，王梓玩的是狒狒14，不过没敢推荐给潘小云，就是怕她来祸害游戏。

    然而让她想不到的是，潘小云记住了她桌面上的游戏，正一个一个的试试呢。然而试到狒狒14的时候，瞬间被矮矮的，萌萌的，可口……呸，是可爱的拉拉肥吸引。

    “王梓，王梓，快看，这个游戏人物好可爱！”潘小云迅速叫来王梓。

    “卧槽，这都被你找到了？！”王梓大惊。

    “我看你桌面上不是有嘛，这游戏怎样？好玩吗？”

    “可玩性不错，但是不适合直播，适合养老。”王梓道。

    “养老？”潘小云不解。

    “就是耐玩，内容丰富，不容易腻，不过节奏慢，不激烈，对操作和反应要求不高，玩家间的竞争少，新人菜鸟不会被淘汰，高玩也不会有人去奉承吹捧，想玩就玩累了就能下线睡觉，不必每天跟上班似的定时定点蹲在那边做日常和活动，就是这样！”王梓照搬百度。

    “这样啊，那很棒啊，很适合我，我先来试试水，直播以后再说。”潘小云兴冲冲的一头栽进游戏里，选了个幻术师，也就是白魔、奶妈。

    她胸大，理所当然用奶妈，这是王梓建议的，胸不大的话，奶人的时候，岂不把胸都奶都奶凹下去了。

    不过奶妈对团队合作要求很够，以潘小云的恶劣性格，啧啧啧，估计很快就能在吧上见到她了，游戏界又多了一枚小学僧了。

    不过说正经的，有的时候，小学生比成人还厉害，起码比潘小云这种坑货厉害多了。

    这游戏，也不用王梓去带，反正一个职业满级前都算是新人，顶着豆芽菜，学习什么的，自己从游戏里学习吧，想当初自己不也这样？

    打发了潘小云，让她自己去游戏里摸索去，王梓继续自己的游戏，吃鸡是不可能的了，玩的她都没信心了。

    玩点别的吧。

    先开几局坦克，运气不错，对面的都是坑队友，自己这边都是大神，打了几局都赢了。

    “走，吃饭去！”

    看了看时间，已经是晚上九点了，潘小云一副疲惫的样子来找王梓，就像和好几个大汉一起愉快的玩了很久一样。

    不过她不是身累，是心累。
------------

   第一章   1，开光期

    “去哪吃？”

    “外面啊！”

    “拉倒吧，你去烧饭。”

    “都这个点了还烧什么啊。”

    “那就叫外卖。”

    “嗯……好吧！”

    “对了，还叫只烤鸭。”

    “就你事多。”

    “谁让你坑的我都没吃到鸡，所以呐，你就买只烤鸭补偿我吧。”

    “行行行，你是大爷，小的这就给你去订，就是不知道还有没有。”

    “你报我的名头，他就有了。”

    潘小云，“……”你果然是大爷。

    烤鸭很快就送来了，但外卖还没有到。

    王梓见潘小云饿的可怜巴巴的样子，就施舍点她一块鸭腿吧！

    “就一块啊？”拿着鸭腿，闻着香味，潘小云一边咽着口水一边问。

    “是啊，不然捏。”王梓理所当然的说道，把最肥的鸭腿给你已经是很客气了。

    “真小气，再来点。”潘小云嘟囔一声，然后直接动手去抢。

    没错，直接去抢，居然向王梓大打出手，胆子真肥啊。

    “大奶牛，你完了！”王梓大叫一声，也没在意潘小云在她虎口夺食，反而用捏着烤鸭后的油腻腻手隔着一层衣服，抓着潘小云欧派。

    见状，潘小云一蹦退开，“卧槽，你走开，别用你那油手捏我，衣服难洗。”

    平时捏就捏了，但是现在王梓的手满是油腻腻，弄脏了不好洗，他身上的这衣服可是花不少钱买的，弄脏了心疼。

    “谁让你抢我烤鸭？”

    “这明明是我买的。”

    “那也是你赔罪的。”

    “明明是你技术不行带我翻车的。”

    闻言，王梓一口老血差点没噗出来，什么叫我带她翻车？明明是她坑队友好乏！

    “明明是你自己坑，还怪我，你是想被我按床上摩擦吗？”

    “我不信。”

    话音刚落，潘小云就感觉自己胸口被捏了一下，洁白的衣服上，瞬间多了五个指印。

    “王梓！！！我和你拼了！”

    潘小云呆呆的看着胸口上多出的一个指印，呆滞了两秒后，大声尖叫道。

    “略略略~你又打不过我。”

    “我……你瞎说什么大实话，就不能装作被我打倒吗？”

    “不可能的，这是身为攻的尊严，作为受，你永远只能活在我胯下。”

    “你还翻天了，不管怎么说，也是我养你啊。”

    “作为弱受，你养我是应该的！”理直气壮。

    “以后不养你了。”

    “那是不可能滴，你回被你爸打断腿滴。”

    “我就知道，你才是亲生的，我是捡来的！”潘小云很沮丧，自己被拿捏的死死的。

    “emmm，你肯定是捡来的。要不……你去问一下你爸妈，问问你是不是捡来的。”

    “不行的，会被打死的。”

    “那我也没办法咯。”

    两人东拉西扯的，外卖也到了。

    潘小云乐呵乐呵的跑去开门，当外卖小哥看到她后，眼睛都直了，盯着她的胸口看。

    “看什么看！”潘小云狠狠的瞪了外卖小哥一眼，从他手里一把夺过外卖，使劲的关上门，差点没把外卖小哥鼻子撞平。

    王梓见潘小云气冲冲的拿着外卖进来，有些奇怪，“怎么了？这么大的气？”

    “别提了！”潘小云摇头，想了想还是和王梓说道，“那个送外卖的，居然盯着我胸看。”

    闻言，王梓看了眼潘小云的胸口，那个五指还顶在山峰上，“你胸大呗。”

    “胸大岂是给他看的。”潘小云说道。

    “emmm是给我看的嘛。”

    “你滚蛋！”

    “难道你就不想知道人家为什么盯着你胸看吗？”

    “为什么？”潘小云很好奇，下意识的低头看看自己的胸口，然后瞬间了然。

    见王梓姨夫似笑非笑的表情，潘小云狠狠的瞪她一眼，她发现自己除了用眼睛瞪她，却已经拿她没有任何办法了，自己已经管不了她了，真是悲哀啊~

    “你还笑，还不是因为你！”瞪了王梓一眼，潘小云也没急着去换衣服，先把肚子填饱。

    在王梓面前她不需要装作正经的样子，随意就行了。

    夜里，王梓照常吐纳，一股股精纯的灵气，围绕在她身边，然后被纳入体内。

    在丹田里，一股股属于她王梓的灵气，星星点点的，如同满是星光的银河，煞是好看。

    灵气缓缓的旋转着，并做周天运转。

    每运转一个周天就会壮大一分，但是壮大到了一定程度之后，之后吸纳的灵气全部溢了出去，丹田紫府储存不下。

    这个时候，她正处于瓶颈期。

    依旧有灵气源源不断的被吸入紫府，但是这些多余的部分都储存不下来。

    王梓要做的就是扩大紫府，或者压缩灵气。

    扩大紫府是不可能的，每个人的紫府大小都是固定的，同时也事关一个人修仙的资质，不是越大越好，越大越难填满，在修真的路途上，耗费的时间是常人的数倍。

    同意，也不是越小越好，虽然很容易被纳满，但是不容易突破，打架斗法的时候，会常常蓝不够用。

    必须要吸入紫府的灵气越精纯越好，不必太大，同样不能过小。

    王梓的紫府就是这样，里面的灵气精纯无比，一丝能抵得上别人十丝。

    这样的紫府，突破起来，也比常人容易。

    现在筑基巅峰的她，尝试压缩体内的灵气，由旋转的气体，向着雾气形状转换，一点一点的压缩，使得灵气变得越发浓郁。

    一道肉眼不可见的螺旋气流在她的头顶出现，一股股精纯的灵气被她吸入。

    隔壁，睡梦中的潘小云，被灵气从身上拂过，一天的疲劳顿时被赶走，在床上舒服的翻了个姿势继续睡觉。

    王梓闭着眼睛，内视体内，看着压缩的越来越浓郁的紫府灵气，心里忍不住高兴，她能感觉到，似乎自己打破了什么东西。

    要突破了！王梓暗道一声，加快对灵气的压缩，越来越多的灵气纳入体内。

    “轰~”

    突然，脑子里轰鸣一声，犹如灵魂深处传来的声音，一瞬间，她感觉自己的五感六识变得无比清晰，天地间的一切感知的清清楚楚，空气中蕴含的灵气，仿佛随手可握。

    这就是开光期啊，感觉强大了太多了。
------------

   第一章   2，下雪

    都已经开光期了，王梓感觉自己更加强悍了，现在她觉得自己可以不用畏惧枪械子弹了，也能学习更多的法术了。

    炼剑，这是她目前最想做的事情，炼制一柄属于自己的飞剑，倒是就能踩着飞剑，肆意的在天空翱翔。

    妈妈再也不用担心飞机晚点了！

    然而炼制飞剑不是一朝一夕的事，起码要学会控火，学会打铁，学会制造武器，学会铭刻阵法等等诸多条件。

    对了还有材料，戒指里倒是有不少材料，但是以她的修为，还无法炼化。

    先还是要用凡铁来试试吧，回头弄些铁矿石来，提炼一下。

    至于不锈钢，虽然硬，但它属于科技产物，并不是炼制飞机，必须要用生铁来炼制，最好是直接用铁矿石，慢慢的，一点一点的自己炼制最好了，要不回头买几车铁矿去。

    睁开眼睛，窗外已经是大亮了，果然，修真无岁月，她感觉才过了几分钟似得。

    “起床了，吃饭了！”潘小云的大嗓门响起，也不指望王梓能听到。

    不过现在王梓的五感更强，一丝的声音都能听到，潘小云的声音自然能无比清楚的听到。

    看看时间，却已经九点了，从昨晚九点开始入定，到现在刚好12个小时过去了，但她感觉才过了12分钟一样。

    “来了来了！”王梓出了房间，回应着潘小云。

    “你听到了啊？”潘小云有点稀奇，这房子的隔音效果怎样，她可是清清楚楚。

    “你那么大嗓门，聋子都听得到。”王梓说道。

    “很大吗？”潘小云有点奇怪，她并不觉得自己的嗓门很大啊。

    “是啊，很大！”王梓点头。

    潘小云奇怪的摸了摸嗓子，很大吗？

    吃完早饭，原本大亮的天空，有些昏暗了，一层厚厚的云层，挡住了额阳光。

    “这天要下雨了吧？”潘小云看着天空，自言自语。

    “下雨？下雪才好玩。”王梓道。

    “会下雪吗？我感觉下不下来雪，下点雨还差不多。”潘小云摇晃着脑子，认为下雪是不可能滴。

    “我说下雪就下雪。”王梓固执道。

    “你当你是老天啊，还你说下雪就下雪，天气预报都说了，不会下雪滴。”

    “天气预报？那玩意十次有九次不准。”

    “那叫偏差，天气只能预测大概，又不能保证就一定是那个天气了，否则那就不叫天气预报，直接叫天气报道算了。”

    “反正我不信，绝对会下雪的。”

    “行行行，你是大爷，你说下雪就下雪行了吧。”潘小云也懒得和她争这些没用的东西。

    “要不咱俩打赌怎么样？”王梓说道。

    闻言，潘小云翻了个白眼，“打赌？那是不可能的，每次打赌都是我输，你个欧皇。”

    “略略略，我可是有大气运之人，老天自然向着我啦。”

    “好好好，你是主角，有大气运，行了吧。”

    天上，云层越发浓郁，颇有一种乌云压城的感觉……其实，也差不多就是这样的，满天乌云，黑压压的压在整个魔都上空，都压的人喘不过气来。

    机场，一些中小航班都停了，他们也能感觉到，那云层中孕育的力量，不敢冒那些危险。

    “轰隆~”

    冬雷响起，厚厚的云层里闪过闪电，很少见的冬雷。

    “我有点相信你的话了。”窗户前，潘小云喃喃说道。

    “你本就应该相信我的话。”王梓昂首挺胸，骄傲的如同一直大公鸡。

    一上午，两人没出门，就待在家里，等着天上的雪下来。

    虽然天空黑压压的，就如同天黑了一样，但就是没有见到有东西落下来。

    不过也快了，外面刮起了北风，呼啸着，如同刀子一般，疯狂的吹着，如同刀子一般。

    “怎么还没见雪下来啊？！”潘小云有些急不可耐了，她很想看到，这么一个大都市被雪覆盖的场面。

    在她急着雪还没下下来的时候，手机就已经收到了营业厅的通知了，是黄色大雪警报。

    预计在下午3点起，会有大到暴雪。

    现在已经是两点了，却还没有看到一丝雪的影子，倒是云层里的闪电，偶尔轰鸣一声，没有夏雷那样暴躁，有些沉闷，电闪雷鸣都闷在厚厚的云里。

    “下了！”窗前的王梓忽然说道。

    她清楚的感知到，细小晶莹的雪子像雨点一样从空中打落。

    “下了？！”潘小云有点小激动，连忙来到窗边，伸手去接外面的雪子。

    雪子落在手心融化，有一丝丝冰凉。

    忽然，一阵北风顺着窗户兜了进来，冷的潘小云打了个颤，连忙又关起窗户，不敢再随意开了。

    “好久没有见到这么大的雪了。”雪子越落月快，越来越多，很快，地面上的草地就铺了浅浅一层，沾在草叶上。

    以往魔都的雪，都是了几粒就没有了，或者干脆不下雪，让她好久都没有在魔都见到下雪后的场景了。

    虽然想看雪北上就行了，但她还是想在魔都看到大雪的样子是怎样的。

    雪越下越大，由雪子向雪花转变，大片大片的雪花，在寒风的裹挟下，落在地面上，不小一会儿，院子里草地就铺上了一层白色。

    “你看，下雪了吧！”站在潘小云身边的王梓，趾高气昂的说道。

    “是是是，你又说对了。”潘小云掐了一下王梓可爱的脸蛋，随意应付着。

    “别总是掐我脸啊，本来就这么一点肉了，再掐就没了。”王梓揉了揉小脸蛋，不满的说道。

    “那你有本事也别捏我的胸啊。”潘小云直接堵她。

    “你胸大不让人捏还有理？”王梓不服。

    “那你长得那么可爱，还不让人掐你脸蛋了你还有理。”潘小云反驳。

    王梓“……”

    她发现自己竟然无言以对，没办法了，既然嘴上说不过，那只好动手了。

    眼见王梓一副跃跃欲试的样子，潘小云瞬间怂了，“你是大爷，你说的都有道理，我认输。”

    王梓闻言，歪着头说道，“你不应该死鸭子嘴硬，打死都认怂吗？”

    “那也要看是谁啊，像你这么可爱，认怂有又何妨？”
------------

   第一章   3，打雪仗

    雪从两点多开始，越下越大，丝毫没有停歇的样子，一直到天黑，大片的雪花依旧洋洋洒洒的，挥洒在大地上，万物裹上了银装。

    外面已经看不到什么行人了，原本入夜后应该热闹的魔都，变得异常冷清，不过也有一些小情侣在雪地里发狗粮，然后被fff团烧死……咳咳。

    今天可是元旦啊，17年的最后一天，却来一场这么大的雪，似乎是在为即将过去的17年践行。

    “走了，我妈叫吃饭了！”潘小云叫了声，自己去加点衣服去。

    “知道了！”王梓应道，她还是那样两件衣服。

    “你就这样来不怕冷吗？”潘小云穿好衣服出来了，上身是一件粉色的羽绒服，脖子上围了一条格子围巾，带着一顶帽子。而下身就是一条黑色的紧身保暖裤，紧紧的裹着两条纤细的长腿，让人无限瞎想。

    王梓念念不舍的大欧派被羽绒服裹在里面了，让她有些愤愤不平，该死的冬天！

    “来了啊……唉，你怎么就穿这么点，快进来快进来，不怕冷着啊。”潘母见王梓身上只有单薄的两件，连忙将她拉进屋里，扫了身上的雪，嘘寒问暖的。

    室内开着空调，并不寒冷，潘父和潘母也都只穿着一套保暖内衣。

    “不冷的，不冷的！”王梓表示自己一点也不冷，然而潘父潘母并不相信，在他们眼里，估计王梓冷坏了。

    然后埋怨起潘小云，说她不给王梓穿衣服，这让潘小云嘟起了小嘴，什么我不让她穿，明明是她不穿啊，宝宝好委屈，但宝宝不说。

    “这么大的雪，正是难得一见啊。”潘父看着新闻，感叹一声。

    “这边很少见吗？”王梓有些奇怪，她在山沟里，每年冬天都能看到大雪封山。

    “少见！”潘小云点头，替王梓解惑。

    “平常冬天都是下点小雪就停了，这么大的雪，近些年是很难见到的了。”潘母停下手里的活，看了看窗外，在灯光照应下，雪花朵朵，纷纷舞舞。

    元旦的晚饭在潘家吃的很愉快，临走的时候，潘母硬是给王梓套了一件大衣，怕她给冷着了，虽然王梓百般推迟，终究还是被潘母硬是套在身上。

    “王梓，我们来打雪仗吧！”外面，潘小云手上已经做好了一个雪球了，一副跃跃欲试的样子。

    闻言，王梓斜视了眼潘小云，“你确定？”

    一瞬间，潘小云跃跃欲试的表情，瞬间顿住了，僵硬的挂在脸上，手上握雪球的动作暂停了。

    “啪~”

    一阵冰冷从脸上传来，冰冷冰冷的，让潘小云不由的打了个冷颤。

    “好啊，你居然偷袭我！”潘小云尖叫一声，连忙将脸上的雪渣子扫了，然后把手上的雪球扔向王梓。

    不过却被王梓轻而易举的就避开了，雪球打空了，砸在不远的林子里。

    “啧啧啧，你不行的，砸不到我的！”王梓摇头叹息，一副有些失望的样子。

    “好你个王梓，居然这么嚣张，我告诉你，你完了！”潘小云就信了王梓的激，如同一只炸毛的小猫似得，弯腰从地上抓起雪，捏成球，向王梓砸过来。

    “打不中，打不中，就是打不中。”王梓一边跳着避开潘小云的雪球，一边还嚣张的叫着，让潘小云气的牙痒痒，却就是那她没办法。

    “两位小美女好有兴趣啊，打雪球能不能带我一个啊？”忽然，一个不和谐的声音插了进来。

    一个打扮的酷酷的青年，脸上带着一丝不狷的笑容，看到的第一眼让人想到不良青年。

    潘小云和王梓对视一眼，心里似乎有了主意了。

    “好啊好啊！”王梓“开心”的说道，声音欢快悦耳，如同银铃一般。

    “不过我和她两人一队，你一个人队，怎么样？”潘小云说道。

    “可以啊，没问题！”青年彰显自己男子气概，拍着胸口说道。

    “那好吧，怎么开始！”

    声音刚落，一个雪球顿时从王梓手上脱手而出，极速的飞向那个青年。

    “啪嗒！”

    不良青年他那张帅气的脸，瞬间和雪球来了个亲密接触，虽然并不是很痛，但是那冰丝丝的感觉，砸在脸上留下的雪，让他有一点狼狈。

    “你们动作好快啊。”虽然被砸了一下，但青年并没有生气，反而笑着说道，显示自己的胸襟。

    话音刚落，又一个雪球砸了过来，但却被他轻松的避开了。

    这个雪球是潘小云扔的，没有任何技巧可言。

    虽说是打雪球，但是青年没有丝毫从地上捏雪球的意思，完全任由潘小云砸，他对自己似乎很有信心。

    反击最多就随意扔个雪球，还是故意扔偏的，还一边和潘小云打闹着，让潘小云有些恼羞，不停地捏雪球去砸他。

    啧啧，这个不良青年泡妞很有一手嘛！

    看戏的王梓立马就看出来了，虽然她不是很懂那些，但眼前这幅场面，傻子都能看得出来。

    一个雪球悄然在她手上成型，很圆很标准。

    在手上垫了垫后，瞬速抛出，那枚雪球闪电般急射而出，直接糊了不良青年一脸，他连反应的空间都没有。

    眼角就看到一个黑影向自己而来，还没等他做出动作，那个黑影就糊在他脸上了，在他脸上散开，冰冷刺骨，一些散雪落进他衣领里，更是让他打了个冷颤。

    这个雪球是谁扔的？不良青年微微思索，就将目标锁定在王梓身上，这里只有王梓可以扔他了。

    没想到这两个人居然这么阴险，一个人吸引我的注意，另一个伺机偷袭。不良青年如此猜测着，顺便又避开了潘小云一个雪球。

    他也不在是那副随意的样子了，一部分注意力放在王梓身上，防止她偷袭。

    “啪嗒~”

    刚想完办法，又一个雪球糊在脸上，融化的雪水湿漉漉的，糊了他一脸。

    卧槽？怎么回事？谁扔的？雪球是从哪飞来的。

    不良青年感受着脸上的冰冷和一丝疼觉，诧异的四处张望。

    但是这里周围除了他们三人外在也没有外人了？难道事见鬼了？
------------

   第一章   4，巡逻保安

    “啪嗒~”

    又是一个雪球。

    这一次，不良青年知道是谁扔的了，原来正是那个小萝莉，她扔雪球的动作很隐蔽，就像是随意抛东西一样，没有大动作。

    但这雪球就是飞快，让他避都避不开，砸在脸上还有点疼。

    “好啊，你……”

    “啪嗒~”

    话还没说完，又一个雪球和他亲密接触。

    “我……”

    “啪嗒~”

    又是一个雪球！

    “你……”

    依旧是雪球糊脸。

    王梓快速的扔出几个雪球，让不良青年话都说不出来，脸上满是雪水，头发湿漉漉的，衣领也被打湿，样子显得很是狼狈。

    “还打吗？”王梓问。

    “不打了，不打了！”不良青年连忙摆手说道，自己是来泡妞的，又不是来受虐的。

    “这就怂了，不好玩！”王梓嘟囔了句，显得有点不愉快。

    “小妹妹你那么厉害，哥哥我不是对手啊。”不良青年讪讪笑道，随即开始拉进关系了。

    “首先声明，我不认识你，别哥哥妹妹的乱叫！”王梓眉毛一挑，有些不爽的说道。

    “这不很快就熟悉了嘛，我叫……”

    “停，我对你是谁没兴趣，能住在这里的，你认为会有简单的人吗？收起你那套吧。”潘小云直接说道，阻止了他接下来说的话。

    听潘小云这么说，不良青年的脸一阵红一阵青，看起来似乎有些恼羞成怒的样子。

    他倒是忘了，这里可不是在外面那样了，住在这里的人，都没一个简单的。

    “你这么说就不应该了吧，好歹我陪你们玩了一会儿，被你们用雪球砸都没还手。”青年见计划不行，随即翻脸。

    “那也是你自找的，我们玩的好好的，是你自己硬插进来。”王梓毫不留情道，对于他这种企图扳正……不对，是扳外潘小云的人，要不留余地的，坚决打击。

    “明明就是我路过这里，是你们用雪球砸我。”不良青年冷哼道。

    “既然你这么说，那你去找你父母啊，告诉他们，我们用雪球砸你啊。”王梓无所谓的说道。

    “你……”不良青年气急，这不是说他就会找父母嘛。

    “哼哼，你就嚣张吧，我看你能嚣张几时？！”突然，青年冷哼一声，直径向不远巡逻的警卫走去。

    毕竟佘山别墅这种高档别墅，里面住的人哪个不是身家万贯，或者位居高位，要是出了点差次，他们就玩完了，所以维护治安，日常巡逻绝对不可少，尤其是晚上，这种异常天气，巡逻密度更高，因为贼人最喜欢挑这种天气下手。

    而作为警卫的他们，心里可不能有一丝的侥幸。

    他们忽然看到一个人向着自己这边走来，路灯的照耀下，人影有些看不清，待走近之后才发现，是别墅的人。

    “保安，你们来了正好，我刚刚走到这里，有人拿突然雪球扔我，这事怎么说。”不良青年气冲冲地说道，似乎受到了多大的委屈一样。

    虽然也知道对方是别墅里人，这样虽然不能拿她两怎样，起码能恶心一下她们，两个臭女表子，居然敢甩我脸，这只是个开始，哼哼~

    不良青年心里想着，如何报复两人，最好在床上报复她两，都是极品啊！

    “这样吗，在哪？”别墅的住户有问题，他们不得不重视。

    “在那边！”不良青年领着两个警卫过去，正是王梓和潘小云那边。

    看着不良青年突然离开，潘小云有些疑惑，她可不认为对方就这么轻易的放弃了。

    “他这是干嘛去？”

    “他啊，找帮手去了。”

    王梓听到潘小云的话，虽然很小，但她听的清清楚楚的。

    “找帮手？”

    大雪还在不停的落着，让她看不清那边的状况，不过王梓看的一清二楚，连他们说的话都知道。

    “是啊，找帮手，不过嘛，很快我就会让他知道什么是绝望。”

    “那啥，虽然我知道你很厉害，但是下手注意点分寸，别把人打坏了，毕竟也是这个别墅里人，都有点背景，虽然不怕，但很麻烦，小鬼难缠。”潘小云微微皱眉。

    “放心，我不会动手的，也不需要动手。”

    王梓表示她的担心是多余的。

    很快，不良青年领着警卫来了，趾高气昂的样子，活脱脱的一副纨绔的样子。

    “就是她两，刚刚我走到好好的，用雪球扔我。”不良青年一指潘小云和王梓，对两警卫说道。

    雪有些大，让两人有点看不清楚，于是靠近了点，路灯的照应下，两个十分熟悉的面孔，印入两人眼里。

    潘小云，听着不良青年颠倒黑白的话，差点没气的火冒三丈，“什么，明明是你之自己跑过来想泡妞，还说我们无缘无故用雪球砸你，当真是无耻。”

    “呸，就你们这样的货色，我要多少有多少，还用得着泡你们？”不良青年不屑的吐痰。

    在看向两个警卫，“就是她两，我怀疑他们俩是混进来的，有什么企图，把她两抓住。”

    “你才是混进来的，我在这里住了12年了，哪个保安不认识我，不过我倒是怀疑你，一副地痞流氓的样子，也就那副皮子好看点，估计是谁家的小白脸。”骂人，潘小云丝毫不畏惧，她也不担心被抓。

    像他们这些房主，这些保安是必须将面孔记在心里，防止认错人惹出不必要的麻烦，毕竟越是有钱人越不知道他们想什么，一但惹不痛快，很容易就惹来麻烦。

    所以对于潘小云和王梓，他们都认识，而且还是在名单的前几页上，属于绝对不能招惹的行列，尤其是王梓。

    这些两个警卫也算是明白了，估计是这个二代泡妞不成，反而恼羞成怒，让他们来找两位麻烦。

    想到这里，他们也有些头疼，一个都不能惹啊，只好打着哈哈。

    “只是扔个雪球而已，也没什么，不如你们就道个歉，这是就算了。”

    “不行！”两边异口同声。

    “我怀疑他企图对几位老人不轨，把他带回去交给警方，有什么问题找我，他要是让上司找你麻烦，报我名字。”不良少年还没开口，王梓就抢先说道，而且直接拿出那几位老人。

    这下子可不得了了，那几位的名头都拿出来了，这个青年药丸。

    两个警卫毫不犹豫的转身，将不良青年夹在胳膊里拖走。

    “你们怎么可以这样，我要向你们公司起诉……”不良青年骂骂咧咧的，两个警卫充耳不闻，你还是想想怎么自保吧。
------------

   第一章   5，堆雪人

    “虽然不想搬出几位的名头，但是异常的好用捏。”王梓看着离去的人影，感叹一声。

    “你后台大行了吧，走吧，回去了。”潘小云站在王梓身边，没好气的说道，从王梓的话里，她听出满满炫耀的语气，没好气的说道。

    “回去回去，弄得人一点好心思都没有了。”王梓摇头，和潘小云返回别墅。

    鹅毛大雪依旧，两人身上都落了一层，好在外套都是防水布料，不用担心雪水渗入，抖落积雪，拿干毛巾擦拭一下就行了。

    “怎么到哪都有不长眼的，明明我们背景辣么大，他们偏偏还来找麻烦。”王梓一边装模作样的擦着外套，一边不爽的说道。

    暗地里，用灵气直接烘干衣服。

    “飞蛾扑火差不多就这样吧，不知道火的厉害，傻哔似得扑过来，然后被烧死。”潘小云打了个很恰当的比喻。

    她们两站在那里，如同黑夜里谣耀眼的火焰，总有一些不自觉的，自以为是的“飞蛾”扑过来，然后被自己的自以为是活活坑死。

    当然，王梓一般不会下死手的。

    “走，为了安抚我受伤的心灵，今晚咱两一起睡。”潘小云抱着王梓的胳膊，准备和她玩一些羞羞的游戏。

    “你受伤的心灵？！嗦嘎，我明白了！”说罢，王梓就抓住了潘小云磅礴的欧派，使劲揉捏，安抚她受伤的“心灵”。

    “你怎么可以这样呢？”打开王梓作恶的手，瞪了她一眼，却没有任何杀伤力。

    “你的欧派还不都是我帮你捏大的，再多捏几下有又何妨。”王梓绝不放手，又大又软还香喷喷的欧派，怎么可以轻易的松手。

    最终，两人还是没能同床共枕。

    潘小云决定，要保护自己的欧派，不让其再遭受王梓的罪恶之爪的伤害，都捏“肿”了的说。

    不用和潘小云同床，王梓也松了口气，嗯，她是故意的，为的就是不让潘小云和她睡，不然保不准夜里会发生什么超越界限的关系。

    指望潘小云会持吟？你想多了，那是不可能的，当初她也算是学校一霸，校园小太妹的存在。

    一夜无话！

    第二天，雪已经停了，天空放晴了，不过太阳依旧还有些羞涩，躲在云层后面。

    目前魔都的天气也就是阴天。

    一夜的暴雪，到今早才停歇，地面上早就聚集了一层厚厚的积雪，最深的地方有半米深了。

    一些绿化树木，再积雪的重量下，不是弯腰就是折枝，街道上也是一片狼藉，被树木挡住，正在被一点一点的清理，不过需要不少功夫。

    今天的大街上，也是出奇了，没多少车子，只有一些公交车出租车出行，轮子上还装了防滑链，很少看到私家车。

    都爱惜自己的爱车，这样的环境下很容易发生侧打滑碰撞，心疼不说，到时修车可又是一大笔钱了。

    这个时候，大家宁愿多挤挤公交，也不开自己车子了。

    很难得，魔都居然有一天车子会出现这么少。

    “王梓，来，咱们堆个雪人吧！”看着地面上洁白的积雪，潘小云眼里发光，一副跃跃欲试的样子。

    “行啊。”王梓想都没想就同意了。

    “一人堆一个，看谁堆的好。”潘小云兴致高昂的宣布规则。

    堆雪人，她王梓最拿手了。

    突然，一个黑影向她飞来，虽然没有去注意，但是王梓还是轻松的避开。

    雪球落在学地上，砸出一个坑。

    “你是不想好啊，想继续吗？”王梓捏着手上的雪球，阴险的看这潘小云。

    “不不不，我错了！”见偷袭失败，潘小云立马举手投降。

    花了近一个小时的时间，潘小云的雪人成型了，上面一个小一点的雪球，下面一个大一点的雪球，虽然不标准就是了，不过潘小云还是兴致勃勃的给自己的雪人打扮一下，然后满意的看这自己的雪人，掏出相机，咔嚓咔嚓的拍了几张，准备发朋友圈。

    这时，她扭头去看看王梓的雪人，看看她的雪人怎么样了。

    此时的王梓，已经在一边清理着树枝上的积雪，树枝都被压断了。

    而她的雪人早就立在那里，真人模型，鼻子眼睛清晰无比，身上的衣服一折一皱都清晰的刻画出来，若不是雪白的样子，简直就和真人一样。

    看看王梓的，在看看自己的，潘小云面无表情的把自己的雪人推到，刚刚拍的照片删了，一蹦一跳的来到王梓的雪人身边，咔嚓咔嚓的和雪人一起来了几个自拍，麻溜的发到朋友圈，等着被点赞，并大言不惭的说这是她堆的。

    看着一串的赞，潘小云开心的收起手机。

    清理了院子里树上积雪的王梓，扭头回来看看，发现潘小云在自己的雪人那里自拍，而她的雪人已经成了一堆雪堆了，“唉，小云姐，你怎么把你的雪人推到了。”

    “不好看，就推了。”潘小云理所当然的说道。

    “真是的，我还准备拍几张留念一下呢。”王子有点小失望，她可准备拍下潘小云的雪人和自己的雪人对比一下发空间来着，相当的阴险啊。

    “没有了没有了！”虽然不知道王梓的打算，但潘小云总感觉有点小庆幸，不知道这庆幸是从何而来。

    王梓很少玩朋友圈，所以她并不知道潘小云阴险用心，乐呵呵的拍了几张雪人的照片，发企鹅空间里。

    大雪之后，气温又下降了一些，潘小云身上又多了件衣服，王梓依旧还来那一套。

    外面的行人都少了许多，平日里，小公园都看到一些老爷爷老奶奶的在锻炼身体，但今天都看不到了，倒是有一些小情侣在雪地里玩耍，好不快活。

    在情侣不远的地方，一只单身狗手握一只火把，一副咬牙切齿的样子，不知道是想干什么，希望他别干什么傻事吧。

    虽然潘小云把自己雪人推了，但并不能遮掩她输了的事实，所以嘛，午饭她请客。

    本来是请客早饭的，但是看看时间都10点了，算了，还是直接去吃午饭吧，潘小云就啃几块饼干垫垫肚子，王梓倒无所谓。
------------

   第一章   6，大被同眠

    “又到了会学校的时候了！”

    “然而你什么时候好好学习过？”

    倒是大实话！

    “也是哦。”

    王梓坦然承认，她每天在学校里，完全就是在混时过日子，或者修修仙什么的，如今的她，已经是开光初期了，看来这些时间并没有白白浪费，自己果然是含棒棒的。

    车子在校门口停下，王梓冲潘小云挥手再见。

    “注意安全，当心路滑！”

    “放心，我的车技，杠杠的！”

    潘小云拍着胸脯保证，然而王梓并不怎么相信，看看车头那里，刚开上路就和路边的人行道柱子亲密的接触了，路上好几次差点和别人碰上了。

    目送着潘小云驱车离去，王梓转身往学校里走。

    还没到达宿舍，忽然她的手机就响了，是潘小云的。

    “歪，大胸云，不好好开车，打电话给我有什么事？”

    “额……撞车了。”潘小云有些难以启齿，不过还是支支吾吾的说道。

    “撞车？怎么样？没事吧？”王梓问，不过她并没有担心，要是出事了，岂会还有机会和她打电话。

    “没事，就是车子坏了，顺便把别人车子撞坏了。”

    “你没事就行，其他的就等交警来处理吧。”王梓说完就挂了。

    只是车碰了车而已，没什么大不了的，这个大雪天的，也不会有人出来碰瓷，毕竟要是刹车刹不住，那就是真的给自己找苦吃了。

    “我滴小绵羊，我来鸟~”一进宿舍，王梓看到坐在下铺床边的高羊羊，然后毫不犹豫的扑过去，蹭啊蹭的。

    “你走开，别过来！”被突然袭击的高羊羊，虽然知道是谁，但还是剧烈挣扎着。

    “怎么，才两天不见就生份了，看来今晚咱俩好好亲热亲热。”

    “卧槽，你走，今晚你不许来我床上。”

    高羊羊连忙惊叫道。

    “嘿嘿嘿，你认为你能逃的过我的怀抱吗？乖乖的和我亲热吧。”

    说着，又捏了把高羊羊的小酥胸，虽然不像潘小云那样大，但捏起来手感很好，很有弹性。

    “你真是个女流氓，投个女胎真是难为你了。”按下王梓的手，高羊羊瞪了她一眼，有些无奈的说道。

    “你怎么知道我是男的？”

    王梓表示自己就是个男的，她的话引来了高羊羊的一阵白眼。

    还男的，都一起洗过澡，一起睡过觉了，就差一起啪啪啪了，是男是女还不知道？

    晚自习的时候，宿舍里的人都去上课了，只留下王梓一人，黑漆漆的房间里，王梓的右手指尖，一小团橘黄色的火焰，缓缓燃烧着，没有任何可燃烧物质提供其燃烧，仿佛凭空燃烧，烧着空气一样。

    这团火焰在她手指尖不断的变幻，仿佛没有热度一样，烧不到她手指。

    一段钢棍凭空出现在她左手上，被她缓缓的放到火焰上去。

    这个看起来没多少热度的火焰，不消十几秒钟，就让钢棍泛红了，拿着钢棍的左手，微微能感到一丝热度，也幸亏用灵气包裹着，不然绝对能烫伤，虽然她肉体锻炼的不错，但是无法抵御上千度高温。

    眼见着钢管由红变得橘红，已经因为地心引力有点弯曲了，再烧下去就要熔化了，王梓这才散去指尖的火焰。

    那么一朵小小的火焰，居然能将耐高温的310不锈钢在十多秒钟烧红，并且有熔化的迹象，可想而知，这火焰的温度有多高。

    这是王梓学习控火诀后，利用体内的灵气作为燃料放出的火焰，而这么一点火焰温度就高了，比煤气高多了甲烷之类的燃烧气体燃烧的温度高多了，果然很厉害的说。

    散去了火焰，王梓就微微有些喘气了，体内的灵气一下子耗费了大半，炼器这玩意果然是消耗大户，她现在还有些吃不消。

    寒冷的气温下，烧红的钢棍，见见的冷却下来释放的热量，让寝室里温度微微高一点，但这点热量也很快就散去了。

    王梓收起已经弯曲的钢棍，寝室里一切又恢复原样，就好像什么事也没发生过一样。

    懒懒的躺在床上，恢复一下灵气，等着晚自习放学和高羊羊一起捂被窝，顺便想一想炼器的事情，对于飞剑的事她还恋恋不忘。

    她想炼一个本命飞剑，这个只能自己炼，别人炼的会有一定的排斥，所以别人炼的飞剑之类只能当法宝用。

    打个简单的比喻，别人炼的武器就是武器，而本命武器就如同身体一部分一样，放在紫府丹田，天天用灵气滋养，只会越来越强。

    用的材料越好，作为本命武器，也就越厉害。

    本命武器可以随便炼成什么样的都行，不过王梓还是中意剑，毕竟飞剑飞起来帅，或许是受蜀山的影响，对于飞剑很是向往。

    晚上九点多，散课铃声响起，一群接一群的学生鱼贯冲出教学楼，直奔宿舍楼而去。

    “哟，放学啦！”王梓看着一蹦一跳的进宿舍的高羊羊，举手喊了一声。

    “是啊，放学啦，还有，你快从我床上离开。”高羊羊喊道。

    “那是不可能滴！你的床已经被我征用了，你看，我的床上都没被了，以后就睡你的床了。”王梓摇晃着脑袋说道。

    高羊羊看了看王梓的床铺，依旧还就是那样，一条毯子在下面垫着，一条太空棉被盖，不过也没见她盖过几次，说她不怕冷，那真的是不怕冷。

    这大冷天的，还就穿两件衣活蹦乱跳的。

    “你不是一直就是这样的嘛，什么时候有过被？快从我床上下了。”

    “今晚冷，咱俩一起睡吧。”

    “妄想！”

    两人拌着嘴，李灵和刘梓蓝回来，见两人这样，有些不屑一顾。

    学校里是个讲成绩的地方，成绩不好，自然被人无视咯，哪怕家里再有钱。

    对于王梓和自己挤在一起，高羊羊怨言颇多，不过却也无可奈何，她能有什么办法呢？

    被窝里，两人大被同眠，王梓和高羊羊相拥而睡，场面很和谐，当然，要是王梓的咸猪手别放在高羊羊的欧派上就再好不过了。

    王梓每次放在那里，都被高羊羊拿下去，屡教不改，让她颇为无奈。
------------

   第一章   7，寒假

    第二天的早上，依旧寒冷，尤其是下雪之后的那几天。

    高羊羊紧紧的抱着王梓，依旧还在熟睡中。

    起床号乍然响起，宿舍里的灯瞬间被点亮，刺的人都睁不开眼睛。

    又到了艰苦抗争的时候了，一群人崴在被窝里，舍不得起来，外面可是辣么冷呢！

    作为好学生，李灵和刘梓蓝在起床号响起之后，就冒着寒冷，离开了温暖的被窝。

    两人看着相拥还待在被窝里的王梓和高羊羊，心里是满满的羡慕，只是不表现出来。

    “起来了起来了！”高羊羊拿开自己胸口的两只爪子，摇晃着王梓。

    不知道为什么，她并不觉得外面有多冷，淡然的坐在穿上穿着衣服。

    掀开了被子，露出了被窝里的王梓，她就穿着一件单薄的上衣和一条安全裤，衬裤都没有，两条雪白光滑的大腿，没有意思瑕疵，宛如玉璧一般光滑。

    “起那么早干嘛，咱们继续在被窝里温存一下啊。”王梓侧着身子，一手乘着脑袋，看着起床的高羊羊，宛如丈夫看着起床劳作的妻子。

    “去，谁和你温存！”

    高羊羊跳下床，穿起衣服，准备洗漱。

    “唉，大好多早晨，就这么浪费了。”

    王梓叹了口气，不过也爬起来了，睡不睡觉对她而言都无所谓。

    “正是稀奇啊，没想到你居然也起来了。”

    看到王梓气床，高羊羊挪瑜的说道，很少见到她起的这么早，早读对她而言宛若无物。

    “你都起来了，我一个人还有什么意思呢？”

    王梓摊手，把外套套上就完事了，和高羊羊那样一件接一件的穿相比，她真是相当方便，她都穿好了，高羊羊还在继续穿衣服。

    教室里，众多学子们正在大声朗诵背书什么的，没办法，都快期末考试了，他们能不急么？考不好回去年也别想好好的过了。

    眨眼就是1月31号，农历腊月15，小伙伴们都来去通知书，这个时候，大家都知道自己的成绩了。

    有人开心的大笑，有人神色沮丧，不一而论。

    有人欢喜有人愁用这个词在现在的他们身上，十分合适。

    至于王梓，期末考试她都没参加，所以自然而然的都是零蛋，不过也没什么，反正她又不是靠念书吃饭的，她可是靠修仙的。

    本来今天她都可以不来，不过主要是来陪高羊羊的，虽然她不在意自己的分数什么的，但是高羊羊在意啊。

    “你猜我考了多少分？”高羊羊看着身边懒洋洋的王梓，俏皮的问道。

    “关我什么事。”王梓眼皮抬都没抬一下，她在想着放假后自己该干嘛。

    寒假了，该干嘛捏？

    嗯……先回一下川蜀那边，回道观看看，然后捏，再……额也不知道干嘛，算了，到时候看吧，没事的话就在家里咸鱼。

    “怎么不关你的事？好歹咋们同床共枕这么久了。”高羊羊说的那个理直气壮。

    也是这个理哦，都同过床了，那好吧，她就勉强问上一问吧，“那你考了多少啊！”

    “多少啊……那啥，我也不记得了，不过每门课都及格了，真的及格了，这可是头一遭啊，回去绝对要个大大的奖励。”高羊羊也不记得自己总分，或者说她根本就没统计，不过她清楚的记得，自己所有分数都及格了。

    “就及格啊……”王梓面无表情的看了眼高羊羊，只是及格而已，用得着那么兴奋吗？

    见王梓这副淡淡表情，高羊羊就不开心了，“这可是我有生以来，头一次所有科目都及格的一次，以前虽然也有及格，但总有几门科没及格。”

    “嗦嘎，那恭喜你啦。”王梓假模假样的恭喜道，对此高羊羊除了扔他一个白眼外，没有任何办法。

    “对了，放寒假你要去哪玩？”高羊羊问。

    “回一趟川蜀那边。”王梓答道。

    “川蜀？你有亲戚在那边吗？”高羊羊有点好奇，她王梓不是孤儿吗？

    “并没有，只是回去看看。”王梓摇了摇头。

    “那边怎么样？好玩吗？”

    “不知道，我也不清楚。”王梓急需摇头，她这说的可是大实话，她确实不清楚，山上15年，很少下山，下山也就在附近的镇子里。

    两人有一搭没一搭的闲聊，不久，来接高羊羊的车子就来了，放假回家，大包小包的一大堆东西，不用车子拉很难带走。

    一辆七八十万的车子，看起来高羊羊家也很有钱啊。

    高羊羊家有钱，王梓也早就知道了，平日里看高羊羊花钱大手大脚的，身上的穿着也丝毫不差，就能看出来。

    虽然她对名牌没什么认知，但别人知道啊，这都是聪别人的惊叹中得知的。

    另外，还从另一件事得知的，就是某天一个黑衣人，一身黑色西装带着墨镜，拦着王梓，说给她十万，让她远离高羊羊，并且说高羊羊是她高攀不起的，怕她和高羊羊在一起待久了会把高羊羊带坏。

    当时王梓穿的还是在川蜀小镇买的衣服，看起来有点寒酸。

    居然把她当做穷人家孩子，听着这话，王梓当场就火了，然后将这个黑衣人打成猪头，mmp，居然在我面前还想狗眼看人低，不打死你是看在高羊羊的面子上！

    之后不知道为什么，再也没见到对方了。

    不过这事王梓也一直没和高羊羊说，怕影响两人的基♀情。

    但是也知道了，高羊羊家是真的有钱，不是假的有钱。

    毕竟一些学生喜欢在别人面前显摆，没少做出一些出格的事。

    看着高羊羊走了，王梓一个人等车，王华阳这个黑心货根本就没来，就别指望他带自己一程了。

    “歪，别人都把他小宝贝接回家了，你什么时候来接我啊？”等的有点急躁的她打个电话找潘小云。

    “急什么啊，再等等，我这边还有点事。”潘小云在那头说道，然后就挂了，似乎是真的有什么急事。

    “唉，大胸云不要我，好沮丧啊~”王梓看着挂断的手机，独自一人坐在街头长椅上。

    行李？抱歉，没有！都是手镯里，况且她也没什么东西，被子早就拿回家了，之后一直都是和高羊羊睡。
------------

   第一章   8，火车

    “啥，你要去川蜀？去干嘛？不是说封山了吗？”潘小云好奇的问。

    “回去看看，我现在有能力可以回去了。”王梓信誓旦旦的说道。

    “回去大概什么时候回来，在哪边过年？”

    “待几天吧，还回来过年的。”

    “那好吧，什么时候走？”

    “明后天吧，你帮我看看有没有票，有就买一张。”

    “嗯……飞机票没有了，火车票只有硬座了，明天下午的。”潘小云给查了一下。

    “那就来一张硬座吧！”王梓也不将就，硬座也无所谓。

    “确定？那我可就买了？！”

    “买！”

    王梓小手一挥，毫不犹豫，果断坚决。

    “行，我给你订了！”

    虽然可以通过关系弄到软卧什么的，但是她们还是懒得用这关系，嗯，已经懒得了新境界了。

    向几个老爷爷到一下别，在潘父家吃过午饭，潘小云把王梓送到火车站。

    作为魔都最大的火车站，而且还是在放假的时候，更关键的是，现在春运已经开始了，世界上最大的人员迁徙已经开始了。

    火车站里现在是人山人海，潘小云的车子都堵着开不进去，只好将王梓在火车站外丢下，因为要赶火车，还有半个小时就要发车了，由不得王梓不急，错过了就别想了。

    王梓双手空空，什么都没带，什么也都不需要带，重要的都行都放在手镯里，普通的东西也不必带，买就行了。

    车站内，人山人海，熙熙攘攘的，方眼望去，都是黑漆漆的脑袋，其中偶尔也会夹杂个别发色的异端，个子高大，嗯，是歪果仁。

    王梓觉得很庆幸，把三个大傻带上。

    大狗、二狗和三狗，被王梓从保安公司提了出来。

    再次看到三人，王梓差点都没认出来。

    变黑了，也变的更结实了，身上的肌肉有些内敛，没有一开始那样看的就像是毛熊家的肌肉大汉那样。

    不过脸上那有点傻傻的笑容人，让人一眼就能看出来，这三个家伙有些傻。

    但这三个月的训练，虽然智商没涨多少，但起码有了分辨能力，而且身手也更佳了，行动更敏捷了。

    时隔三个月，在见到王梓，三人热泪盈眶，不是想念，而是这里的训练太苦了，让他们有些怀念以前的日子，虽然吃的差点，但也没这么苦啊，比这自由多了。

    现在看到王梓，他们还记得王梓，知道王梓是自己老板，她来提自己了，还以为把自己都忘了。

    被三个人保护其中，王梓免受和外界一些人接触。

    这些人中，可是有痴汉的存在。

    本来是没准备带他们三大傻的，还是潘小云提醒她的，火车上总会有些痴汉的，要是被他们揩油了，那可就划不来了。

    提到保镖，王梓就想到了这三个都快被她忘记了的三大傻。

    于是将三人提了出来，不过火车票不够，没办法，最终还是要动关系。

    所以捏，就找到了李强华，一个电话他敢不帮忙？

    四张卧铺到手，虽然是硬卧，但起码比硬座好的多。

    到达候车厅，人们已经排起了长队检票进站。

    三个壮汉带着墨镜，虽然没有穿黑色西装，但在这冬天里，还是有点惹眼，然后人们就注意到了被壮汉围在中间的王梓。

    哇！一只可口的萝莉，好想摸一摸，抱一抱，亲一亲，那啥一下那啥，只是……她被围在三个壮汉之间，让人只能看，不能摸。

    一些萝莉控摇头叹气，感到世间深深的恶意，明明让自己看到一只这么可口的萝莉，偏偏摸不到。

    王梓能够清晰的周围人群的关注，一些人企图往自己这边靠过来，不过被三大傻挡住了。

    让王梓感到庆幸，幸亏带了这三个大傻，不然少不了碰碰撞撞的，然后自己就在无形中被揩油了，好吃亏的说。

    爬上了火车，王梓直接爬上了上铺，中铺和下铺是二狗三狗的，对面是大狗的，把王梓护在中间。

    火车启动鸟，向着西边方向开去。

    王梓一上火车，就掏出手机，先拍一张在火车上的自拍发给高羊羊，告诉她自己上火车了。

    “你都走了啊，怎么不叫我一起（大哭）。”高羊羊回复道。

    “你要去干嘛？”

    “去玩啊，寒假在家多无聊。”

    “等我回来我带你好好玩，保证让你感觉含棒棒（滑稽）。”

    “那你什么时候回来，我等着含棒棒玩（滑稽）。”

    “啧啧啧，没想到你是这样的高羊羊。”

    “我怎么了？（疑惑）”

    “没什么，你含棒棒哦！（埃罗芒阿老师）”

    “……我知道了，你真是……托马斯的小火车——呜呜呜（污污污）。”

    “不不不，我很纯洁的，是你污了。”

    王梓趴在床上，已经脱了鞋子，两只白净的小脚不停的划着，拍打着床，可惜穿着是长裤，要是丝袜或者短裙的话，风景肯定很精彩。

    火车上，大家都老实的待在自己的铺上，玩着手机聊着天，有的好几个人一起的就在一张铺上玩着游戏打着扑克，反正都有的玩。

    黑夜渐渐来临，车厢里的灯光亮起来了，外面已经漆黑一片了，只有远处偶尔能看到的一些灯火，现在应该还是在江浙地带吧。

    列车服务员推着小推车开始卖盒饭了，25元一盒，啧啧啧，贵的一比。

    并没有人买，毕竟这是头一遭，价格会随着不停的来往逐渐降低，25—20—15—10，以及最低价5元，断崖式降价。不过更多人还是选择泡面，老坛酸菜味的，美滋滋。

    财大气粗的王梓，不在意这点钱，直接掏500买了20盒，喂给三大傻吃，自己也尝了一盒，味道不咋地，连街头10块钱盒饭都比不了，居然还卖这么贵，不过三大傻倒是吃的津津有味，来者不拒。

    一帮乘客看到王梓一下子买了这么多，很少惊讶，接着又是一副看冤大头的表情，人傻钱多才会现在买饭，而且还一次买这多。

    而一些人见状，眼睛里闪烁着莫名的光彩，似乎在想些什么。

    20盒盒饭，除了王梓吃了一盒外，剩下的19盒都被三人瓜分了，看他们吃相，就像是非洲难民营里出来似得。
------------

   第一章   9，粉丝

    从三大傻嘴里得知，之所以吃的这么急这么快，完全就是在那里训练出来的。

    那里完全就是军队一样的封闭训练，吃饭什么的，要是不赶时间快点吃完，可就吃不上了。

    20盒盒饭全部空了，被一些有心人注意到了，看到他们的食量，再看看他们身上的肌肉，散发出彪悍的气息，再对比一下自己，心里的一点小心思很快就给掐了，不在一个武力范围。

    再看看他们上车的时候，没携带任何行李，估计就是带了点钱吧，而且还是在上铺的那个萝莉手里，反正是没机会。

    “啊，咸鱼大佬！”

    忽然，一声惊呼，打断了王梓继续玩手机。

    咸鱼大佬，是在叫她吗？她在不少地方称号都叫咸鱼呢。

    伸头看看，一个小青年正兴奋的看这自己，认识自己么？

    “你？谁啊？”王梓尝试的问道。

    “你的粉丝啊，看你直播的粉丝！”小青年推了推有点下掉的眼镜，继续用带着兴奋的声音说道。

    “直播？”蛤，她已经有一段时间没直播了，鸡都没吃，也没时间吃，在研究怎么炼器，天大地大，果然还是修仙最大。

    “是啊，直播，你都好久没直播了，都快没认出你来，没想到今天会在火车上遇见你，真是兴奋啊，咸鱼大佬也是魔都人吗？”小青年依旧一脸亢奋，看来遇到王梓，对他来说是件很开心的事情。

    “是的！”王梓没有否认。

    “那个……大佬，能合个影吗？”小青年一脸期待的看这她，希望她同意。

    想了想，王梓也没拒绝，好歹也是自己的粉丝啊，而且只是拍个照而已，又不是什么大事。

    咔嚓一声。

    小青年拿着自己的手机，和王梓来了一张自拍，只有一米五的王梓也就齐对方脖子高的样子。

    拍到照片了，小青年开心的回到自己的床铺上，兴奋的捏着手机，样子让王梓有点好奇。

    至于这样么？咱又不是什么大明星。

    神识看过去，王梓想看看对方在手机上究竟是在捏什么？有什么好东西？

    低着头，厚厚的眼镜片后面，小青年的眼里闪烁着莫名的兴奋之色，在他的手机上，显示的是一个名为“萝莉赛高”的群，一群人正聊着萝莉的好之类的话题。

    并将“三年血赚，死刑不亏”之类的话作为座右铭。

    小青年将和王梓拍的照片发了上去：“和咸鱼大佬的合影，不愧是一只可口的萝莉，好想侵犯她啊！”

    “卧槽，在哪那，在哪遇到的，我也去！”

    “舔舔舔~”

    “看到照片后就硬了。”

    “已经进入贤者模式！”

    “……”

    “三年血赚，死刑不亏，话说咸鱼萝莉还没成年吧！”

    “貌似没成年，百科上说她今年15岁。”

    “啧啧，百科都出来了，不愧是大佬。”

    “可惜不是女装的。”

    “……楼上的很有想法，肯定有故事。”

    “你有故事我有酒，情开讲！”

    “楼歪了楼歪了，我们要继续侵犯咸鱼萝莉。”“”

    “@看见萝莉就乌拉咸鱼萝莉就在那里，不知道你有没有胆子去攻略。”

    看见萝莉久乌拉的这个马甲就是那个小青年。

    “不敢上，咸鱼大佬可是带着三个保镖，一看就是有钱人家的。”小青年怂了，他暂时没那个胆子。

    “怂.jpg！”

    “带保镖，啧啧啧，看来你是没机会了。”

    “小萝莉，白又白，两条小腿竖起来，掀开裙子和**……”

    “污污污，托马斯小火车出发啦，请排好队，打卡上车。”

    “……”

    这些聊天，王梓全部都看在眼里，再看看这群，有100多号人在线，加上潜水的，她估计起码有300多人。

    也就是说这里有300多个hentai，看看他们的聊天内容，以自己为猪脚，但她怎么也高兴不起来。

    任谁亲眼看到一群人大谈怎么侵犯自己，谁能高兴的起来，想想就觉得恶心。

    那些肥胖的身躯，压在自己身上，噫！~想想就不寒而栗，她甚至觉得和那个青年合影就是个大大的错误的决定。

    哐哐哐~

    列车的轮子和铁轨交错发出的声音，在车厢里回荡。

    进入下半夜后，车厢里就安静了，说话的声音也都消失了，偶尔能听到两声酣睡的呼噜声，那位仁兄看起来睡得很舒服啊。

    三位大傻已经睡着了，王梓还在专心致志的玩着手机，旁边还有个充电宝正闪烁着光亮。

    不带充电宝不行，她玩的太凶了，电哗啦啦的就没来。

    夜深人静，大家都睡着了，毕竟买卧铺就是睡觉的，在大家睡着之后，也是另一些人活动的时候了。

    一个有些消瘦的人，蹑手蹑脚的从自己床上下来，左右看看，确定大家都睡了之后，轻声轻脚的移动着，向距离自己最近的一个包慢慢移过去。

    轻轻的在包上打开一个口子，把手探进去摸索着，时不时的拿出来看看，是不是什么贵重的东西。

    很可惜，这个包里都是些杂七杂八的东西，并没有贵重物品。

    这个清瘦的人见状并不气馁，悄悄的拉起包，寻找下一个目标。

    那个目标让他很不确定，到底要不要去，毕竟那三个大汉对他威慑力满满，而且目标还在上铺，困难重重。

    不过太祖的话说得好啊，有困难就要迎难而上，解决困难，所以，这个清瘦的人便蹑手蹑脚的向这着王梓那儿走去，还要当心别人醒来所依警惕四周，毕竟做贼嘛，总会有些心虚。

    趴在床上的王梓早就注意到这个人了，见他那小心翼翼的摸包里东西时，差点笑出来了。

    亲眼看着一个有些笨拙的小贼偷东西，没什么比这个更有趣了，她很想知道，要是这个时候有人大叫一声，他会是什么反应。

    消瘦的青年，成功进化成笨拙的小贼，他虽然小心翼翼，却不知他的所有动作都被人看的清清楚楚，而且，他现在正打着那个人的主意。

    看着一步一步向着自己走来的小贼，已经到床头了，她正小心的越过下面的二傻和三傻，慢慢的将身子探到上铺。

    然后……他就到一双明亮的眼睛正盯着他。

    “嘿，你在干嘛？……”

    声音不大，却能把人吓破胆，小贼眼睛一翻，昏了过去，啧啧，这心里，太差了。
------------

   第一章   0，回家

    这位被吓坏了的小毛贼被带走了，因为他被吓晕过去了，躺在过道上，被上厕所的人看到，以为他什么病犯了，立马叫来列车员。

    王梓并没有报警，也没有找他麻烦，就这样看着他被人带走了，丝毫没有出言的意思。

    这是快车，并不是动车，从这里到川蜀，跑了十多个小时，第二天下午才到。

    出来车站，外面到处都是人和车子，一些出租车司机到处拉客。

    天上的太阳圆又大，不少人在晒太阳，或者在太阳下面打着闲牌。

    王梓还是那样单薄的两件，让那些裹着羽绒服大棉衣的人，看着就觉得有些冷，一些大妈更是直摇头，在她们眼里，这是典型的要形象不要温度。

    先去找找去小镇的车，不知道下午还有没有车子。

    车是没有了，下午没客车了。

    没事，打的吧，虽然钱多点而已，对她而言都是毛毛雨啦。

    火车站的出租车，不要更多了，随便招一辆就是了，只是，她身边带着三个让人有些那些出租车司机们有些发怵，让一些出租车司机敬而远之。

    毕竟他们要去的地方太远了，有近百公里，虽然这一趟赚的钱多，倘若只是那一个小萝莉，出租车司机们或许欣然接下，但是多了那三个大汉之后，就让人怀疑他们是不是有什么企图。

    出租车司机不接单，让王梓有些无奈。

    在停车场，一辆辆出租车停在那里，王梓发现一些出租车司机坐在车上休息，直接走上前问：“师傅，走吗？”

    那辆出租车司机听到有人喊话，连忙睁开眼睛，就看到了王梓，一只可人的萝莉，顿时欣喜，连忙答应，“走啊，怎么不走。”

    “好！”王梓点头准备上车。

    “对了，有呜呜打车吗？可以在上面下个单吗？指定给我。”司机说道。

    “可以，不过怎么指定啊？”貌似这软件并没有指定车子的功能。

    “这个简单，你把目的地设置到火星一号，在设置一些特殊要求，我知道就行了，就当是暗号。”司机兴冲冲的说道。

    按照这方法，王梓顺利的将单子下给了司机，同时心里笑开了花，有了这个就不怕司机兄弟反悔了。

    “来，上车！”下好单，王梓招呼了一声，三个大傻立马钻了出来，麻溜的爬上车。

    “不止你一个人啊！”司机闻言，说了一声，顺便看看被王梓招出来的几人，然后表情瞬间呆滞了。

    他原以为估计是闺蜜什么的，再不济也只是个男朋友什么的，但是这三个大汉是什么鬼？三个他都打不过他们一个人啊。

    “美美美……美女，这单子我可不可以不接？”司机结巴着说道。

    “你认为呢？”王梓已经坐进了副驾驶，系好安全带了。

    看了眼有些担忧的司机，王梓淡淡的说道，“走吧，那是我保镖，把我送到地方，钱不会少你的。”

    保镖啊，看起来确实很像保镖，西装皮鞋墨镜，妥妥的保镖装扮。

    这时他心稍稍安定了点，但并不说他就真的放心了，指不定对方是假扮的呢？这个可爱的萝莉只是他们放出来迷惑他们的。

    不过看在这个萝莉的份上，就信一次吧，谁让他是萝莉控呢？

    车子开出了火车站，跑了一个多小时，到达了目标地点。

    一个司机不知道的山脚下，再往前一点就是小镇。

    看着周围荒无人烟，让司机先生怀疑对方是不是准备在这里动手，一时间肌肉紧绷，手摸到手机上，准备随时报警。

    显然，他是想多了，那三个大汉并没有对他下手，只是老实的下车，可爱的小萝莉付钱后就带着他们走了。

    看着他们离去的背影，让司机有点可惜，居然都没发生点什么，他可是也想搞个大事情呢。

    王梓并没有进镇子，直接在山脚下下车，准备先回山看看，半年没回山看看了，也不知道现在是什么样的。

    天上的太阳已经不早了，而在他们面前的那座山上，却是依旧烟雾缭绕，被雾气包围，太阳晒了一天了，还有这样的雾气确实有些古怪。

    不知何时，山腰上立着禁止靠近的牌子，很大很显目，周围还有铁丝网。

    这一切还要从王梓走后说起，那时候山上的大阵刚起，山头见见的被雾气包裹。

    老人认为山上有神仙，不让凡人靠进，所以才有这样的大雾笼罩山头。

    现代的人可不信这些，尤其是一些青年，大胆的青年，不信鬼神，跑山上去，准备以实际行动告诉世人，这都是迷信罢了。

    结果呢，在山上迷路了，在那也就一两百平方公里的山头上，迷路了。

    当人们以为他在山上死了，当地警局派人上山去寻找，结果并没有任何收获，甚至自己人都差点走丢了。

    一直到七周后他自己跌跌撞撞的走出来，而且精神极差，嘴里疯言乱语的，看起来似乎受到什么惊吓似得。

    之后当地政府组织了几次人进山，但都毫无收获，而且所有人都走不到山顶，指南针在里面就会失效，信号也会被隔绝，反正很邪门就是了，怎么也上不了山头。

    甚至在当地引起了一些恐慌，不得已，当地政府只好请一些“砖家”“学者”来说明，这是一个“科学”的现象，至于这山上的雾气，慢慢研究就是了。

    不过这也成了当地的一个景色，在全国有点名气，吸引一些好奇的人来观看，也给当地带来一笔客观的收入，这让当地政府很是欣喜，这算是意外收获吧。

    正因为这样，当地政府也懒得管这山了，反正对当地也没什么影响，而且还带来收入，何乐而不为？

    “这山上，绝对有高人！”在山另一侧，一个穿着老式解放军军装的老头子，微眯着眼睛，盯着云雾缭绕的山头看着，手上拿着的一个罗盘，指针疯狂的旋转着。

    虽然看起来苍老，但满头的乌发，身体挺拔，看起来比年轻人还强壮的样子。

    看了眼已经没用的罗盘，老人慢悠悠的收了起来，郑重的看了眼眼前的山，才往前踏出，脸上带着义无反顾的表情。
------------

   第一章   1，一个道士老头

    看了眼牌子，王梓直接无视，手指轻轻一划，指尖青芒微吐，铁丝网上瞬间被切开一个大口子，足够容纳一个人直着身子走进去的大口子。

    “走吧！”王梓说了一声，抬脚跨进铁丝网另一侧。

    然而三个大傻，表情有点呆滞，“老老老老老老板，刚刚那是什么？”

    闻言，王梓扭过头看了看三人，歪了歪头，要不要杀人灭口呢？额，咱想多了，“咳，那个啊，只是个魔术而已，想学吗？”

    “想！”三人异口同声，那一下，看起来太帅了。

    “以后有机会教你们！”王梓说完就往山上走，“对了，你们可要跟紧我，不然走丢了我可不管。”

    对于教三大傻修真，王梓心里有了些想法，先回道观，看看能不能沟通一下天上的师傅，让他弄几个开灵丹来，给这几个大傻开开智，方便领进门，做一个合格的打手，不必什么事都要亲自动手。

    身为地球上唯一的一个修真者，怎么能什么事情都要亲自动手呢？

    上山的时候，太阳已经渐渐落下西山，天色越发黯淡，山上的草木枯黄，不过依旧还有绿色可见，估计是受山上的阵法影响吧。

    想当初她一年四季待在山上，而山上的树木，一年四季长青，哪怕雪再大，依旧还是绿色，弄得她当初以为四季的树木都是长青的，还疑惑人们怎么区分四季，后来有了电脑才知道，而她那个师傅也从来不给她普科一下。

    在没油电脑之前，有问题还说一下，但自从有了电脑之后，有问题就让她去问度娘。

    虽然天黑了，但在王梓眼里，依旧亮如白昼。

    跟在她身后的三个大傻却没有这般本事了，只能打着电灯，被王梓用绳子牵着，没办法，不用绳子的话，保不住她一松手就不见了。

    王梓终于知道，为什么她那个师傅说之后在开光之后才能进山了。

    山上的阵法很简陋，只能欺骗一下眼睛，对于属于第六感的神识而言，没有丝毫作用。

    若是筑基期那可怜的神识，根本不够用，上善也只有迷路的份。

    神识放出，瞬间笼罩大半个山顶，去山顶的路已经在她脑海之中。

    雾气蒙蒙，树木成荫，即便是西边还有余光，但是这里已经是一片漆黑了。

    “天，天黑了！”三个大傻看着有些阴森森的树林，心里有些戚戚，不知道为什么，他们会有一种害怕的感觉，他们也不知道这种感觉是从何而来。

    鬼、阴魂之类的词，他们并不知道，或许听说过，但不知道其中的意思，但是在这阴森森的林子里，他们脑里忽然想起这个词，不知是为何，好像是那种与生俱来的害怕。

    “会不会有鬼啊？”三狗环顾着四周，忽然开口说道。

    “鬼？鬼是什么？”大狗不知道鬼是啥东西，虽然周围环境看起来让人有些害怕就是了。

    “我，我也不知道。”三狗摇头，一边张望四周，然后缩了缩脖子。

    “你妈还知道鬼啊！？”王梓听着他们说话，有些稀奇，感到有点惊讶。

    “不，不知道，好像在哪听说过，不过，鬼市什么？”二狗摇着头解释道，心里也很好奇。

    “鬼啊，那是一中专门吃人的东西，尤其是像你们这种人高马大，身上肉多的，它们最喜欢了，嘿嘿嘿。”王梓忽然恶趣味爆发，阴森森的说道，并发出令人毛骨悚然的怪笑。

    “真、真的吗？”三人被吓到了，用警惕的目光环顾四周，心里同时也有点害怕，担心突然蹦出一个“鬼”来。

    突然，王梓哈哈哈一笑，差点没把三人胆子吓飞，“哈哈哈，骗你们的，哪有什么鬼，马上就要到山顶了……”

    忽然，她的话顿住了，略带好奇的声音响起，“啧啧，居然还真有个‘鬼’，还是个老鬼。”

    话音刚落，跟在她身后的三人却突然炸锅了，乱嚷嚷着，“真的有鬼，有鬼啊！”

    “鬼叫什么啊，闭嘴，你们在怕什么？”王梓恼怒的喝道。

    “……”三个大傻你看看我，我看看你，对哦，他们在害怕什么呢？他们自己也不知道。

    “老老实实的跟我后面走就是了。”说完，王梓继续拉着绳子，带着三人，往山顶上走。

    在山的另一侧，一个老头戳着棍子，看着满是雾气的山林，一脸苦逼之色。

    “这可真是要了我的老命哟！”老头一边摇着头一边叹气，走了这么久了，完全就是在山里乱转，一点头绪都没有，本来还有点自信，但现在，那点自信已经一干二净了。

    这山顶，看起来是上不上去了，而他这把老骨头的，要是在这林子里有个什么差池，这把老命也别想要了。

    不过话说回来，这山顶上，真的有那啥子仙人吗？

    他是个道士，至于道观，在那个特殊的年代里已经没有了，自己也差点都没命了，还是跑到香江抱住了这条命，顺便还混的风生水起的，毕竟那边人很信这个，而且他也有几把刷子。

    也是近几年他才回国内看看，顺便发展一下业务，收个徒弟。

    虽然他在那个特殊的年代里，被迫逃离大陆，但是根还是根，不管怎么说，还是要回来发展的。

    最近听说这里有神仙之类的，而且事情闹得还不小，虽然让他嗤之以鼻，但还是屁颠屁颠的跑来看看。

    对于成仙这条路，他这辈子是不会放弃的。

    第一眼看到这山头，并没有什么古怪，不过是一座被云雾包围的山顶而已，没什么好奇的。

    然而当他拿着罗盘靠近的时候，紊乱的天地磁场，让他的罗盘瞬间失效，也难怪那些指南针会没用。

    罗盘没用了，但他还是要看看，准备一番之后，选择另一个地点，罗盘依旧没用，于是他开始登山。

    然后，他就迷路了，在林子里瞎转悠。

    虽然做了不少记号，却没有任何用处，依然在原地乱转，走不出去了！

    老头沮丧的时候，王梓已经站在那座道观前了，生活了15年的道观，依旧还是那样，心里微微有些感慨。

    在她生活在道观里的时候，还是男的，然而下山之后，就成了女的了，世事无常啊！
------------

   第一章   2，灌顶

    要不要把那个老头送出去呢？

    王梓心里微微思量，决定算了，让那个老头先吃点苦，免得以后谁都敢随便上山。

    师傅不愧是师傅，布下这个阵只是用了一块灵石作为阵眼。散去这个阵也很简单，取走这个阵眼即可，而阵眼就放在道里三清像上。

    王梓并没有散去这个阵，这里可是她的老窝，以后有事没事的可以会来看看，岂能让那些凡人打扰？

    咳咳，不知何时，那些不会真正修仙的人在她的嘴里成了凡人了，果然，内心膨胀了啊，不过再怎么膨胀，依旧还是条咸鱼，膨胀的咸鱼，咸鱼大佬！

    “今晚在哪睡？”三兄弟关心的的明显是这个，天大地大，睡觉最……和吃饭一样排最大。

    “打地铺！”随手，三个睡袋就在地上了，对此，三大傻表示没看清，天太黑了，有没点灯，什么都看不到。

    王梓还没点灯，也没带手电筒，她需要么？不需要，但是别人需要啊！

    还好，那个不良师傅早就通电了，只是……

    好吧，因为都半年没交电费了，供电所已经把道观里的电拉闸了。

    王梓只好翘着小屁股，从道观的一堆杂物里，翻出来几只粗蜡烛，是供三清祖师用的。

    现在谁还傻了吧唧的用油灯啊，哪有蜡烛方便？过去古代是蜡烛贵，只有有钱人用得起，而且还省的用，所以才用油灯，毕竟油灯相对而言便宜许多，而且还能24小时常亮，用蜡烛谁点的起？再有钱也能弄穷，这是指古代。

    几只粗蜡烛亮起来了，道观里有了光线了，道观依旧还是她离开的时候那样，地面上的灰尘都没有，她想象中的灰尘遍地并没有出现。

    也是，那个老头爱干净，这道观里应该有他留下的驱尘之类的功能，不过王梓找不到，也不知道，这也只是猜测罢了。

    三个大傻看清地面的睡袋了，虽然不知道是怎么出现的，也不会去多想，捡起睡袋就准备找地方睡觉去。

    最后也只能原地打着地铺睡觉。

    回到自己的房间里，床、柜子、电脑桌什么的都还在那里，没有任何变化，不过里面的东西没有了，现在都躺在王梓的手镯里。

    盘腿坐在只剩下光板的床上，进入修仙模式，大吸一口，这里的灵气十分充裕，比她摆了聚灵阵的别墅灵气还要充裕的多，十分适合闭关修炼的地方。

    果然，这里还是要当成老窝的存在！

    在山腰，围着的铁丝网被切开了的口子，很快就被巡逻人员发现了。

    因为山的名气打出去了，总有一些不怕死的家伙跑来作死，有事没事的就往山上跑，弄得当地不得不增加巡逻人员，无形中也就增加了开销。

    这让那个大腹便便的官员很是懊恼，这些刁民，就不能安分点吗？再过不久他可是就要升职了，要是这个时候出了幺蛾子，给弄告吹了，他可是腰杀人的！

    又有人进山了，巡逻人员不得不拿起对讲机，通知山下搜寻队伍过来。

    很快，一群人拿着几捆粗绳子过来了，抱怨一番后，几个人就用绳子绑在自己身上，举着雾灯，大步迈进了林子里。

    身上不绑绳子可不行，跑进去会出不来的！

    王梓不知道一群人正在努力的寻找她，并表示找到后要他（她）好看，大晚上的还让他们劳神费力的。

    此时的王梓，已经进入入定状态，心无旁鹫，丝毫不知道有一群人正努力的在寻找自己，不过即便知道了，她也不在意这事，这可是咱家。

    三个大傻这一夜觉得睡得无比香甜，从来没睡得这么舒服过，这是怎么回事呢？算了，懒得想，还是先找点吃的吧，肚子在抗议了。

    王梓这时早已从入定中醒来，长嘘一口气，感觉紫府又壮大了一丝，浑身都是劲，好不舒服！

    果然，在灵气充裕的地方修炼，果真是进步神速啊。

    继续练习一下凝剑术，几寸长的剑光在手上凝聚，青色的光芒微吐，看起来很锋利的样子，实际上确实很锋利。

    而这时，三个大傻也醒了，正到处找东西吃。

    吃的东西……王梓看看窗外的那片菜地，郁郁葱葱的，长满了各种蔬菜，上面还挂着露珠，青翠欲滴的样子，让人嘴馋，那怕是生吃，味道也会不错，天天被灵气滋润，保不准以后会成精。

    对了，貌似建国后不准成精，她到目前为止还没听过哪有精怪。

    摘几棵青菜，下了一锅面，让三大傻饱一下肚子，至于王梓，在不运转饕餮大法时，对于食物的需求越来越低，已经快辟谷了。

    顺便的，她还注意一下山那边的那个老头，依旧还在大雾里转悠着，一脸疲惫相，身上的衣服被露水打湿，沾着草木泥土，好不狼狈。

    而寻找她的那伙搜寻小队，还时不时的来搜一搜，因为有记者闻风而来，他们不得不装装样子，实际上就是在林子里转几圈，坐地上歇一会，然后就顺着绳子回来。

    说是绳子，其实就是比毛线粗一点的尼龙绳，比较结实不容易断，另外就是可以大量携带。

    用神识看了看他们之后，王梓就不管他们了，她来这里，除了看看道观外，就是来找找有没有师傅留下的东西，或者联系师傅的方法，顺便在这灵气充裕的地方修炼一段时间，看看能不能炼出自己的飞剑。

    乘风御剑什么的最棒了，她可是要成为会飞的男……女人！别问会飞是谁，她也不知道。

    王梓在继续熟练控火诀，顺便给三大傻灌一下顶，传授练气之术。

    这是在筑基前的一个小境界，专门用来炼皮锻骨，排出体内杂质，这样方便筑基，为今后修炼打下基础。

    如果是无垢之体，可以直接跨过，比如王某人！

    三大傻可不是王某人，王某人也没有能力能直接将三人体内杂质排出，所以他们还是靠自己吧。

    至于为什么这么大胆的将三人带入成仙之路，王梓心里可是准备将三人当小弟培养，另外三人傻乎乎的，也不用担心他们在外瞎说，不过以防万一，下个简单的禁制吧。

    至于潘小云，好歹也是好闺蜜，嗯，看情况，找时间吧！
------------

   第一章   3，炼剑

    对于脑子里突然多出的东西，三人是愣逼的，直到王梓解释才知道，这玩意是无害的。

    但怎么修炼，是个麻烦事，没有启灵丹，三人不能开智，智商和几岁孩童一样，别指望他们能领悟其中意思。

    不过先让他们熟悉一下修炼，回头弄来启灵丹再说。

    “大家好，我是***记者，现在在我眼前的就是被剪开的铁丝网，我们可以看到，这个铁丝网被剪出一个一人高的口子，可容纳一人站着身子走进去，而在眼前，就是传说有仙人的山，山上从半年前开始就被云雾笼罩，进去的人无一不迷路，不过好在，没有出什么重大的问题。”

    “而就在昨天，有人又闯了进去了，这个口子就是对方剪的，我们还不知倒地有多少人进去，目前已经派出搜寻人员，正在积极寻找，具体结果如何，我们继续追踪……”

    一个记者对着镜头报道着这事情，说完之后收起话筒，正好看到有人出来，从迷雾中摸索着绳子走了出来。

    见状，记者立马小跑过去，询问情况。

    结果显然让他很失望，搜寻人员摆手，表示自己并没有找到。

    好吧，其实他也就是在林子里逛了一圈，找个地方作者歇歇，顺便玩了玩手机，还别说，虽然磁场无效，但网络还不错，导航却又没法使用，显示不出自己的方位。

    “情况怎么样了？”一个大腹便便的官员，在山脚的路边，询问情况。

    “还没有找到！”他的小秘答道。

    “艹！这要紧关头的！”他气的破口大骂，踹了两脚车头，却又无可奈何。

    “要不把这事压下去？”小秘小声的提议道。

    “压？怎么压，都被报道出去了。”挺着六月怀胎的大肚子，官员有些恼怒，“对了，那个记者是什么新闻的？”

    “是南方某某的记者。”

    “嗯！”

    他意味深长的嗯哼了一声，下面的人立马就明白了，自己的上司看那个新闻记者不爽了，对方怕不是要倒霉了。

    揣摩上司的意图，是作为下属必备的技能。

    不管他们怎么找，反正暂时是不可能找到王梓的，王梓还准备在山上把飞剑炼出来。

    铁矿她想要弄一些还是很简单的，在她戒指里，就有一渣土车的铁矿，前一段时间买的。

    直接去矿上，带上王华阳狐假虎威，花几个钱的事。

    王华阳也很疑惑王梓买铁矿石干嘛，虽然询问了，不过被她怼回来了。

    在炼飞剑之前，还有一些准备工作，比如飞剑的样式，铭刻的阵法，其他的一些材料等等。

    飞剑的样式，王梓有点苦恼，她是个绘画小白，画符可不同于绘画。

    无奈，她只好上网搜图了！

    堂堂一个修真者，炼一把飞剑还要上网找图片，真鸡儿丢人。

    也辛亏修真界的人不知道，否则绝对乱剑砍死这个修真界的败类。

    关上房门，王梓要专心致志的炼制属于自己的本命法宝，一柄炫酷的飞剑。

    三个大傻被打发去看门，不让任何人（会有人吗？）来打搅自己。

    顺便给三人丢一些食物，够他们吃几天的了，自己则开始炼飞剑大业。

    首先是一大渣土车的铁矿石。

    需要将其炼化，祛除杂质，保留最纯正的精铁。

    这么一大车的铁矿石，王梓不确定能不能提炼出能炼制一柄飞剑精铁，要是不够乐子就大了。

    她这小屋里，是不可能装下那么多的铁矿石的，所以王梓只有一点一点的从戒指里取出铁矿石，在火焰之下，炼化成一团铁水，浮在空中。

    杂质随着缕缕黑烟，顺着窗口飘荡而去，在空中凝而不散。

    屋外，三个大傻好奇的看这从窗口飘出的黑烟，很是好奇。

    “老板在干嘛？”老大好奇道。

    “不知道？”老二摇头。

    “要不看看？老三提议道。”

    “滚！”王梓的爆喝顿时从屋里传来，吓得三人心里一颤，连忙终止了这个话题，乖乖的守门。

    开玩笑，这炼器的紧要关头，岂能被打扰？

    画了一整天的时间，一大渣土车的铁矿石全部没了，而在她手心上空，浮现着一大团红色的铁水，依旧还有丝丝黑色的烟从其中飘出。

    至于矿渣什么的，不存在的，早就被炼成烟灰飘散了。

    一大渣土车，起码有五六吨重的铁矿石，用常规方法的话，能提出两三吨的金属铁，不过现在王梓手中的铁水，看起来只剩下不到十公斤的样子。

    只是看起来不到十公斤而已，但是被精炼之后，其中的密度已经达到了一个顶高的境界，重量翻了十倍不止，再加上不断的被灵气滋润，起材质已经发生了质的变化，简单的说就是化学变化。

    王梓感觉用灵气控制都有点困难，这堆铁水的重量，有些超乎她的空置范畴了，不过还能勉强一下。

    主要材料有了，其他的一些金属材料纷纷投入铁水之中，剔除杂质，保留精华！

    这些材料主要是加强剑的锋利，韧性，坚固以及成长性。

    材料越好，可成长性就越高，后期的威力就越大。

    原本深红色的铁水，变得有些泛青，王梓不确定这样对不对，她是第一次炼器来着，虽然过程在脑里已经演化了无数遍，但实质操作还是第一次。

    已经都到了这一步了，只能继续往下炼了，泛着青芒的铁水被她按照图片效果拉长，越来越细，剑的雏形已经出来了。

    这是他们修真者常用的大众炼器方法，当然也有一些炼器家族还使用古老的炼器，就是用炉子，大火烧，大锤砸！

    这样炼出来的武器会被赋予炼器者的意志，通常自带法术之类的，反正就是很厉害的说，叫王梓说，她也形容不出来，只能说含棒棒哦！

    随着飞剑的形状渐渐凸显，王梓总感觉这团铁水不好控制，有点麻烦，不会第一次炼器就失败了吧？

    一手紧握灵石，贪婪的吸食其中的灵气，一手掐着法诀，努力的控制铁水向剑的形状转换。

    在飞剑要成型的时候，王梓掐着发诀的手，迅速变化，一团团灵气打进去，刻画成阵法。
------------

   第一章   4，林正元

    王梓的剑成了，不过王梓并不开心！

    怎么说呢，因为绘画底子不行，想象力不够丰富，她炼制出来的飞剑形状有点奇怪。

    就像一根棍子一样，虽然很直，也有尖，但是……

    虽然这“棍子”也有四面，但是对角距离相等是个什么鬼，截面无限接近正方形，这样能砍人吗？

    剑格没有，剑柄就是个椭圆形，刚好一手握。

    剑身上，剑锋……勉强算是剑锋把，毕竟前面那点还是很尖的。

    剑脊，这个……怎么说呢，也不能说没有，四个角都是直角，都算是剑脊了。

    剑刃，别提了……

    剑锷，完全没有！

    这把……就算是剑吧，这把剑，长约一米二，剑柄约三十厘米，宽按照王梓所想两指宽，只是样子太古怪了。

    完全算不上是把剑，应该说是棍子才对，带剑的棍子。

    王梓感觉自己很失败，第一次炼器，虽然成型了，但最终还是以失败告终，至于它要不要做本命武器呢？

    还是算了吧，当做临时武器用用吧，起码比没有好。

    站起身来，王梓掏出手机看看时间，原来都过去三天了，她还没什么感觉。

    再看看三个大傻他们怎么样了，额……他们正呼呼大睡，那些食物袋子被他们随手扔的满地都是，回头让他们打扫，而丢给他们的食物，已经所剩不多了。

    外面的天色还早，东边刚露出鱼肚白。

    看着天空，王梓忽然想到了那个老头，不知道还是不是在林子里转悠，有没有走出去。

    一瞬间，神识笼罩整个山头，所有的动静，一清二楚。

    而她所想的那个老头，王梓也不确定是不是他，和三天前相比，差别太大了，一副狼狈样，哔街头乞丐还惨。

    身上的衣服被树枝灌木都挂成了布条里面的羽绒也都散了，完全没了保暖的功能了。

    脸上邋里邋遢的，原本红光满面的脸，现在也是衣服惨白的样子，梳的整齐的头发，已经凌乱不堪。

    反正就是很惨的说，一脸灰白，看来是没指望能活着走出去了。

    “我真傻！跑进来送死！”老头看着雾蒙蒙的天空，喃喃自语。

    见状，王梓觉得是不是已经可以了？要不要把人放进来？好歹也是个老人，就算不知道是好是坏。

    想了想，王梓决定先放人进来再说，要是心术不正，大不了一剑砍死，试试她新炼的剑。

    老头一脸丧气的坐在一棵枯木上，脸上脏兮兮的，却也没心思去清理了。

    他觉得死亡就在前方等着自己，走了好几天了，身上的食物也快吃完了，以前学的那些知识在这里一点作用也没有。

    不过他也不会就在原地等死，继续寻找出路，但是他发现自己就在原地打转，和鬼打墙似得。

    找不到出路，对他而言，就意味着死亡，他年龄也不小了，身子骨也经不起太大的折腾，没吃没喝还有严寒。

    陡然，原本看不到五米远的迷雾，忽然分开，出现了一条通道，笔直的指向山顶。

    “这，这是，神仙，真的是神仙？！我，我……”老头顿时激动的都语无伦次。

    抹了把脏兮兮的脸，连忙收拾一下身上乱七八糟的衣服，抬腿玖跌跌撞撞的往山上走去。

    也不知道说他是幸运还是不幸，在山里受了这么多天的折磨，这把老骨头差点都交代了。

    不过他自己认为自己是极其幸运的，因为他遇见了他一生所向往的那种世界。

    没了迷雾的阻挡，不消一小时，他就走上了山顶，这还是他身体疲惫、精疲力尽，否则还能更快。

    在他的眼前，是一间道观，他甚至已经能看到，在那个道观里，一个满头银发，胡子老长的神仙老爷爷向他招手。

    他叫神仙老爷爷没毛病，毕竟他认为，神仙什么的都是几百上千年的老怪物，做自己的老祖宗都可以了。

    理想很风马牛，现实却很骨感！

    他所想像中的老爷爷神仙并没有出现，入眼是三个糟汉子，或躺，或倚，或站，三人各种姿势，堵在门口，毫无形象可言。

    “这一定是给我的考验！”老头暗道一声，见脚下并不停歇，向着三人走去。

    在他看到三大傻的时候，三大傻也看到他了，老大坐在门槛上，抬手扣了口鼻子，看到那个老头，有点奇怪，这里怎么会有人来？虽然他们智商低，但不是傻子！

    “老头，你谁啊！”站在一边啃着饼干的老二，突然嚎了一嗓子，不光惊到了那个老头，也将屋里研究炼器之法的王梓吓一跳。

    神识扫过，立马就知道原因了，但没理会，继续研究阵法。

    她还要晾一晾这个老头，给他来点下马威，毕竟太容易得到的东西，人们是会不去珍惜的。

    “各位……”老头上前，恭谦的抱拳行礼，但话还没说完，就被打断了。

    “老头，你还没说你是谁呢？”老三已从地上坐起来了，很没礼貌的问道，这里可是他老板的地方，陌生的外人来了，自然要询问啦，而且还要摆出严厉的架势，这都是在训练营里学到的，他现在用的活灵活现。

    “我叫林正元，特来拜会仙人的。”老头，也就是林正元，将自己的架子摆的很低，躬身礼拜道。

    “仙人？”三个大傻面面相觑，仙人是什么人？恕他们并不认识仙人。

    “没有，那有仙人，这里只有我们的老板！”老二嗡声说道。

    “那就是你们老板了，他……在哪？”林正元继续谦道。

    “找我们老板？不行，我们老板说了，不许任何人打搅她，快滚！”老大一边说着一边挥着手赶人，但并没有动手。

    训练营都有交代过，千万别擅自动手，他们牢记在心。

    “那我可以等！”林正元并没有立马离开，而是试探的说道。

    “哦，那你随便，老板说了，别打扰她！”老大想了想说道，这并不违反老板的话。

    屋里，王梓一直注意外面的情况，听到大傻这话，摇了摇头，看来三人还要继续扔去训练。

    再看看那个老头，忽然王梓脸上露出一丝好奇，一丝惊讶，一丝不解！

    这个老头居然快摸到练气的那道门了，只可惜却并没有踏进那一步。
------------

   第一章   5，大召唤之术

    晾了那个老头一会儿，见他那么诚敬的样子，王梓决定见一见他。

    更多的还是好奇他是怎么修炼的，都快迈进那一步了，只可惜，虽然一步之差，却天差地别！若是没有人领进门，他估计也只能终生止于此了！

    “让他进来吧。”王梓淡淡的声音从屋里传来，她已经准备好了，开始人前显圣！

    听到王梓的声音，三大傻没有任何多余的表情，老实的让开一条路。

    而林正元却满脸欣喜，刚刚在外面待着这段时间里，他也观察了三人的情况，却发现这三人居然也是深不可测，起码自己是打不过，那他们的老板，也就是那个仙人，又会是怎样的境界呢？

    现在听到里面的声音，虽然有点诧异怎么是女声，而且还很清脆，年龄好像并不大的样子，声调和自己的孙女差不多。

    带着满满的激动，以及一丝好奇，林正元走了进去。

    一个穿着从外表看起来很普通的女人，或者说是女孩吧，正背对着他。

    女的？而且看起来年龄不大！

    虽然和想象中的并不符合，但并不妨碍他对眼前这人充满恭谦。

    没办法，虽然他也想大气一点，但是从林子里违背常理的雾气和无限循环，以及身后的那三个看起来比他还厉害的三个汉子，要知道，他可是自诩自己的武力可是在全国前几十了，能和自己打的，一只手都数得过来，而眼前的这三个更厉害。

    “拜见仙人！”林正元走来就行一个大礼，将自己的身份摆低低的。

    “找我有事？”对于林正元的这样大礼，王梓有点受宠若惊，毕竟对方已经是花甲之龄，而她才15岁，那受得起这样的礼。

    不过为了摆高姿态，王梓并没有露出什么异样。

    “我想求得成仙之法！愿奉仙人左右，做牛做马！”林正元低着头说道。

    “成仙？！”王梓嗤笑一声，也不知道是不屑，还是有着其他意思。

    老头有些惶恐，虽然看不清王梓的面貌，听声音很年轻的样子，毕竟仙人嘛，自然有驻容驻颜的方法，并不奇怪。

    他伏头在地，表示自己的臣服。

    王梓转身，看了眼老头。

    “你还是站起来吧，年纪不小了，我怕你跪久了出啥事了，会被你家人讹的！”

    林正元一瞬间，不知道该说什么，这话听得，很伤人啊，自己该不该继续跪下去。

    不过这也说明，这个仙人对人世间很熟悉，也很……唔，怎么说呢，有点逗逼吧。

    他嘴上却说着，“不敢不敢。”心里在疯狂吐槽。

    “起来吧！”王梓说道，随手一抬，一股不可抗拒的力量，瞬间笼罩林正元全身，他的膝盖，不由自主的直了起来，直到整个人站起来。

    他瞪大眼睛，感觉不可思议，却又又不是很震惊，这估计就是仙家手段吧，也只有仙人才能这样，隔空能把人扶起来，这绝逼是仙人没错了！

    他感觉，自己是找对了！

    也是，王梓在他眼里的行为，和仙人无异。

    “想要成仙，路途可是很艰难的！”王梓违心说道，虽然她并没有感觉有多难。

    “弟子不怕困难！”林正元瞬间就以弟子自居。

    “弟子就算了，我们也只是一面之缘，赐你一道法门吧！”说着，王梓抬起匆匆玉指，微微一点林正元的额头，一股热流瞬间涌进他的脑里。

    脑子里强行被塞进东西，一时不适应，让他头痛欲裂，加上年岁以高，眼睛一翻，昏死过去。

    “哎，不会死了吧？”见林正元反应居然这么大，王梓有些惊讶，不过是一篇简单的修行之法而已，用得着这样吗？像她，脑子里被那个无良的师傅不知道灌进多少东西，也没见着这样，还有三大傻，不也被灌进知识，也没见着这样啊。

    王梓不懂，简单说就是修为不到家的原因，三大傻没有大的反应，可能是因为三人粗神经，智商低的原因吧，也可能是身体强壮的原因。

    撒，不管了，反正这对这个老头也没什么影响，就当时睡一觉吧，回头给扔下山去。

    至于这么好心授他修行之法，王梓倒也没想太多，看他已经距离踏进这道门只差一步路，若是就这样进了土里，挺可惜的，不如帮他一把。

    当然，也不是白帮忙的，起码八荣八耻，以及自己的一些私货一起放进他脑子里，她可不想自己临时的好意，造就一个魔头。

    让大傻把把这个老头先搬走，她要开始请神了，不对，是请师傅。

    按照那个无良师傅留下的方法，在三清像前点上一只檀香，然后行三叩九拜之礼，在念一段咒语，就行了！

    之后就看情况了，看看那个无良的师傅有没有时间来搭理自己了。

    应该会搭理自己吧，毕竟自己可是他唯一的徒弟，emmm！

    不过还真麻烦，居然要行这么大礼，等以后上天了，要把他的胡子揪光，咱就是厉害，哼哼！

    一柱檀香立在香炉里，袅袅青烟笔直向上，直冲屋顶，然而并没有到达房梁之上，在三清像面前的时候，忽然打了个拐，转入他们的鼻孔里，看起来就好像是被他们吸进去一样。

    之后就是三跪九叩了，并且还要念咒语了，贼麻烦！

    仙界，那一坛子酒还没有喝完，她无良师傅和那个中年人，依旧还在你一杯啊我一杯，我一杯啊比一杯，喝的贼欢。

    忽然，老道头一抬，遥望远方，顿了顿，似乎感应到什么。

    紧接着，咧嘴一笑！

    “有什么事这么开心？”中年人见老头忽然咧嘴笑，有点好奇。

    “小事小事！”老头摇了摇头，没多说什么，掏出一个小葫芦，一柄玩具一样的小剑，还没一指长，往外一抛，在一股仙里的裹挟下，破空而去。

    “你在凡间那个徒弟？”中年人似乎知道了。

    “是啊，是啊！”老头点头。

    “啧啧啧，你对她很不错啊，青莲剑，就这么扔给她了！”中年人砸了砸嘴，感觉有点不可思议。

    “没办法哦，就这么一个徒弟了，不对她好对谁好？以后那事还也就指望她了。”老头说道。

    中年人闻言，微微沉默，“你还不忘那事啊！”
------------

   第一章   6，剑

    “当然，有了她，我迟早要开除SSR！”老头紧握拳头，一脸亢奋！

    中年人无语扶额，他还能说什么呢？要不要这么中二，都几十万岁的人了。

    对了，这个年龄是以仙界定的。

    凡间，地球，华国，川蜀，某山，某道观里！

    王梓一脸便秘的看着眼前青烟结成的人脸，是他师傅的脸没有错。

    “咳咳，那个你要的东西我已经给你了，对了，先给你一件法宝防身，虽然地球上对你而言，都没什么危险，但修真界那里人心险恶，你要当心，还有，以后没事的话最好少联系我，被天道发现会被雷劈的，好了，就这样了！”

    她的师傅说完，青烟结成的人脸便散去，化作袅袅云烟，被三清像吸了进去。

    王梓有些怀疑，这三清像莫不是要成精，不对，是成仙。

    不过看来看去，这三具石像，只是普通的石像而已，没什么特别的地方，不过她还是觉得有点古怪。

    一个小小的暗红色葫芦，里面有三粒淡红色的药丸，莫约她小指甲盖大，这摸不就是那启灵丹？应该是了，师傅虽然无良，但也不会在这上面骗自己。

    在葫芦旁边，一把淡青色的小剑，很小，看起来只有手指长，虽然小，但是剑身铭刻的花纹看的清清楚楚的，也不知道是剑纹还是刻上去的，一朵朵莲花一样的纹路，在剑身上，却显得格外自然，就像是本身就有的一样。

    剑就这样安静的摆放在那里，就如同本身就该在那里一样。

    这剑……

    王梓拿起这柄小剑，一脸懵逼，这怎么用？这么点大的剑，让她怎么御剑？

    当她灵气一输入这柄剑的时候，突然，剑身爆出一阵青光，朵朵莲花从剑身浮现，王梓可以确定，自己没有眼花，真的看到莲花了，只是一闪而逝，不光是莲花不见了，连同她手里的小剑都不见了。

    卧槽？怎么回事？出现幻觉了？

    究竟是自己看错了，还是其他原因。

    就在王梓纳闷的时候，忽然，浑身的灵力无故的向着丹田紫府涌去，很突然，没有任何征兆。

    卧槽，这是这么回事？

    王梓连忙拿出灵石，不停的吸纳，顺便看看紫府内究竟是发生了什么事了。

    当看到紫府之后，王梓表情有些凝重，她可以确认，在这之前，紫府并不是这样的，没有那朵青莲！

    在她的紫府内，不知道何时长出一朵青莲的骨朵，并没有开放，而这朵青莲扎根于紫府中，以之前的那柄剑为杆，疯狂的吸食着她体内的灵力。

    “卧槽，这究竟是什么事啊？”王梓一边不停的吸纳灵石，一边竭力的控制紫府灵气，却发现，自己对它们失去了任何控制了。

    现在怎么办？王梓也是慌了，她没有任何办法，目前只能拼命的吸纳灵石内的灵气，供那朵青莲吸食了。

    还好，她手中的灵石多，倒也不怕这样消耗。

    随着一块块灵石随风消散，在空气中化为灰烬，王梓的脸色越来越难看。

    短短的一个多小时，就吞了她上千块灵石，照这样下去，她的全部身家都能被吸干。

    不过好在，她有了盼头了，剑尖之上的那朵青莲，一片花瓣有所松动，似乎要开放出来一样。

    这算什么事？那个小剑跑到她体内长出一朵莲花，靠着疯狂吸食她的灵气，缓缓的开出一瓣花瓣？

    这算什么？寄生吗？

    随着灵石不断的供应，这一瓣花瓣，在王梓的注视之下，终于完全完全开放出来，就这一瓣。

    当它完全开放之后，原本在紫府里形成的灵气漩涡渐渐消散，那股吸力也散去了，这让王梓松了口气，这一段时间，差点没吓死她，还好，它停了下来，不然绝对要出事。

    不行，要问问那个老头，这究竟是怎么回事！

    而这时，突然的，那片花瓣上，放出一阵青芒，似乎在演化着什么。

    紧接着，在王梓的脑里，多了些东西。

    一则名为青莲剑法的剑法，而这第一瓣，便是青莲剑法的第一式！

    而那柄充当花朵茎的剑，则是青莲剑。

    现在，这柄剑霸占了她的紫府最好的地方，这本应该是用来蕴养本命法宝的。

    这把剑她暂时用不了，除非将青莲剑法全部学完。

    而青莲剑法共有八式！

    “这算是个什么事啊！”王梓现在的第一感觉，不是这青莲剑和剑法，而是自己特么的干嘛要手贱，往剑里输入灵气，现在好了，这把剑就如同一个狗皮膏药黏在身上，而且还要自己用灵气蕴养。

    当第一式融会贯通之后，还要用大量的灵气让第二瓣开放，以此类推。

    想要完全让青莲开放，她任重道远。

    当然，她也可以不学习，不过，那这把剑就占住了紫府最好的位置了，本命武器是别想了，好霸道的说。

    总感觉自己吃亏了！

    王梓如是想着，不过好在这把剑等八式学完之后，就成了自己的本命武器了，也不知道这剑好不好，自己亏不亏。

    不过，先来看看那第一式的青莲剑法吧，也算是有个攻击的手段了。

    以前懒，也没太多时间（主要时间打游戏）去学什么攻击手段，完全靠强大的能力。

    但现在有了！

    这第一式，没有名字，也是基础的存在，只有很简单的几招，但想要融会贯通，王梓觉得不会那么容易。

    算了，慢慢来吧，自己还年轻，才15岁呢，而且现在有了开光期的修为，寿命起码延长几百年，有大把的时间任他浪费。

    收拾一下心情，她也不知道自己现在的心情是好是坏了，但总感觉有点不爽，就像是被人“强（河蟹）奸”了一样，强迫了自己。

    算了，先把那个老头处理了，现在应该有几个小时了，他也该醒了。

    “大狗，二狗，你们两把那个老头送出去。”王梓喊道。

    “是，老板！”两人异口同声，遂扛起那个老头，就往外走去。

    满是迷雾的林子，那浓浓的雾气，为他们让开一条通道，让他们走出去，在考进边缘的时候，将老头扔在铁丝网下，估计等一会儿就有人来了。
------------

   第一章   7，领进门

    当林正元醒来，发现自己在林子的边缘，那一切就好似梦一样，自己做了一个很长很长的梦，梦了好几天，而且在梦里，他还见到了一个萝莉样子的仙人。

    总感觉这一切好真实啊，难道是想多了做梦，梦由心生！

    忽然，他略带疑惑的脸一凝，紧接着忍不住的笑意爬上脸庞，似乎有什么很开心的事情一样。

    “这，这都是真的，都是真的，我，我见到仙人了……”他的话有些语无伦次，也行幸亏事荒郊野外，否则指定被人当成神经病。

    那一瞬间，林正元感觉到自己脑子里多出的只知识，他就知道，着并不是梦，这是真的，都是发生过的事情，自己被仙人传授了仙法！

    在他兴奋的大笑的时候，一个身上系着细绳的搜救人员，寻着声音找来，就看到了近乎神经质般的他。

    “该不会事脑子坏了吧？”搜救人员见他那样，有些怀疑。

    有些人意志差，在林子里这样乱转，而且又没人，只有自己一人，神经很容易就蹦了，更何况这还是个老人，真搞不懂，这么一大把年纪了，还往这里跑作死，不知道是想干嘛？

    搜救人员以为，林正元就是他们的目标，铁丝网上的口子就是他弄出来的，现在找到人了，任务也就完成了。

    林正元被搜救人员带走了，外界的那个大腹便便的官员也送了口气，起码不用担心会出什么幺蛾子了。

    连忙叫人堵上口子，加大人员看管力度，虽然花销有点大，但起码在他任职的剩下几天，必须要做好。

    山上的道观里，待大傻二傻回来之后，王梓便考虑走人的问题。

    飞剑没炼出来，她也别指望御剑飞行了。

    本命武器成了一把不能使用的剑，让她有点烦躁，而那柄她炼出来的剑……棍子，因为不是本命武器，驾驭的时候消耗要大上好几倍，以她现在的开光期，估计飞不了几公里就会坠机，啊，是坠剑，更何况，还要带三个糙汉子，所以除非必要的时候，不然还是别用了，她不是狗大户，用不起。

    深红色的小葫芦里，倒出了三枚淡红色的丹药，这就是启灵丹吗？普通人吃没有任何效果，只有智商残缺的人吃才会生效的启灵丹吗？

    应该是吧，师傅他不会骗咱的！

    “大狗二狗三狗！过来！”王梓冲门外喊了一声。

    三人屁颠屁颠的跑了进来。

    “老板，叫我们有什么事？”老大问。

    “一人一个，把这个吃了睡一觉。”王梓挥手，三枚丹药飞到三人面前。

    “这是什么？”三人看着淡红色的丹药，很是好奇。

    “叫你们吃你们就吃，哪来的那么多废话！”王梓瞪他们一眼，三人缩了缩脖子，接过丹药，仰头服下。

    也不知道这玩意什么味道，好不好吃？

    看着三人服下启灵丹，王梓心里有些好奇。

    服下丹药之后，三人大睡一觉便可，明天就开智了。

    下山的林正元，一群记者立马扑了过来，长短话筒都伸了过来，一帮记者问长问短的，都想搞个大新闻。

    “让开让开！”忽然，一群人大力的推开记者们，引的一帮记者们侧目，这是什么人，这么嚣张！

    只见一群穿着黑色长袍，浑身散发着不可靠近的气势，一看就不是一般人。

    “师傅！”这些人来到老人面前，一个个的躬身交道。

    师傅？！在场的记者们有些吃鲸，这么多看起来不一般的人，叫这个看起来就像是个乞丐一样的老头师傅，这是怎么回事？难道这就是传说中的乞丐高手？

    林正元看着自己一众徒弟，强行按耐下内心的兴奋和激动，表面上装作很淡然的样子，点了点头，在徒弟们的众星环绕之下，向山下走去。

    “喵喵喵？”一帮记者们呆滞的看着他们离去，还有些懵逼。

    这些徒弟们，临走前警告了一番这些记者，让他们没事别乱发，顺便递过一张名片，这些记者们拿着名片，呆滞了两秒后，就了然了，对方是惹不起的，RBQRBQ。

    坐在一辆房车上，林正元的破烂衣服和乞丐一样的装扮，与这样的豪车格格不入，然而却没有任何人说什么。

    “师傅，你这么一大把年纪了，还往山上跑，要不是搜救人员发现，那，那……”林正元最小的一个徒弟一脸担忧的说道。

    他这个最小的徒弟，只有18岁，还是个可爱的女孩子，也是他最喜欢的一个徒弟，因为她灵性十足，悟性也极佳。

    “不用担心，不用担心，为师的身子骨为师清楚的很！”林正元摆手说道，就开始赶人了，“你们先都出去吧，让我休息一会儿！”

    “是！”他的一帮徒弟们从车里离开，偌大的房车里，就剩下他一个人了。

    所有人都走了，这个时候，他的脸上兴奋的表情再也忍不住了，一副欣喜若狂的样子，就像小孩子得到了什么心爱之物一样。

    遂盘腿坐于车上的一张床铺上，按照脑里的信息，开始修炼，与那道门只有一步之隔的他，可以轻松的跨过去。

    已经有70的他正式步入修真一路。

    围着山的人都散了，因为他们要找的人都找到了，虽然不对，但没有人知道，所以这事也就到此为止了，不过这座山，林正元让人花钱承包下来，在他眼里，这就是一座仙山，这也是以后的事了。

    第二天，王梓带着三人下山，此时的三个大傻虽然害死那副装扮，但身上的傻气却没有了，如同一个普通人。

    这一次王梓没有切铁丝网了，毕竟切开口子后，又会引来一群人，还色直接跳出去吧，也就3米高而已。

    3米高，对于普通人而言或许很高，需要接助工具才能跳过去，而且还要是经过训练，但王梓轻松的就跳跃过去，还带着三个加起来斤300公斤重的人。

    这里距离镇子有点路，路上车来车往的，随便拦一辆客车带他们去镇子里。

    至于拦顺风车什么的，这个就别想了，那三个大汉子站在那里，什么人都能给吓走。
------------

   第一章   8，没有，滚

    “王梓，都好几天了，你准备什么时候回来啊？”

    “在回来的路上！”

    此时，王梓带着三人坐在候机室，等着前往魔都的飞机。

    春运期间，飞机票贵的一逼，然而乘坐的人依旧很多，机场里满满的都是人。

    王梓运气不错，老天很照顾他，刚好有人退票，而且还是四张，被她买到了，而且还是商务舱的，头等舱的就别想了，只有那么几个位置，早就卖出去了。

    磨磨蹭蹭的，终于上了飞机，飞机轰鸣的冲上天空，在外面这几天算是结束了，回魔都过年去。

    “几天没见，想我没？”魔都机场外，潘小云看到王梓带着三人，扭着腰肢走了过去。

    “想啊，十分的想啊！”王梓昂着头，理直气壮的说道，也不知道这有什么好理直气壮的。

    “你嘴真甜，回去给你烧好吃的！”潘小云喜滋滋的捏了捏王梓的脸，很有手感。

    看了眼跟在王梓身后的三大傻，总感觉有点不一样，不过又说不出来哪不一样。

    “你这些天在川蜀那边干嘛？”车上，潘小云边开车，顺便问道。

    “玩呗，顺便调教一下他们三个。”说着，王梓冲后面的三大傻噜了噜嘴。

    貌似现在叫他们三大傻有些不合适了，嘛，反正都叫习惯了，就这样吧，以后再改。

    潘小云的房子，装下三大傻还是很容易的，哪怕再来几个都行，给三人在一楼安排了一间房子，三人住一间就行了，就是床不够，这个简单，买两张就是了。

    顺便给他们配置一台电脑，一些知识自己去网上学习吧，三人就暂时在这里住下来。

    寒假里，王梓感觉自己没什么事情干，每天就是陪陪几个老人玩玩，然后就是在家窝着玩游戏，陪潘小云直播。

    潘小云这个游戏渣，除了坑她之外没有任何用。

    一帮观众老爷们，倒是很乐意看到她这个老阴逼被潘小云这个渣渣坑，各种欢乐多，各种翻车。

    “233，又死了！”

    “表示心疼一秒，小萝莉又被坑死了。”

    “‘不怕神一样的敌手，就怕猪一样的队友’的最真实写照。”

    “我想知道，小萝莉现在脸上的表情，一定很好看！”

    确实，如这位观众老爷所说，王梓现在的脸上表情确实很好看，又是纠结，又是生气的，很想打潘小云一顿。

    整个寒假，她都沉迷于游戏中，不可自拔。

    潘小云发现网络游戏比手游好玩多了，以前怎么没发现？所以咧，她就沉迷其中。

    然而她的技术，却是个渣渣，从放寒假就拉着王梓陪她玩，结果呢，技术一直得不到提升，她这个大佬反而却总是被坑的翻车，这段过程都是血和泪啊。

    王梓面无表情，斜视着潘小云，她已经不想再带这个坑比了，并用眼神暗示她。

    然而潘小云对她的眼神完全无视，依旧兴冲冲的拉着她继续开游戏。

    “不要，我带不动你了！”王梓大声说道，坚决的拒绝了潘小云。

    “继续继续！我感觉自己已经差不多了，绝对不会坑的！”潘小云催促着王梓开游戏。

    “你这话已经不知道说过多少便了，我都听腻了，就不能重找个借口吗？”王梓无力的翻了个白眼，这借口她都不知道停了多少遍了。

    “哎呀，就再打一盘，就一盘！”潘小云用娇声哀求着，听着整个人身体都发酥，一帮观众老爷们却很受听。

    对于两人这样的日常互动，观众老爷门表示习以为常，也很享受。

    只是比较可惜的是，王梓不开摄像头，看不到她的脸，主要原因还是因为潘小云太坑了，以至于都没怎么赢过，所以王梓拒绝开摄像头。

    对于观众老爷，王梓一直都抱着无所谓的态度，毕竟她又不是靠直播吃饭的。

    正因为这样，她的行为保守诟病，以至于她直播间关注并不高，否则绝对不止就这几千人，而这几千人，大多都是从潘小云那边过来的，新人没几个。

    在潘小云的哀求并许下承诺，王梓又和她组队进入游戏，继续被坑！

    “坐看小萝莉继续被坑！”

    “啧啧啧，大胸云的技术，算是绝了！”

    “见过坑的，没见过大胸云这样坑的！”

    “喜闻乐见＋幸灾乐祸！”

    “我敢保证，这一局绝对要输！”

    “看样子就药丸！”

    “我用我所有的瓜子打赌，绝对继续被坑死。”

    “快，小萝莉快开赌盘，我押输。”

    然而王梓并不理会他们，和潘小云进入游戏重。

    “话说起来，就听你们叫主播小萝莉，她真的是萝莉吗？”

    “惊现一只萌新，看来是这两天才来的。”

    “主播已经好久没露脸了，想看！”

    “想看+1！”

    “话说你们都这么希望主播输，那么久看不到她露脸了。”

    “我这辈子就靠主播露脸生存了！”

    “话说主播真的是萝莉吗？会不会是女装大佬？”

    “说女装大佬的那个你别跑，我给你666！”

    “主播辣么可爱，当然是女装大佬啦。”

    “别看主播辣么可爱辣么萌，她的宝贝比你们的谁都大！”

    “大宝贝大宝贝！”

    “主播才不是萝莉，她明明是一只有这大宝贝而且敲可爱的正太，我超喜欢她，嘤嘤嘤！”

    “……”似乎歪楼了，然而没人在意，老观众都清楚，倒是新观众有些懵逼，一些取向正常的人直接秒退，剩下的少数，死死的盯着屏幕，脸上带着一丝兴奋之色。

    “主播露脸，我还没看过主播相貌呢！”

    “我也没看过，嘤嘤嘤，好心痛！”

    “想看主播露脸！”

    “我已经癌症晚期了，现在躺在病床上看主播直播，医生说我时间不多了，劝我快做点想做的事，我现在什么事都不想做，就想看主播露脸，希望主播能满足我这个将死之人的唯一要求，那样我死也值得了！”

    “666，看到我差点都信了。”

    “我上厕所兄弟都不扶，舅服你！”

    “我也癌症晚期了，也快要死了，现在唯一的愿望就想看主播露脸。”

    “我被车撞了，已经全身瘫痪，就靠看主播过日子了，不然我一点生活下去的欲望都没有了。”

    “楼上的，你全身瘫痪了还怎么发信息？”

    “额，我让我儿子帮忙发的！”

    “……”

    看着弹幕，王梓索性关了，眼不见为净，并留下一句：“没有，gun！”
------------

   第一章   9，吹牛批

    “果然，还是我熟悉的那个萝莉，依旧那么霸气，声音还是辣么好听！”

    “你这样，就不怕失去可爱的我吗？”

    “嘤嘤嘤，好伤心，被拒绝了。”

    “我感觉自己快不行了，这声音，好酥！”

    “微微硬一下，以示尊重。”

    “骂人都这么好听，我感觉自己是不是没救了？”

    一帮老司机们，王梓对他们已经无可奈何了，索性继续玩着自己的游戏，不理会这些无聊家伙们了。

    一场对决结束，结果显而易见，依旧输了，哪怕王梓再怎么努力，依旧拉不起来潘小云这个坑货，又输了。

    扶不起的阿斗，说的就是她。

    王梓斜视了眼潘小云，键盘一推，“不玩了，关直播了！”

    她确实也玩不下去了，再玩下去感觉自己药丸。

    “别啊，我还没看到主播露脸呢。”

    “说好了露脸呢？怎么出尔反尔！”

    这个王梓她有说吗？

    “啊，果然，被‘猜’中了，依旧还是玩完。”

    “要我说，大胸云你还是老老实实的带着小萝莉玩户外直播吧，不然我们看不到萝莉，吃饭都不香了，睡觉也睡不好了。”

    “主播是不是长得很丑，所以不敢露脸？”

    “楼上滚蛋，房管呢？这里有人居然敢侮辱辣么可爱的萝莉，叔叔能忍，婶婶忍不了。”

    “然而并没有房管，主播也下了，所以捏，我们拿他没办法……不过，我们可以喷他。”

    “对，居然敢吗俺老婆，看我不喷他个祖宗十八代。”

    “mmp的，主播不管我们，我们管辣么多干嘛，有这个劲，不如去大胸云房间里蛊惑一下，说不定她能让我们看看咸鱼萝莉的风采。”

    “好办法，同去同去！”

    而那个因为一句话而被莫名怼的那家伙一脸懵逼，不知道发生什么事了，然而这并不妨碍她去找人，被怼了，自然要找回场子。

    大胸云的直播间了，一下子涌进来不少人，然而她并没有多开心，因为这些本来就是她的观众老爷们啊，只是被王梓分一批走了，现在王梓下了，他们又跑来蛊惑自己了。

    怎么办呢？潘小云很是苦恼，在她面前，面临着两个抉择，一个是答应观众老爷们的要求，给王梓来一波强行露脸，不过事后估计自己的欧派又要大一圈了。

    而观众老爷们开出的价码是十台小电视机，虽然不是很多，对于土豪而言也不过只是毛毛雨，对于潘小云而已，也只是她零花钱零头，然而着十个电视机带来的人气却是实打实的。

    十个电视机，就求看王梓一眼，这谁也是够土豪的，啧啧啧，到底干不干呢？这是个选择题。

    看在对方这么居然花这么大的价钱，潘小云最终决定，还是拒绝了，王梓辣么可爱，自己留着玩就行了。

    一帮等着抢宝箱的观众老爷们，见潘小云居然拒绝了，不由得哀嚎一声，宝箱飞了，心里好不爽，再加上没看到咸鱼大佬的风采，心里更不爽的，mmp的，取关……算了，暂时不取了，先打入冷宫。

    王梓下游戏了，潘小云也就觉得没玩头了，反正上去没王梓带，分分钟就是死，各种花样的死。

    “坑！”路过潘小云身边的时候，王梓写上了一眼，嘴里蹦出一个字！

    卧槽，这是在说自己吧？！这绝逼是在数自己！潘小云百分百肯定，王梓是在说自己，然而她除了翻一下白眼，以示抗议外，别无他法。

    坐在沙发上，王梓拆开一包薯片，打开电视，一吃零食一边看电视，虽然放着是她喜欢的片子，然而她依旧是有些不爽。

    自从和潘小云组队后，自己一直都是输多赢少，而且还是输得极多，赢得却极少，她心里有句mmp一定要讲！

    潘小云决定要和王梓理论几句，“你怎么可以说我坑呢？明明是对方实力强大，这不能怪我。”

    “……”对此，王梓没有接话，只是用眼睛斜视的盯着她，盯得潘小云心里有些发毛。

    “额……你这么盯着握干嘛？”

    “没什么，我只是觉得你这个借口很好，很强大！”王梓一边说着一边玩还认真的点头，就好像潘小云这话说的有多好一样。

    看到王梓这副煞有其事的样子，潘小云就是再傻也知道她再说反话。

    “咳咳，这个……其实嘛我也有那么一丢丢的责任，但也不能全怪我是不是？！”潘小云有点尴尬但挠了挠后脑勺。

    “呵呵！”王梓除了这两字，也不是回什么好，第一次发现，潘小云居然还能这样无耻！？

    “别呵呵了，今晚我烧好吃的给你吃，你晚上继续带我怎么样？”潘小云决定永食物来诱惑王梓。

    “不可能的，我是看透你了，要不你把你的直播间改名吧，就叫‘作死小能手’，各种花样作死，保证比现在好许多。”王梓认真的说道。

    “不可能的，我可是要当第一的女人，怎么可以放弃，我一定会赢的。”潘小云握着拳头，信誓旦旦的说道。

    如果这一幕放在别的地方或许很好，但是所指目标却是游戏，就让人感角有写怪异。

    “不好意思，我就是第一。”王梓轻描淡写的瞟了一眼潘小云，淡淡的说道。

    这话听得，潘小云感觉有些怪异，但又说不上来哪不对劲。

    还是算了，不想了。

    王梓，作为一个老司机，这话几乎就是脱口而出，想都不用想，当反应过来后，古怪的看了眼潘小云，心里大呼一声：没想到她居然有这种嗜好？那感觉……含棒棒哦！

    “你是第一？那我就当第二吧。”潘小云挑了挑眉，有些惊讶的说道，然后低头深思。

    “第二也是我的。”王梓有道。

    “介么可能！”潘小云叫了一声，一个人怎么可以同时战领两个位置。

    “然而事实就是这样，对了，第三名还是我。”王梓说道，感觉调戏潘小云很棒，虽然潘小云可能不知道这话的意思。

    确实，潘小云被王梓弄的有些懵逼，一头雾水，想了想却又说道，“你就吹吧。”

    她认为王梓这是在吹牛批。
------------

   第一章   0，回家过年的潘小云

    王梓觉得潘小云有毒！而且还是剧毒，自己玩游戏时的好运在和她组队之后，全然凸显不出来。

    以前自己一个人打或者是随机组队的时候，不是组到神队友，就是对面敌人都是渣渣。

    然而和潘小云组队之后……算了，不说了，说多了都是泪！

    连自己的好运都不能拯救她的神坑了，若是有个坑队友排行榜，她潘小云绝对名列榜首，小学僧什么的，在她面前都是渣渣的存在。

    ……

    小年前几天就过了，陆强和潘小云和潘父一家聚了一下。

    后天就是除夕了，潘父一家准备回老家。

    对于这事，王梓觉得自己还是不要掺和了毕竟他们的家人和自己毫无关系，去了也只会徒增尴尬。

    对于王梓不和自己一起回老家，潘小云觉得有些可惜，但也不强求，大家也都明白。

    收拾收拾东西，潘小云一家上路了，回老家过年，他们是开车回家的，但愿路上别堵车。

    这春运期间，尤其是现在年边上，回去的人更多，高速公路上堵车到处都是。

    这车子一多，难免会磕磕碰碰的，所以在告诉公路上，可以看到不少车头车尾变形了的车子依旧跑着。

    潘家一家子走了，大大的别墅，就剩下王梓一个人了。

    面对空荡荡的房子，当然是咸鱼了好啊！

    直接蹦到沙发上，打开电视悠哉悠哉的调台看。

    不过并没有看到有什么好看的电视。

    那些电视剧，十个有九个都是在打鬼子，还有一个不知道讲的是啥。

    会这就是一些无聊的综艺，看到王梓都直打哈切，用来催眠很不错。

    没什么好看的电视，索性就躺倒沙发上，小睡一会儿，虽然对于她而言，睡不睡觉都无所谓，但偶尔睡一下，还是很舒服的。

    另一边，上了高速的潘小云，一脸惊恐，连忙掏出手机打开导航，地图上显示的高速公路出去的方向都是一片红。

    果然，正应了王梓所说，大堵车！

    跟着车流，慢慢的挪着，一点一点的前进，非常麻烦！

    车子不能停，一停前面车子走开，就会有别的车子插了进来，所以必需随车流一起移动而移动，注意力还要集中，不然一不小心把前面车子碰一下，几百大洋就没来。

    车上，潘小云感觉自己要疯，这样的塞车她要道什么时候才能回去啊。

    坐在车上，潘小云怨念丛生，自己要回去干嘛？也不知道王梓在干嘛？不过可以肯定的是，她现在一定在家里舒服的咸鱼吧！

    为啥自己偏偏在高速公路上苦逼的堵车呢？这不公平，果然，她选择咸鱼在家里果真是明智之举啊。

    “要不在下一个服务区调头回家吧。”潘小云如是说道。

    “没事，也就堵一会儿，现在的高速公路消化能力大，反应速度快，等出来魔都就好了。”

    “可是我们已经在这里堵了5个小时！”

    没错，他们上高速后就开始堵车，到目前为止，已经过去了5个小时了，而走的路程，还不到50公里。

    “额，老家肯定要回的，先去服务区歇歇吧，下高速走小路吧！”潘父说道。

    然而到了服务区，他们又傻眼了，服务区里被车挤得满满的，挤都挤不进去，甚至还有车就停在外面的砸道上。

    见状，潘父也没什么好说的了。

    车子继续慢悠悠的向前，准备在下一个高速出口下去。

    “王梓啊，我在高速公路上堵车了（大哭）！”手机上，潘小云向王梓倾诉。

    谁知王梓发来一个滑稽表情，并大上“幸灾乐祸”四个字。

    “卧槽，你完了，等我回来你就死定了！”车上，潘小云俏脸一黑，遂打字回道。

    “那你倒是回来啊，我就舒服的躺在沙发上，你来打我啊！”王梓继续刺激着潘小云，并附带一张自己葛优躺的自拍照。

    见状，潘小云索性不搭理她，越说她还越来劲。

    见潘小云居然不回自己，王梓发去几个抖屏，准备还继续刺激她。

    但潘小云就是不回话，王梓也只好放弃了。

    不过她可以想象一下潘小云在路上堵车的场面，顺便看看手机地图，啧啧啧，不论是高速路线还是国道省道，甚至是乡下小路，通通见红。

    他们正是选择了一个不合时宜的日子出行啊，翻了翻日历，看看上面写着今天不宜干嘛。

    嗯，不宜出行就在其中之一。

    嘛，谁让你们出门不看黄历呢？王梓摇了摇头，替潘小云默哀几秒。

    “怎么了？”车上，坐在潘小云身边的潘母见自己女儿不知道怎么，气呼呼的。

    “没什么，堵车，心情不好。”潘晓摇了摇头。

    不过潘母看出来，她明显不是因为这个，是看了手机之后，脸上才挂上气呼呼的样子，不过她也没有细问，女儿也有自己的秘密，她也不方便过问。

    车子依旧慢慢往前溜，前面的车子忽然一个急刹，他们的司机连忙踩下刹车，车子险险的停下，差点就撞上了。

    然而后面的那辆车子司机没那么幸运了，车子没能及时刹住，嘭的一声，和他们的车子来了个亲密接触。

    这种堵车，撞车很常见。

    不过他们并没有停，见前面车子走了，继续岂不，不然就回被别的车子插了进来。

    至于后面的那辆五菱之光的司机，吓得脑门上冷汗之流，他认识那辆被自己撞的车子，虽然叫不出名字，但价格都是百万朝上，被他撞了一块漆，要不少钱修，反正他是出不起。

    对方下车找茬的事并没有出现，随着车流继续前进，这让神车的司机大松一口气，还好没找自己茬，否者把自己的两个肾买了都赔不起。

    “这是被撞了？”潘小云扭头看了看跟在后面的那辆五菱之光。

    “嗯！”潘父点了点头，并没有表示要停车的意思。

    “不找一下他吗？”

    “不了，一个开五菱之光的有多少钱赔？有那个时间在这上面纠缠，还不如快点赶路，这点时间，都能再赚一辆车的钱了。”潘父说道，这很大实话。

    这大实话，要是被五菱之光的司机听到了，那他究竟是哭还是笑呢？亦或者是生气呢？
------------

   第一章   1，搭伙过年

    “在干嘛？”

    这是王梓问高羊羊。

    “准备回老家过年。”

    高羊羊回。

    “回老家过年啊，老家在哪呢？”

    王梓继续问，她本来准备找高羊羊玩。

    “湖南！”

    高羊羊回。

    “哦……”

    太远了，不去！

    继续问下一个。

    “莹莹姐，你在哪捏？”

    潘小云问！

    “在家，有事吗？”

    对于王梓找自己，张莹莹有点好奇。

    “你过年回去吗？”

    “回去？回哪？”

    “你不会老家过年吗？”

    “不回去，一回去就被拉着去相亲。”

    张莹莹的话里透露着满满的无奈。

    闻言，王梓顿时眼睛一亮，提议道，“那今年过年咱俩过怎么样？！”

    “怎么？你也是一个人吗？”

    “对呀对呀，大胸云和她爸妈回乡下过年去了，就剩我一个了。”

    “可以！”

    张莹莹欣然同意了。

    大胸云，她自然知道是指潘小云了，这个外号她听王梓叫过两次，不过更多的还是从网络上获知的，她看过潘小云和王梓的组队直播，人气虽然比不上自己，但死忠粉很多，尤其是王梓，吸粉很厉害。

    两人直播玩游戏，一个大神级别，一个幼儿园级别；一个对观众爱理不理的，一个对观众很热情；一个顶着萝莉的面孔，一个一副胸大的大姐姐样貌，都十分好看。

    这两种截然不同的人组合，给观众们一种异样的感受，尤其是王梓，直播时一副傲娇萝莉的样子，让一帮宅只流口水。

    反正，两人决定了，插伙过年。

    本来王梓准备是和那几个老爷爷过，但考虑到他们各自都有家庭，自己一个外人插进去，显得有些生硬尴尬。

    而她和张莹莹都是一个人，在一起就没那么多拘束了。

    除夕夜，王梓提议在潘小云家里过，把张莹莹领进了佘山别墅，这也是王梓第一次带人进来。

    “哇，你就住这里吗？！”看到佘山别墅的豪华，张莹莹由衷的惊叹一声，这里果真是有钱人住的地方。

    门口武装执勤，里面巡逻不断，重要的是因为风景空气好，建筑否是一栋一栋的，各自的小楼独立于树木之中。

    每栋小楼都被各自的主人装扮成自己喜欢的样子，这些别墅没有一栋是相同的。

    反正就是很豪华就是了，这是张莹莹第一次进到有钱人住的地方。

    带外人进家，王梓没有任何压力，而且自己和对方只能说是认识，不是太熟。

    但这都不是事，过了今晚大家就可以一起滚床单了，都是老夫老妻了，王梓表示自己是男的……才怪。

    在高速公路上的潘小云，没能如愿调头返回，被车子带走了，她的老家在吴越，就在魔都的隔壁。

    在服务区里，连两侧服务区之间连接的小路都被堵了，因为一些人见车流量太大，和潘小云一样，不回去了，就在服务区调头。

    晚上，是张莹莹直播游戏的时间，王梓把自己的电脑借给她用。

    反正这台电脑是后买的，上面只有游戏等娱乐软件。

    重要的东西都在她带出来的电脑上，现在乖乖的躺在手镯了，除了时不时的掏出来更新一下硬件外，没怎么用它了，一直用不上。

    “哇，你这电脑配置好高。”看着王梓的电脑配置，张莹莹惊讶了一下下，然后下载虎牙直播平台，她并不在B站上直播。

    张莹莹前不久才转型吃鸡，以前都是玩撸啊撸的，最近吃鸡火了，所以也不得不随主流转型。

    目前她还在处于研究攻略的阶段，完了上百个小时了，也总是死多，鸡也没吃过几次。

    “各位宝宝们，今天我在朋友家，这是朋友的账号，借她的电脑玩玩。”张莹莹开了直播，露出标准的笑容，先打声招呼声明一下。

    “莹莹好！”

    “老婆好！”

    “……”

    一些调戏的话语从屏幕上闪过，不过她都习以为常了，并没有理会，她可是正经的主播。

    “这个账号是朋友的，对方玩了估计有上千个小时了，妥妥的大神，先感谢一下她吧账号借给我。”

    “果然是大神，手气欧，居然都有小短裙了。”

    “小短裙很好吗？我有了两条。”

    “楼上的送一条给我，我玩了两百多个小时了，到现在一件蓝色装备都没有。”

    “不会吧，多少起码有几件蓝色的吧。”

    “真的没有，我对天发誓。”

    “卧槽，惊现前年木乃伊！非的不要不要的。”

    虽然游戏出来半年了，但是还有许多非洲人依旧还没见过小短裙穿在身上是什么样子的，还是很稀奇的。

    张莹莹看着一身紫装，惊叹了一下后，打开王梓的背包看看，有那些衣服。

    然后她就傻了，不光她傻了，连观众们都傻了。

    他们看到了什么了？

    只见背包里里的第一件是小短裙，而且数量是乘30，卧槽，这是要逆天的节奏吗？看了看她的背包，最差的都是蓝装，没见到一件白装。

    “卧槽，主播快抱大腿，你这朋友已经不能用欧皇来形容了！”

    “这要得多欧？才能抽到这么多的小短裙？”

    “可怜我玩了上千小时，一个短裙都没抽到。”

    “他和游戏公司绝对有奸情。”

    “……”

    一帮观众们看到王梓背包里这么多短裙，震惊的无话可说，连调戏主播这么大的事都忘了。

    同样，张莹莹也吓到了，玩了一百多个小时，她自然知道小短裙难抽，自己也没有抽到过呢。

    也没有人回忆这会是作弊，毕竟谁没事弄那么多衣服干嘛，即便是开挂，弄个两三件就够了啊。

    不过有人似乎看出了这个账号是谁的，那熟悉的名字，熟悉的背包衣服。

    没错了，就是她！

    “唉？卧槽，这不是小萝莉咸鱼大佬的账号吗？主播和咸鱼认识？”

    “才发现，这是小萝莉的账号么？！”

    “震惊，没想到主播和小萝莉认识。”

    “那真是太好了，主播快把让小萝莉露脸，我要看她。”

    “三年起步，最高死刑，然而我无所畏惧。”

    “没想到是咸鱼大佬的账号，这就难怪了，也只有她这么欧！”

    “……”

    认识出是王梓账号的只是在少数，绝大多数人不知道这是谁，只有一些经常混B站的人才知道。

    对此，这些人一脸问好？小萝莉是谁？咸鱼大佬是谁？为什么她可以欧的这样理直气壮？

    张莹莹倒是有点惊讶，没想到虎牙上居然有人认出了这是王梓的账号。
------------

   第一章   2，惩罚

    “唉，王梓，这里还有许多你的粉丝，你就不露脸吗？”

    “没有，不存在的，告诉他们，大胸云不赢，誓不露脸！”

    王梓的声音很大，张莹莹就在身边，她的声音透过麦传了过去。

    “听这声音，没错，是她了。”

    “果然，还是我认识了那个小萝莉。”

    “还是那个味道，还是那种傲娇。”

    “傲娇萝莉！”

    直播间的弹幕一下子被王梓的粉丝战领了，让张莹莹的粉丝感觉有些奇怪，这个萝莉是何人物？

    不活这可是他们莹莹的直播间，岂能让外人霸占？于是他们一发力，本来就不多的王梓粉丝一下子就被压下去了。

    但还有个别的不甘心，继续叫嚣着，然而王梓岂会让他们如意？说不给露脸就坚决不露脸。

    忽然，一个人打赏了一个电视机，并表示，“主播，如果你能叫咸鱼，我就再打赏十个。”

    卧槽，这个土豪，一群人有些惊讶，随机有些兴奋。

    身为咸鱼粉丝的一众家伙们，表示兴奋，满是期待的看王梓，顺便领箱子。

    至于那些不认识王梓的人，大感惊讶，这谁啊，让人花大价钱，就为了看一眼，正是土豪，果然，土豪的世界他们不懂。

    忽然，又一个土豪出手，一下子搭上了两个，“莹莹，别理他们，继续直播你的。”

    有一个土豪出手了，一帮观众老爷们顿时脸上浮现出大大的“兴趣”二字，进入看戏模式。

    “你的粉丝这么希望你露脸，你要不就露一下呗。”张莹莹见状，也不知道说什么好，只是小心的劝一下王梓，她也没想到，王梓的人气挺高的。

    “没有的，不存在的！”王梓义正言辞的拒绝了！

    “好吧，你们的咸鱼拒绝了，游戏也要开始了，我们还是玩游戏吧！”张莹莹只好这般说道。

    不过她还是比较眼热那10个电视机，毕竟她可不像王梓这般不愁吃不愁喝的，什么东西都要自己花钱买。

    于是，她悄悄的打上几个字，默默的转了一下摄像头，刚好对着趴在床上玩手机的王梓。

    王梓的神识并没有外放，所以并不清楚张莹莹的小动作，只是忽然感觉自己被注视了，她的感观极其灵敏。

    扭头一看，发现张莹莹偷偷的把摄像头对着自己。

    卧槽，这还得了，连忙跳开。

    虽然她闪开的很及时，但还是被拍到了。

    “哇，一只精致的萝莉！”

    “这只萝莉就是这个账号的主人吗？不可置信。”

    “好想抱回家！”

    “三年起步，最高死刑，但，我已经无所畏惧！”

    “三年血赚，死刑不亏！”

    “你们这么可以这样呢？良心不会痛吗？这样致莹莹于何地？所以这只萝莉还是交给我吧，你们继续看莹莹吧。”

    “楼上，你怎么可以这样，你还爱不爱莹莹，你这个叛徒，所以说，要打倒这个叛徒，然后把给我就行了，我把她关小黑屋，绝不放她出来。”

    弹幕乱糟糟的，一帮观众老爷们对于王梓这只突然出现的萝莉，表示大感好奇。

    这些都是张莹莹的粉丝，至于王梓的人，对于张莹莹这波骚操作表示六六六，顺便打赏一波。

    终于又看到这只咸鱼了虽然她只是露了一下而已，但最终还是看到了，让他们稍稍有些满足了。

    没想到这个主播这么棒，之前那个大胸云居然不答应他们观众老爷们的要求，正是想作死啊。

    可能是咸鱼威胁大胸云吧，他们这样猜测的，因为从两人的一些交谈中得知的。

    “莹莹姐你完了！”在一边的王梓，娇喝一声。

    语气里听不出任何威胁的口吻，反而有一种可爱的感觉。

    “咳咳，那个，有些开始了，我们继续游戏吧！”

    大力神大灰机已经在天上飞了，马上就要抵达小岛上空投人了。

    虽然张莹莹没理自己，王梓暂时也没有找茬，准备晚上要她好看！

    作为一个吃鸡新人，虽然有这一百多个小时的游戏时间，但面对一些老阴逼，一些会骚操作的玩家，依旧有些无力。

    死了几次之后，看看时间也不早了，准备吃点东西睡觉。

    王梓的零食很多，足够好几个人吃，仅两人吃还是足够的。

    王梓已经辟谷了，对于食物的要求也越来越低，除了满足口舌之欲或者饕餮大/法外，几乎可以不吃食物了。

    尤其是那些零食之类的，里面有一些化合物和微量的毒素，虽然对人体无害，但是这玩意积少成多，对她的无垢之体威胁比常人高许多，所以每次吃完后还要运功排毒，有点麻烦。

    所以，在不必要的情况下，王梓会逐渐减少吃东西。

    时间：晚上！

    地点：潘小云的别墅里！

    确切的说，是王梓的房间里。

    今晚两人一起大被同眠，王梓决定，就张莹莹白天直播那事，要她好看。

    一上床，张莹莹就被王梓按在床上，动弹不得。

    配上王梓的一脸淫笑的表情，以及张莹莹被突然按床上时惊愕，害怕，不解的表情，就如同一个被大汉堵在小巷子里的少女一样。

    “嘿嘿嘿~”王梓嘴里发出莫名的声音。

    “你，你想干嘛？”张莹莹确实被王梓吓到了，任谁被突然扑到床上，都会害怕。

    “我想干嘛？当然是想干/你啊！”王梓继续淫笑。

    听着王梓的话，张莹莹似乎明白了什么，继而一脸惊讶，然后就是恐惧。

    “你，你是男的！”她显然把王梓当成男的了，只不过长得像个可爱的女孩纸，通过特殊的方式变音。

    否则怎么理解他的力气辣么大，轻松的就把她扑到床上。

    药丸，难道今天自己会在这里失身？不行，自己的第一次可是要交给自己的白马王子的，而不是骑着白马的唐僧。

    虽然王梓很有钱，但绝不是自己所想要的对象，尤其是他居然对自己用强，那就更不行了。想到这里，张莹莹剧烈的挣扎起来，只可惜并没有效果。

    虽然被误会了，但王梓并没有解释，反而承认了。

    没错，她就是个男（大雾）孩纸！

    虽然嘴上说着要玩弄张莹莹，但是她没有作案工具，着实让她苦恼，算了，先还是捏欧派吧，虽然没有大胸云的大、软，但很有弹性，捏起来手感含棒棒。
------------

   第一章   3，清晨的互动

    暖色的灯光下，王梓的床上乱七八糟的，两具的身体毫无形象的在床上，一大一小，正是刚刚经历大战的王梓和张莹莹。

    此时的张莹莹正一脸被玩坏的样子，躺在床上，身上的衣服被剥了精光，而王梓继续骑在张莹莹的身体上，身上的衣服有些凌乱，不过好在都还穿在身上。

    房间里开了空调，倒也不怕受冷感冒。

    虽然她没有动用其他手段，但仅靠身体的力量就能让张莹莹“臣服”在自己的胯下。

    张莹莹也发现了，王梓并没有作案工具，所以也就仍由她去玩弄了，反正自己没什么损失，胸口捏着还挺舒服的，emmm！

    经过晚上这么一下，王梓可以确定了，张莹莹可以收进自己的后宫了，成为自己的第三个妃子。

    至于前两个是谁？那还需要问吗？

    太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么要背上炸药包……咳咳~

    总而言之，第二天到了！

    在高速上堵了将近一天的潘小云到老家了，是清晨5点多进家门的。

    不过就300来公里的路，跑了近一天的时间。

    一回老家，她就迫不及待的告诉王梓。

    一大早的，手机响了，把床上的两人吵醒。

    王梓费力的将自己的脑袋从张莹莹那弹性十足的欧派里拿出来，眯着眼睛，一副睡眼惺忪的样子，摸过床头叫个不停的手机。

    看也没看就接听了，“喂~谁啊！”

    懒洋洋的声音，想蚊子一样从喉咙里哼出来。

    “我，你云姐！”

    “哦~干嘛，这么大清早的就打电话给我。”说着还打了个哈切，表示自己还在睡觉。

    “我到家了！”潘小云说道。

    “哦~”王梓淡淡的应了一声。

    “你这是什么态度！”对面的潘小云听着王梓的声音，瞬间炸毛了，对于她的态度很不满意。

    “啊~那恭喜恭喜啦！”王梓思索了一下，想了想，潘小云昨天出门，今天早上到家，中间跑了十几个小时，真是难为她了，这样堵车都挪到家了那自然恭喜一下了。

    “有什么好恭喜的，对了，你现在是一个人在家吗？”潘小云问。

    “……”闻言，王梓忽然有种莫名的心虚，看了看还在睡觉的张莹莹，就如找小三被妻子打电话质问一样。

    “我一个人在家！”王梓昧着良心说道。

    “呵，你真当我没看昨天张莹莹的直播啊，话说你怎么把她带回来了！”潘小云语气有些不满，就好像自己的玩具被人抢了一样。

    “嘛，哈哈，这不是一个人在家没人陪嘛，叫她来玩玩，不过晚上就回去了。”王梓看了眼身边的张莹莹，继续昧着良心。

    “嗯，好吧，你一个人在家要注意安全……算了，反正也没什么人能打得过你，你别惹事就好了！”

    “嗯嗯，放心，不会惹事的！”

    “吃饭的话，找干净点饭店，不行的话你可以去那几位家蹭饭，别乱吃东西！”

    “晓得，明白明白。”

    “还要……”

    忽然间，王梓有一种莫名的感觉，那就是被老妈唠叨的感觉，早就听说妈妈的唠叨，但一直不知道是什么样的感觉。

    今天，她体会到了，听着潘小云不停的嘱咐，就好像远行的母亲，担心自己在家的孩子一样。

    虽然听着心里暖暖的，但是还有一种莫名的厌烦，感觉好啰嗦。

    这就是身为母亲的特殊技能。

    但潘小云还没当母亲啊？难道是因为年龄大了，或者提前觉醒？

    不管怎样，在潘小云的唠叨中，王梓一一应是，最后挂断了点化才送了口气，这种技能真可怕，字迹差点都把持不住要砸手机了。

    再看看身边的张莹莹，王梓将手机往旁边一扔，重新埋进被窝里，摸着张莹莹光滑的肌肤，好爽！

    可能是她的动作有点大，让张莹莹有点感觉，从睡梦中醒来，然就就发现上下乱摸自己的王梓。

    勉强的将她手拿开，有气无力的问道，“你干嘛啊！”

    “当然是玩弄你啊！”王梓一边理直气壮的回答，手上却并没有停下的意思。

    她的话，却引来张莹莹的鄙视，“你得有东西才行。”

    闻言，王梓呆了呆，mmp的，扎心了，自己的作案工具被没收了！若要是半年前的她，哼哼，绝对让张莹莹三天下不了床，还敢这么嚣张？

    被这么一说，王梓连继续玩弄张莹莹的兴趣都没有了，翻身滚到床一边去，心里默默的流泪，并暗暗发誓，早晚有一天自己要找到另一株阴阳草，把自己的大宝贝拿回来，让这个大胆的女人，看看自己的厉害！

    “怎么，生气了？”张莹莹见王梓不知道怎么回事，突然心情低落，还以为自己说错话了。

    “没什么，突然想到令人伤心的事情。”王梓说道。

    “有什么伤心的事情，说出来我帮你开导开导，我以前可是学心理雪的，物，虽然也忘了七七八八了，单开导一下你应该没问题的！”张莹莹自告奋勇。

    “不用开导，把你的欧派借我靠靠就行了！”王梓盯着张莹莹，认真的说道。

    “你……”张莹莹瞪了王梓一眼，她感觉自己是被欺骗了。

    “没有，滚！”

    “啊~真是无情，好歹咱俩都又一夜夫妻之实了，靠一下又没什么，昨晚你全身不都被我玩过来了嘛。”王梓自豪的说道。

    “你……”张莹莹不知道说什么好，又羞又怒，这种话说出来，让她瞬间脸红了，想想昨晚发生的事，真的想不通，平时很文静的自己居然也可以那么疯狂。

    “你睡吧，我起床了！”和王梓在多呆一会儿，张莹莹感觉自己就会疯了。

    一掀开被子，一具雪白的身体，在窗户照射进来的阳光下，美丽动人，肌肤晶莹剔透，就相似雪一样！

    这下，张莹莹才反应过来，自己没穿衣服，一件都没有，连小**都被王梓扒了。

    刚刚一掀开被子，自己的身体毫无保留的露在阳光下，让她羞涩万分，身体瞬间就因为充血变红，好似一只熟透的苹果一样，让王梓看着，都忍不住想咬一口。
------------

   第一章   4，菜市场

    一整个早上，张莹莹脸都是红的，一想到自己掀开被子后，那光溜溜的身体被王梓侵略般的眼神上下扫视的模样，就又是一顿羞涩，脸又红润了几分。

    “上午有什么安排吗？”王梓问。

    “唔~买点东西，准备一下年货吧！”张莹莹想了想说道。

    这房子的对联还没买，需要买几对，不用太多，把房子的外面门窗贴一下就行了。

    还需要买点菜，因为只有两人，不用太多，张莹莹正想着年夜饭怎么吃，吃什么好？

    最后就是瓜果糖果什么的，另外新衣服也准备一套。

    说起新衣服，王梓翻出来刚到魔都定做的那间简陋素白的汉服，明天穿这个就行了！

    本来她是要道袍来着的，汉服相对而言，有点麻烦，哪怕是简陋的！

    看到王梓翻出的汉服，张莹莹有些惊讶，不过很快就了然了，有钱人家的孩子吗，懂！

    至于她的衣服，就简单了，一件红色的羽绒马甲，一条紧身牛仔裤，一双黑色高跟鞋。

    明天才是大年30，两人先去准备东西，又到了逛街的时候了，每当这个时候，王梓总是一脸苦逼，逛街果然是她的天敌，像她这种人，应该在家宅着才对，缩在椅子上玩游戏才对。

    应该过年了，许多人都回家了，路上的车辆新人明显少了许多，偌大的城市忽然显得有些空荡，当然，这只是暂时的，在年后就又会有一大批人重新涌入这座大都市。

    人少了，最凸显的就是菜市场菜的价格，比平时那高昂的价格低了不少，哪怕是上午去买菜。

    一大一小两个美女在菜市场里穿梭，引来不少目光，像菜市场这种地方，来的大多都是大妈大叔，很少有这般养眼的美女。

    在菜摊子上挑挑捡捡的，两人手上多了几个袋子。张莹莹显然经常买菜，看这挑菜拣菜的手法，熟练的不要不要的。

    “这多少钱？”张莹莹一边说着，一边冲眼前的贩菜大叔抛媚眼。

    那大叔估计有四五十了，面黄齿稀，一脸的皱纹，真不懂，这样的人她都能抛媚眼？果然是很强大。

    似乎被张莹莹的媚眼电到了，大叔有些晕乎乎的，报了个低价，张莹莹乐呵呵的买了，这是她的砍价方式，当然，只对大多数男性生效，女性甚至会起反效果。

    拎着菜，张莹莹一回头，发现王梓不见了，去哪了？

    这菜市场人并不多，一眼就能看过来，张莹莹可不认为王梓被人拐了，这家伙都16，贼精贼精的。

    忽然，她在一个摊子前看到了王梓的身影，小小的身影，裹着一件薄薄的外套，蹲在摊前，和摊主不知道在说什么，她也没看清那个摊主在卖什么。

    “在干嘛？”张莹莹拎着刚买来的菜，好奇的蹦了过去，问王梓。

    “你看，好玩不？”王梓举起手上的一个小家伙，差点没伸到张莹莹脸上。

    一个毛茸茸的家伙，张莹莹还没反应过来，盯了两眼后，发现这东西有点像狗，但又不像狗，可能因为太小了，她没看出来。

    “这是什么东西？”张莹莹好奇的看这王梓手上的家伙，对于这些毛茸茸的家伙，她并不讨厌。

    “一只狐狸仔子，还是白色的，真是少见呢！”王梓举着手里的狐狸幼崽解释道。

    “白狐？”张莹莹瞬间想到了一首歌，再看看眼前的这只小狐狸，莫名的既视感。

    “嗯嗯，白狐，而且还是比较常见的红狐科的，可能是基因变异，毛发都成白色的了。”王梓点头说道。

    白色的狐狸一般只有北极狐，在其他地方，狐狸不存在白色的，因为这样的颜色太显眼，很容易被天敌捕捉，不利于隐蔽。

    “10000块钱，只要10000就行了。”卖白狐的是一个老头，笑着冲王梓她们说，笑起来脸上皱纹一堆，但笑容给人一种和蔼可亲的感觉。

    “好！”王梓想都没想就同意了，张莹莹却皱了皱眉，感觉有些贵。

    “这狐狸哪来的？”张莹莹问。

    “地里捉的！发现一个狐狸窝，就找到这只白狐狸。”老人家说道。

    “10000贵了吧？！就这么一只狐狸，哪值这么多，况且你这还是在外面捡的，不知道它上有什么病菌。”张莹莹话锋一转。

    “不贵不过，这种白色狐狸，除了人工养殖外，野生的哪有这种白色的，也是老头我不贪心，看这位小姑凉有缘，不然没十几万不会卖的。”老头坚决的说道。

    然后张莹莹进入砍价模式！

    结果，费了半天口舌，一毛都没能砍下来，忽然感觉自己好失败。

    “大妹子啊，别再冲我眨眼睛了，你就是嫁给我，这钱也一份不会少的。”老头笑眯眯的说道。

    张莹莹闻言，气的差点没把手里的菜扣他头上，这个老不修的，一流氓！

    “10000就10000吧，现金还是转账！”张莹莹气呼呼的说道。

    “不，现在两万了！”老头依旧笑眯眯的，在张莹莹看来，就是一只笑面虎！

    “什么？！你怎么不去抢！”张莹莹顿时尖叫一声，不可思议的盯着眼前的老头，有这样卖东西的吗？虽然不怎么愉快，但价格都谈好怎么还突然涨价？而且还直接翻一倍。

    “两万！”老头比划两个手指。

    “王梓，我们走，不买了！”张莹莹气呼呼的拉着王梓，要走人。

    手拉着王梓的胳膊，使了使劲，并没有拉动。

    扭头看了眼王梓，发现她掏出手机，对着老头前的一个支某宝扫码！

    现在的老人家都这么潮了。

    “滴~”

    10000大洋从手机里扣了！

    “钱给你了！”王梓说道，注意力却都在狐狸上。

    “嗯好，要好好养哦！它很棒的！”老头和颜悦色的说道，比起对张莹莹不知道好多少，可能是张莹莹砍价，让他不爽吧。

    “你还真买了啊，10000？老头，你玩我！”张莹莹看到王梓手机上的转账，立马明白了，那个老家伙在耍自己。

    “大妹子啊，你的脾气不行，要修身养性，不然对身体不好。”老头一边说着一边收拾摊子，准备走人了。
------------

   第一章   5，小白

    “呼，气场好大，差点就受不了了，这女娃子是谁的弟子？”某个角落里，那个卖狐狸的老头，扶着墙坐下来。

    前两天在自己潜修的山里发现这只白狐幼崽，感觉挺有灵性的，想着自己口袋空荡荡的，又不会养宠物，索性拿到这里来卖。

    第一眼看到王梓，就觉得她不凡，身上的那种气场，普通人感觉不到，但他却清楚的感觉到了，加上她对这狐狸的喜爱，立马报个低价买来，不然他感觉自己在这种气场下药丸！

    顺便拉进和大佬的关系，套一下近乎，给大佬递茶……呸呸呸！

    否则，没个十几万，他真的不会卖。

    默默的将王梓的样子记下来，老头掏出一张纸和一直毛笔，就这样在纸上画了起来。

    很快，一个人儿跃然纸上，宛如活过来一样，灵气十足。

    若是王梓看到了，绝对大叫一声，这不就是她吗？

    小心的将画卷起来收好，他感觉这是一个契机，是他崛起的契机！

    不过当下先要弄清楚那个女娃子是谁。

    常年混迹华国高层，老头还是有点门路的，当然，不是必要的时候，他根本不想找那些人，尤其是位居高层的人，这些人的人情是最难还的了。

    不过为了自己，他决定还是勉强一下自己吧，这点人情，有机会就还，没机会还就带进土里吧，反正自己没后代，也没传承。

    回家的路上，张莹莹总还有些愤愤不平，一万大洋，够她用好一阵子了，就这么没了，而换来的是这么一只除了好看点外没什么作用的白色狐狸。

    这玩意要有什么用啊？虽然她喜欢小动物，但并不意味着她就会愿意花大价钱去养。

    一想到一万大洋就这么没了，而且原因还是因为这个小家伙，张莹莹看向王梓怀里的小东西眼神充满的恶意，要是可以的话，她毫不介意把它拿去炖汤。

    或许是因为张莹莹那充满恶意的眼神，吓到了小狐狸，它埋着头，在王梓的怀里拱了拱，一条毛茸茸的尾巴翘了出来，荡啊荡的，就像受到威胁的鸵鸟一样，顾头不顾屁股。

    对于张莹莹和这么一个小家伙斗气，王梓有些无语，都多大人了，还这么小气，况且花的是她自己的钱，你纠结个啥？当然，这话王梓也不会说出来的。

    之所以买下这只狐狸，出来好看外，还有那么一股子淡淡的灵性，不同于一般狐狸的狡诈，这种灵性说不出来的，一般人或许看不出来，但作为修真者，对于这些东西感官极其敏锐，很容易就发现了。

    王梓觉得它可以开窍，来养成一只狐狸精，嗯，这是一只母的，希望别养歪了。

    大大的别墅里又多了一个成员了，还是一直狐狸，它正观察着这个新的环境，这里的灵气很浓郁，它很喜欢这里，被王梓放下后，玖四处乱窜，活力十足，一点也看不出刚刚接手时那种萎靡的样子。

    “你就这样放了它不怕它跑了？”张莹莹看着王梓就这样将花了一万大洋买来的狐狸放地上，总感觉有点牙疼。

    “不怕，它不会走的！”王梓很自信，想这些动物，对灵气感觉比人类敏锐，尤其是这种灵性十足的动物，它们对自己居住的环境要求很高，一旦熟悉了这里，它们是不会走的。

    “你真自信！”张莹莹不知道说什么好，憋出四个字后，索性就不管王梓了，她爱咋咋地吧，自己又不是她爹不是她妈，管那么多干嘛。

    小狐狸，白又白，两只耳朵竖起来，割了动脉割静脉，一动不动真可爱……咳咳，歪了歪了。

    不过这只狐狸作为红狐种类，耳朵蛮长的，尖尖的，不像北极狐，耳朵很小，就像熊的耳朵一样，又圆又小。

    王梓捏着狐狸的耳朵，想着怎么去调教它，让它乖乖的听话。

    现在这只小狐狸有些不安分，虽然这里的环境很好，但总归是个陌生的地方，而且还有两个庞然大物总盯着它，其中一个看它的目光总带着侵略性，让它有些怕怕。

    在它眼里，王梓和张莹莹都是属于庞然大物，轻而易举的就能捏死自己，这里好危险啊，它要回家！

    训狐狸？不存在的，她可没有那么多的时间去调教一只畜牲，她不会像警犬的主人那样，一天24小时，三分之二的时间都放在它身上。

    在没有启灵丹的情况下，想要动物成精，最便捷的方式就是经常用灵气洗涤它的身子，这样会使得动物在某些条件下通灵成精，而且对主人也十分依赖。

    虽然说建国后不许动物成精，但华国自己都成精了，这限令也就不存在了，况且这也本就是调侃而已。

    用灵气洗涤，虽然会让动物有大几率成精，但这也要看情况，一些动物灵性十足，只要环境许可，很容已经就成精了，而那些看起来呆头呆脑的动物，就算了吧，想要让它成精，猴年马月都不知道行不行。

    王梓在指尖上缠绕一点灵力，在小狐狸面前荡漾，引着小狐狸的眼珠子滴溜溜的盯着王梓的手指尖，不安分的想扑过来将那团诱惑吞下去，它每次扑过来，都被王梓轻松的躲开了，却依旧孜孜不倦，似乎很好玩一样。

    王梓也乐的的逗着这只小狐狸玩，在厨房烧饭的张莹莹，伸头看了眼这里，无语的摇了摇头。

    这动物都没拿去打针消毒，就这样玩，不怕它身上细菌感染吗？虽然它看起来很干净的样子。

    王梓决定给小狐狸起个名字，很霸气的名字，叫做……小白！

    对，就叫小白！

    君不见，那些小说里，一些主角运气爆棚，捡到神兽幼崽后或者就是神兽，然后取名叫小白，而那些叫小白的家伙都是很bug的存在。

    王梓也不想自己这只狐狸以后会那样，但起码能干就好，不要太废了。

    看它这样灵动，养的好的话，相比以后成就应该不低，可惜她不是御兽宗的，不然绝对能给养的棒棒的！
------------

   第一章   6，除夕夜的电话

    “小白？这名字……含棒棒！”张莹莹已经不知道怎么吐槽王梓这起名的天赋了，这名字取得，很好很强大。

    她不怎么看男频小说，不知道小白是多么的威风，多么的厉害，神龙凤凰什么的都能打的满地跑，她只知道这名字好土。

    “别走开，你那嫌弃的表情已经出卖你了！”王梓斜着眼睛，瘪了她一眼，对于张莹莹那嫌弃的表情很不满意。

    “……”张莹莹无话可说，名字起的不好还不让人说？那她还能说什么呢？

    今个是大年30，咱不和她计较！

    “快，别玩你的小白了，去贴春联！”

    张莹莹翻出几张春联，潘小云的别墅这里三副，还有潘父的别墅大门一副，他们人不在起码也要帮他们贴一下。

    现在的春联很人性化，后面自带粘胶，不用涂糊糊或者粘透明胶了。

    然而他们买的是粘透明胶和糊糊的，贴透明胶是因为好撕，年后就撕了，不影响别墅美观，至于粘糊糊的，贴在外大门那里，新一层旧一层的，不知道贴了好几层了。

    厚厚的春联，看起来别有风味。

    张莹莹在厨房熬糊，用糯米熬的，很黏！

    王梓就先把两对贴透明胶的粘上，主要是二楼平台门和一楼正门，院子的大门是粘糊的。

    “这东西能吃吗？”王梓看着张莹莹将米熬成了黏糊状，有些惊讶。

    这玩意也叫糯米胶，有生产，但是没有自家熬制的干净。

    “你可以试试啊！”张莹莹微笑着说道看着张莹莹脸上的笑容，王梓还是打消了尝尝的念头，怎么看都不好吃，还有那张充满恶趣味的笑容，让她怯步。

    罢了，这东西看起来就不能吃，还是别冒这个险了。

    一些人家，在今天晚上会拜祖，然而城里不能烧纸炸爆竹，所以也就给自家祖宗牌位上香。

    然后欢欢快快的滚出去一起吃年夜饭，一些人在外面的餐厅订了，不过大多数人还是选择在家里吃。

    黑夜降临，城市上空燃起了烟花，当然，这并不谁家私放的，由官方统一在广场或者什么空旷的地方燃放，大家一起围观就好了，而且比起自己买的，官方放的烟花又大有好看，还很持久，贼棒棒！

    “晚上就这一个锅？”王梓看着张莹莹端上桌的一个冒着热气汤水沸腾的火锅。

    忙了一下午，四副对联还是她贴的，真实丧心病狂，然而当她兴致满满的坐到桌前，但年夜饭就这么一口锅？

    “对啊，不然能，你还想要什么？”张莹莹理所当然的说道，并没有觉得有啥不对。

    “不是，就这么一口锅，你忙了一下午？”王梓诧异的盯着张莹莹看。

    “是啊，就这一口锅，不过贼麻烦。”张莹莹认为就是这样！

    “就一个火锅有什么麻烦的！”王梓斜视这张莹莹，希望她能给出一个完美的解释，否则今晚没完。

    “汤料不麻烦，但是菜麻烦啊，你难道就喝着汤了？”张莹莹似乎明白了王梓的意思，蔑视了她一眼，这个都看不出来？真没眼里！白当了个吃货。

    嗦嘎！这么一说，王梓就明白了，筷子在锅里戳了戳，完全是汤水，没有任何东西。

    “那，上菜吧！”王梓老神自在但坐在位置上吆喝着。

    “去去去，没长手脚啊，自己去厨房拿。”张莹莹白了王梓一眼，真当自己是大爷了。

    “没想到你居然是这么狠心的人，忍心让我这么割可怜幼小有无助的孩子去拿吗？”王梓抗议，她懒癌发作，一点也不想动，最好有人能喂自己吃就好了。

    “我很忍心，你还是自己去拿！”张莹莹拒绝，端着自己的盘子，涮羊肉吃，吧嗒吧嗒的砸吧着嘴，一副吃的很香的样子。

    “没想到你是这样的人。”王梓看张莹莹吃的这么香，口水有些忍不住了，嚎了一声后就钻进厨房拿出自己的那一份。

    菜式不少，数量也不少，反正够一个成年大汉吃饱了。

    一说大汉，她就想起了三大傻，因为年关到了三人被打发回杭州老家去了，过完年再回来。

    三人开了智，王梓完全不用担心三人走丢。

    “晚上准备玩啥？”丢下筷子，王梓摸了摸嘴巴，问张莹莹。

    “睡觉！”张莹莹懒散的坐在椅子上，吃饱了，怎么也不想动弹了。

    “睡觉？那多没意思，好歹也是除夕夜的么。”王梓早就听说除夕夜很好玩，只可惜她一直没经历过，在山上的时候，每天都是一样的，过节不过节的都是那样照常过。

    “不睡觉干嘛，天都漆黑的了。”张莹莹说到。

    “外面的烟花挺好看的！”王梓扭头就能砍刀窗外夜空中璀璨的烟花。

    “要不咱们出去玩玩吧，看看烟花！”王梓看着烟火，兴致顿时就满了，要去看烟花。

    “自己去屋顶上看就是了，我想睡觉，啊~~”说着，张莹莹还打了个大大的哈切，一副犯困的模样。

    那怎么可以，居然想丢下自己一个人去睡觉，王梓可不干。

    睡觉，那就两人一起吧。

    不过睡觉之前，先接个电话，是潘小云的！

    “王梓，吃了没？”

    “吃过了！”

    “晚上吃什么？”

    “火锅！”

    “那很不错啊。”

    估计潘小云以为王梓在外吃的，并不在意。

    “我初五回来，有没有想我啊！”

    “想啊，你的欧派让我无比怀念。”

    “滚蛋。”

    简单的说了几句，就挂断了，手机还没放下去，又响了。

    “大肥羊啊，有何事啊！”是高羊羊的电话。

    “什么大肥羊，就不能好好说话吗？”高羊羊嫌弃道。

    “不能！”王梓摇头。

    “那好吧，发个红包给我，安慰一下我受伤的心灵！”

    “没有，滚！”

    王梓立马清楚了，高羊羊是来要红包的，明明辣么有钱，居然还向自己要红包。

    “真小气，下学期你别想睡我床上。”高羊羊哼唧道。

    “那是不可能的，你的床已经被我无限期征用了！”王梓霸气的说道。

    王梓这边和她打电话的就高羊羊和潘小云，另一边的张莹莹，和自己家人打电话，不知道在说什么，似乎有些不愉快。
------------

   第一章   7，初一

    大年初一，逢人见面第一句就是“新年好！”

    走在路上，不管是熟悉还是不熟悉，心情好就叫上一声，别人也会回上一句。

    “啊~~新年好啊！”早上，张莹莹起床，看到已经坐在屋里的王梓，打了声招呼。

    王梓歪着头看了看张莹莹，学着她也回了句。

    对于这习俗，王梓还真不清楚，平时和师傅呆山里，师傅又不教她这个，十五年如一日的过。

    “叮咚~”

    忽然，门铃响起来了，大年初一的这谁跑来干嘛，不在家待着。

    张莹莹似乎想到了什么，连忙跑回房间，以最快的速度将衣服穿好，也顾不得打扮了。

    下来的时候，发现王梓已经开门了，几个青少年进了屋子。

    互相拜年之后，王梓就奇怪了，这才八点多就跑来干嘛？

    当听说他们的来意后，王梓就懵逼了，还有这样操作？大年初一走家串门的拜年？

    不行，她觉得自己有必要补一下关于过年的习俗才行。

    有事情，自然要去问度娘咯，度娘也会很大方的告诉了她。

    嗦嘎！

    自从有了度娘，王梓再也不怕双眼一闭一抹黑了，从而造成一些尴尬的事情发生。

    不就是拜年嘛，这简单，先去几个老爷爷家逛一圈再说。

    虽然他们家的儿女对自己似乎有些意见，但王梓不在意，这些人在她眼里，和蝼蚁没区别，你会在意蝼蚁的意见么？

    当然，这么说有些夸张了，毕竟都是同一种类的生物。

    反正王梓很自然的无视了这些人，也让他们有点不爽，可惜拿自家老头没辙，只能干瞪着眼，针让他们搞不懂，这个女孩有什么好，完全没背景，光靠吃白饭，有什么值得这几个老家伙这样对待么？

    草草的吃完午饭，王梓下午要和一群小伙伴们去玩，张莹莹自然要带上，让她多接触这些二代三代们，有自己罩着，这些人也不敢对她怎么样。

    这次过年，王梓又多认识了一些小伙伴们，也是这几家的，毕竟大家大户的，开枝散叶，后代小辈不少。

    甚至有的都成家了，小孩子都能打酱油了。

    这些人里，还有一部分女的，年龄和王梓相比，有大有小不尽然。

    看到一群可爱的妹子们，王梓心里有些痒痒。

    陡然，她脑子一清，自己刚刚怎么了？怎么看到漂亮的女孩子就想要？自己又不是种马，而且现在连作案工具都没了，要那么多干嘛？干看着还难受！

    将脑里有些不纯洁的想法抛出脑外，准备让他们带自己去玩。

    小辈们聚集到一起，三五成堆的，各自都有着自己的圈子。

    有的人对于王梓这种没什么背景的人表示不屑，很看不起，认为她是混在他们这群高贵的天鹅之中的丑小鸭。

    然而只有知道的人，在知道害怕，因为王梓背后站着一群老家伙们，都是他们的爷爷外公之流。

    他们在面对这些老人需要恭敬谦虚，大气都不敢乱喘，指东向东，指西向西的时候，王梓就已经能和这些老人谈笑风生了，真实相当可怕。

    “去酒吧玩！”一个打扮的很潮的太妹高举着手说道。

    然而她的话迎来一众目光注视，以李强华王华阳带头的人立马拒绝了。

    还去酒吧，是嫌上次惩罚不够狠吗？

    想到这里，他们有点心悸的看了眼王梓，不留丝毫痕迹。

    “要不王梓你来说，去哪玩？！”于春提议道，然后得到他们一帮人的赞同。

    但不清楚底细的人就不满了，他们搞不懂为什么这样迁就一个没什么背景的小丫头，难道事喜欢她？那也不对啊，于春明明事喜欢胸大的来着，这个小丫头要胸没胸的，于春怎么可能会喜欢她？

    不知情的人有些迷，着实搞不懂那些同意的人脑回路。

    或许是有什么原因呢？在坐的每一个是傻子，或许平时嚣张了点，但并不意味着他们就傻。

    想想这些以前多多少少在一起玩过的小伙伴，突然编的这么怪异，而这个叫王梓的也没什么背景，那是什么原因呢？

    忽然，一些人反应很快，联想到她来拜年的时候，家里老人的反常反应，对她很客气，比对自己的孙子孙女还要客气的样子。

    当时不明白，单现在一想，全懂了。

    虽然不知道为什么自己家的爷爷外公对她那么好，但眼前这些人绝对是因为家里老人的缘故。

    这么一想，都通了，虽然有些不甘心，但是不得不承认，这些人都是以王梓为中心。

    去哪玩？王梓还真不清楚，来魔都半年了，依旧两眼一抹黑。

    “你们看吧，我跟你们后面就行了。”说着，王梓顺便看了眼身边的张莹莹，似乎想看看她的建议，却见她轻轻摇头不语，这样那就算了。

    张莹莹也是被在坐的这些大佬们吓到了，这些都是她以前需要仰望的存在，直播的时候来一个都会欢呼雀跃努力讨好对方的存在，如今竟然能和他们在一起平起平坐。

    让她感觉自己是不是出现幻觉了，或者是在做梦？

    不过随着窃喜一起来的，还有巨大的压力，这些人没一个是善茬，身上的气场压的她有些难受，连大气都不敢乱喘，更别提说话了。

    听王梓说由他们决定，之前那个开口要去酒吧的小太妹雀跃一声，顺便的撇了眼王梓，那眼神，估计是说算王梓识相吧。

    卧槽，这个太妹嚣张的很啊，连她父母都不敢用这样眼神看自己，虽然他们对自己很不屑，但那都深深的藏在心底，不敢露出来。

    不过看在她还小的份上，先放过她吧，嗯，这个太妹已经满18了，可以承担法律责任了。

    当然，王梓并没有什么意思，毕竟大过年的嘛对不对。

    这个太妹表示要去酒吧玩，不过说实在的，确实也就酒吧好玩点，虽然今天是大年初一，但是那些景区的人肯定也不少。

    虽然因为过年，魔都的人少了许多，但依旧还有大量的人。

    而他们会去挤景区吗？那是不存在的。

    一番商量，众人决定找个会所玩玩，当然，是正儿八经的会所，不是那种可以学外语的会所。
------------

   第一章   8，赌

    今天王华阳终于开一辆正儿八经的车子出来了，价值大概也就二十多来万，不知道这车是谁的。

    “你的跑车呢？”王梓好奇的问道。

    “拿去改装了！”王华阳回答。

    我就说嘛，没什么特殊的原因，他会不开他的超跑？

    一家名为土家的会所，名字很土，但是里面的装潢设施，确是在整个魔都排的上名的。

    沿着弯弯曲曲的小路，而且还是土路，很难想象，在魔都这种地方，居然还有土路。

    沿着山坡转了大半，快接近山顶的时候，一座辉煌山庄出现在众人眼前。

    此时，山庄前的停车场停满了豪车，这里已经来了不少人了，甚至有车子都停到外边沿路上。

    作为魔都的太子公主们，他们自然不用担心停车位置的问题，一个电话会所的老板就给安排好了，毕竟会所开在这里，还需要这些大佬们仰仗。

    一群人在会所门口，小斯把他们接进去，这里玩的东西不少。

    有运动的地方，喝酒吃东西的地方，休息的地方等等。

    “玩啥呢！”王梓站在院子里，看着人来人往的，不知道要玩什么好。

    张莹莹就跟在她身边，第一次来这种高档的地方，让她有些胆怯，除了王梓之外，别人没一个认识，所以她也就只能跟着王梓了。

    “你们玩你们的去，我自己玩，别管我了，走的时候记得叫我一声。”王梓冲李强华他们交代一声，就带着张莹莹往人群里钻。

    “哎哎~~”王华阳还没反应过来，伸手想招呼一下交代几句，结果王梓已经拉着张莹莹不见人影了。

    “真是的！”王华阳摇头叹气。

    他到不担心王梓会出什么事，他是怕有谁不开眼惹上了这个姑娘娘，让她把这个会所给拆了，她虽然没这个胆子，但对她身后的那些老爷爷们来说却是轻而易举的事，他可不想自己的一个玩乐的地方没有了。

    不过王梓人影都没有了，他也没法交代了，只能祈祷一下谁别作死吧。

    “这是在干嘛？”带着张莹莹跑进一间大堂里，发现这里人不少，三五成群的。

    “额，这是在赌博吧，要不我们先走？！”看到这里的场面，张莹莹有些怯怯，她看到不少人身后都带着穿着黑衣带着墨镜的保镖，一副凶神恶煞的样子，让她敬而远之。

    “赌博！”闻言，王梓的小眼顿时一亮，露出感兴趣的目光。

    自己老早就想试试了，靠着自己这个运气，相必应该不会差的吧！

    这赌博，最能考验一个人的运气了，前提是没人作弊。

    当然，没谁能在王梓眼皮下作弊！

    只有这么一个房间，自然能玩的也并不多，无外乎斗牌，骰子这一类的。

    打牌王梓不会，但是骰子这个简单，就是压大小豹子之类的嘛，这个她懂一点。

    “你不会想赌吧？”张莹莹看到王梓兴趣满满的样子，有些惆怅，怎么办，这里给自己的压力好大啊，早知道不来就好了。

    “当然，都来了自然要玩几/把了。”王梓肯定的说道，脸上写着大大的“想玩”两字。

    “没事的，玩几局就歇！”王梓说道，拉着张莹莹去换筹码。

    这里最低一千起步，毕竟不是那种大堵场，不存在会弄得有多大。

    王梓都这么说了，她张莹莹还能怎样？当然只能跟着咯。

    骰子区这里，十几个桌子，都有一大群人围着桌子，不过大多都是看热闹的，赌的只有十来个。

    “大大大……小小小……”

    激烈的声音从那里传了出来，显示出那些人现在的激动紧张。

    当亮出骰子的点数后，一些人脸上的瞬间挂上了失望之色，而还有一些人则满心欢喜。

    王梓拿着筹码挤到一桌人数较少的桌子上，准备来大杀四方。

    “小朋友，等一下！”

    就在王梓准备下注的时候，却被场内的工作人员拦住了。

    “小朋友，多大了？”对方问。

    王梓则一脸警惕的看着眼前的工作人员，虽然从他身上没感觉到杀气什么的，但总感觉对方有些不怀好意。

    “15，咋么了？”

    “未满18周岁，禁止参与赌博。”工作人言解释道。

    “不让我玩那你们放我进来干嘛？是不是认为我们给不起钱还是怎滴？”王梓不满的叫道，这是歧视未成年人吗？

    “我们以为是这位小姐参与，你是跟她后面的，所以并没有拦，但是小孩子是不能参与的。”工作人员耐心的解释道，他嘴里的那个小姐，自然指的就是张莹莹了。

    王梓眉头一皱，瞪着工作人员，身上散发的强大气势，让工作人员有些不敢对视。

    卧槽，这小孩的气场好大，自己居然都不敢对视！工作人员心中暗道，有些不解和惊讶。

    拦住王梓，其实是赌场内的规定，以前其实并不拦，只要有钱就可以玩几/把。

    但是后来因为某个高官的孩子在赌场玩几/把被他父亲知道了，差点没把孩子打断腿，同时也把会所整的够呛，因为他让未成年人参与赌博，重要的事带坏自己的孩子，不整他整谁。

    所以这事出来后，会所老板就有些怯怯，这魔都的水深的很，让他不敢乱来，所以叫手下看场子的机灵点，看到哪个孩子赌博立马拦住，谁也保不准哪个孩子后面没一个强大的老爸。

    不让自己堵，但张莹莹可以，这简单，那就让张莹莹帮忙下注咯。

    瞪了那个工作人员一眼，将手里的筹码都交给张莹莹，让她替自己下注，自己只需要告诉她下哪个就行了。

    见王梓这么痛快的就把手里的筹码交出去，让工作人员很是欣慰，没有为难自己，不然自己又要倒霉。

    然而很快，他就傻眼了，却见王梓拉着张莹莹，四处下注，她在指，让张莹莹下注，买大买小。

    居然还可以这样？工作人员有些傻眼，然而并没有去阻拦，因为这不在规定范围之内。

    不过也没事，若是有什么问题的话，张莹莹作为成年人，就需要承担责任。

    “买大买小，买定离手！”就像王梓在古装电视剧中看到的赌场一样，摇骰子的人吆喝一声，玩家开始下注。

    “快，买大买大！”王梓有点小兴奋，不知道自己的运气在这上面有没有作用呢？
------------

   第一章   9，赌场二三事

    “买大买小，买定离手！”

    最后一声了，玩家们已经将筹码都下好，张莹莹委屈着小脸，在王梓的“威逼”之下，掏出几个筹码下在大上。

    看着怀里筹码的价值，她就有些怕怕，这些要是都输了，把她卖了都还不起。

    这些筹码的面儿都是一万的，一下子就压出去好几万，第一次这么大方过，好几万就这样飞了，自己从来没有过一次花这么多的钱。

    在她眼里，着几万块的筹码是飞了，毕竟十赌九输不是假的。

    然而在王梓眼里，桌上的这些小钱钱很快就是她的了，小钱钱，真心甜。

    “开~”

    随着荷官拿起了扣在骰子上的盖子，里面的点数顿时显露出来，立马就引来了一群人露出失望的表情，而另一群人却露出的开心的表情。

    王梓自然在这开心的一方，对于骰子，她并没有用神识去探查，那样的话就没意思了，她现在是来测试一下自己的运气究竟能好的到深地步，老天爷对自己个关照究竟会高到多高。

    赢了，押大小收益只是翻倍，她刚扔进去的几个筹码变成双倍收了回来，几万变成了十万出头了。

    来钱好快！

    张莹莹看着手上多出的筹码，感叹一声，难怪有那么多人沉迷于赌博，这来钱也太快了。

    继续押，王梓指示者张莹莹继续压大小，这一次押小试试。

    开！

    二三三，八点小！

    赢了，押下去的筹码双倍回来了，王梓的眼睛都弯了，没什么比这个来钱快了。

    继续压，这一次再押大！

    二五六，十三点大！

    又捞回来了一波！

    王梓继续指挥张莹莹押注，再押小，就这样，大小轮流来。

    张莹莹看着面前越来越多的筹码已经不知道说什么好？

    这简直就是在抢钱啊！

    不，抢钱还是犯法的，这完全不用担心被通缉。

    其他人也似乎看出了一些规律，这大小轮流来，他们除非是傻子不知道，立马也跟着押。

    大之后就押小，小之后就押大，一帮人赢得不亦乐乎。

    而摇骰子的荷官，额头上的汗水直冒，这骰子今天是怎么回事？有谁在搞鬼？

    想即此处，荷官悄悄的对身边的同伴说了一声，然后顶着压力，开盖，果然，是小，一帮人有赢了！

    旁边的桌子上，一些人听到这里有这么神奇的事，也收拾东西过来玩，一时间这里围的人越来越多，长长大大的桌子被围的水泄不通。

    这一次，应该押大了，张莹莹那出十个一万筹码，准备押大，她们玩的很小，当然，这是对在坐的人而言。

    当她要下注时，却被王梓拦住了！

    “继续押小！这次把全部筹码扔出去”王梓轻声在张莹莹耳边说道。

    闻言，张莹莹有些诧异，这是干嘛，好好的为什么押小？这不是要赔钱吗？而且还全部筹码？她们到现在，身上的筹码也刚刚就100万。

    王梓笑而不语，不过却坚持要张莹莹押小！

    “来来来，这是5000万，押大！”一个光着头，身上流露着彪悍的气息的大汉，拿着一大包筹码，全部堆在大上，荷官见状，腿都发软，这要是真开了大，会所还不赔死。

    而且押大的人不少，加起来总额有一亿多了，要是真的开出大，那就是翻双倍配出去。

    想到这里，荷官擦了擦额头的冷汗。

    这个光头大汉的气魄，让一些人有些侧目，心中有些惊叹，居然一下子押这么多，胆子真不小，不过心也真够狼的，就不怕把会所老板得罪吗？！

    王梓看到这个光头大汉居然这么有魄力，心里赞叹一声，但紧接着随之而来的就是一阵恼怒，这家伙是想接着她的运气赚钱吗？胆子不小啊。

    心里一阵冷笑，让张莹莹将筹码都下在小！

    荷官满头大汗，不过还是强镇定下了，大喊一声，“买定离手！”

    他都不知道，自己这声音喊出来逗有些发颤。

    桌上所有人的手都拿开了，只留下一堆的筹码，不过有一些比较显眼，放在“小”上，在所有人都押大的时候，偏偏有人押小，这必然会引起众人的注意。

    众人发现，下注的是两个小姑凉，其中一个还是萝莉，顿时轻佻起来，说各种话。

    而他们的话，让张莹莹压力越来越大，看着桌上百万的筹码，难道真将远离自己而去？

    就当众人屏住呼吸，准备看这一次是不是大的时候，一个声音传来！

    “让我来开！”一个大约四十来岁的中年人缓缓走来，穿着西装一丝不苟。身形有些消瘦，看起来并不健壮，而最引人注目的还是他的右手，少了四根手指。

    “这是谁？看起来有些不简单。”

    “看他右手，被切了四根手指，我才可能和这个有关。”

    “你就直说是作弊被切了不就好了，用得着这样拐弯抹角？”

    “这可不好说，不过这个时候突然换人，说明会所有把握。”

    “难道是想玩阴的？”

    “我猜不会，要是真的敢，在坐的人可都没有一个是简单人。”

    “也是，但这不好说，毕竟要是输了，那可就几亿搭进去了。”

    “看着吧~”

    众人议论纷纷，看着忽然出现的中年人，一些押大的人心里有些打鼓，这一次会不会有什么变故。

    那个光头大看着出现的中年人，眯了米眼，表情有些不善，“怎么，想耍什么花招？”

    中年人笑而不语，没有接话，让光头有些不快，不过并没多说什么，只是死死的盯着他，若是有什么不对，他保证，自己绝对回拧下这个家伙的脑袋。

    “这次由我吴某人来当各位的荷官，对于摇骰子的技术，在下自认有几分自信！”中年人继续笑眯眯的说道。

    这就是会所的后手吗？不知道从哪请来的高手？嘴上说着几分自信，但是在坐的各位，却没一个相信他的话。

    几分自信不过是谦话而已，他估计不简单。

    在坐众人，除了无脑的二代外，哪一个不是精英，看着状况，这一把是不输不会走的了了。

    一些人有些自恼，都怪自己贪心，若是早点手上，就能弄一笔了。

    光头大汉脸上表情有些狰狞，一副要吃人的模样，让旁边的人微微远离他，虽然在坐的都不怕事，但他们怕死，要是这光头恼羞成怒那他们发火，哪怕事后扳回场子，但自己也要吃苦。
------------

   第一章   0，闹事

    有必要说一下，要到上架的时候了，大概下周五吧，也就是27号！

    ~~~~~~飘啊飘~~~~~

    装着骰子的盅在中年人手上上下飞舞着，这把戏耍的倒是挺好看的。

    骰子撞击着盅的壁，发出清脆的声音，让押大的人心里一阵紧张，哪怕面对再难搞定的客户，他们也没这么紧张锅。

    还有一些人看向王梓和张莹莹，眼里有着莫名之色，这两个小家伙倒是挺有先见之明的。

    “哐！”盅扣在桌上，中年人眼睛扫视了一圈在坐的人。

    “那么我可要开了！”

    “装神弄鬼！快开，好让我赢一把！”光头嚷嚷着，粗嗓门让他周围的人周了皱眉，真是个野蛮人，估计是哪的暴发户吧？

    别人还在想着盅里的点数时候，王梓已经知道了，一一一，三点小！

    手法不错！这是王梓给的评论。

    用带着戏谑的眼神看着那个光头，啧啧啧，5000万就这么飞了，要是给自己，自己好歹还能用一段时间呢。

    中年人缓缓解开扣着骰子的盅，三粒呈品字形的骰子浮现在众人眼前！

    “一一一，三点小！”旁边年轻的荷官顿时开心的喊出来，憋屈了那么久，终于赢了一把了。

    众人有些惊讶，虽然能猜到这个中年不简单，但也仅限于大致的控制大小，却没想到居然摇出三个一，这样的技术不简单啊。

    “不可能，一定是你作弊！”那个光头大汉看着三个鲜红的点数，顿时不平静了，一拍桌子站了起来，指着中年人的鼻子激动的叫骂道，情绪很不稳定。

    也是，一下子输了5000万，任谁情绪都不会稳定的，这个光头看起来也并不像那么富有的样子，不然以他的嚣张性格，绝对会带着狗链，穿的金灿灿的，而不是这样有点朴素。

    “作弊？呵呵，阁下是在说笑吗？”有一个声音，在众人背后响起，声音有些磁性，带着微怒。

    一帮人扭头看去，这一位大家都认识，是会所的老板，他保养很不错，看起来三十多岁的样子，实际上知道他的人都清楚，他已经快五十了。

    “各位，我土家回缩开了也不是一年两年的，诸位也是相信我高某人，才做客光临，我高某人的诚信，诸位也都清楚，我是绝对不会做任何作弊的事，这些桌子，都是在普通的桌子，盅也是普通的盅，骰子也是普通的骰子。”

    说着扭头看向依旧一脸怒容的光头，“这位先生第一次来吧？要是不信大可拆开看看，我着些东西有什么机关，不过要是没有的话，相必应该清楚什么样的后果！”

    光头大汉闻言，冷笑一声：“你以为这样就能吓到我？哼，我今天一定会揭开你虚伪的一面。”

    说着大汉就自顾自的检查桌椅骰子和盅！

    围观的人自动进入看戏模式，啧啧啧，居然有人找茬，这下好玩了，在坐的人大多都不是第一次来，也清楚的很，这老板在哪敢玩假，也不敢在这玩，因为以前就有人玩过，不过现在坟头的草都一丈长了吧！在魔都，水深得很！

    见状，王梓摇了摇头，咋咋嘴巴，这家伙，摆明的是想作死啊。

    这些东西全部没问题，王梓可以保证，她已经用神识都扫过了，如果真有那些东西，岂会瞒得过她眼睛？否则她也不会放心大胆的不用神识完全靠运气的赌。

    从目前看来，她的运气很不错。

    桌子是普通的木桌，扣扣扳扳的没发现什么异常，桌档都被他拆了不少下来，盅也是普通的木盅，都被他砸成两瓣了，骰子更是被捻成了渣，依旧没发现任何异常！

    光头大汉的脸上，冷汗越来越多，原本油光发亮的脑袋上，也布满了汗水。

    “这不可能，一定是你把东西藏起来了，一定是这样！”光头大汉疯狂的叫着。

    见他这模样，众人摇头，这孩子，估计要疯了，不过疯了也好，反正马上华国就又会少个人了，为华国的土地减压，他这疯了，走的也会轻松些。

    “对了，一定是你们估计合伙来骗我钱的，一定是这样！”忽然这光头大汉红着眼睛，怒瞪着围观群众。

    他的反应让这些土豪们心里一跳，不会要打自己吧！不过他们带来的保镖们反应很快立马就将雇主保护在身后，眼睛紧盯着这个光头。

    “这家伙什么来头？”

    “不知道，也不认识。”

    “是谁带来的？”

    “对啊，他是谁带来的？”

    “哪个混账，什么人都往这里带！”

    “……”

    一帮人开始寻找着光头是谁带进来的，不过没人承认。

    像这种地方，一般人是进不来的，即便是有钱人再没熟人带的情况下，也难以进入，外面的好几层安保系统不是吃素的。

    算了，不管他是谁带来的，反正马上就要死了，也没人在意他了。

    这家伙看起来疯疯癫癫的，因为输了钱的缘故，脑子有些不正常了，看向在坐的每个人，眼里都带着仇人，他潜意识的认为是这些人在坑他钱。

    虽然疯了，但也没有傻，看到每个人面前都有保镖，那彪悍的样子，自己不是对手，然后他就看到了依旧坐在原地，真收拾自己筹码的王梓和张莹莹。

    顺着光头大汉的目光，众人看到那个下了小的两个小姑凉，正在收拾自己的筹码，卧槽，都什么时候了还在意自己的筹码！

    会所老板看到两人，顿时心里一跳，别人或许不认识，但他可清楚的记得，这两人是跟李强华王华阳这些太子爷们来的，要是让她两出事，那自己皮不都要塌几层。

    “当心！快躲开！”会所老板连忙喊道，同时让保安上去控制那个光头。

    不过他的反应有些晚了，只见那个光头直直的向着王梓扑过去，柿子要挑软的捏嘛，他眼里这两个女孩子就是软柿子！

    然而他不知道的是，自己撞上的是一座能够闪瞎钛合金狗眼的钻石高山，不过能撞死在钻石山上，也算是死的很光彩了！

    本来就紧张万分的张莹莹看到扑过来的光头，吓得放声尖叫，她没有王梓那样的本事，也不知道王梓是多么的厉害，她只是个普通的女生，这不过是她的本能反应。

    看到向着两人扑过去的光头，会所老板心里哀嚎一声：药丸！
------------

   第一章   1，炸金花

    会所老板都闭上眼睛了，他不敢看到这一幕，怕自己会受不了昏过去。

    不是说他受不了可能会出现的血腥场面，而是不敢想象这事之后他将要面临的报复。

    “啊~”

    一声惨叫，甚至都盖过了张莹莹的尖叫。

    事情果然还是发生了！

    不对，这声音，怎么是男声，难道那个小姑娘是女扮男装的，传说中的女装大佬？

    但也不对啊，这声音听起来像是那个光头的。

    他睁开了眼睛，看到了令他有些不敢相信的一幕，那个看起来比较厉害的大汉已经爬到地上了，一只小脚踩在他的后背上，而这只脚的主人，就是光头大汉所针对的目标，那只看起来可爱又毫无威胁的萝莉。

    但从目前状况来看，这只萝莉的武力值不简单，轻松的就放翻了这样一个壮汉，哪怕他已经疯了。

    没事就好，没事就好！

    见此，老板松了口气，看到被吓到的保安，连忙大喝一声，“你们站着干嘛，还不快去把他控制住。”

    被王梓放倒的那个光头，趴在地上，嘴里依旧不休，骂骂咧咧的说他们是联合起来，故意坑他们钱，就是看中了他的钱。

    他这话让人想笑，在坐的哪一个身家会缺这些钱？还用得着联合起了坑他？

    “mmp的，胆子不小，装疯卖傻一套一套的。”王梓冷笑一声，毫不犹豫的揭穿。

    对方却并没有理会，继续嚎叫着卖傻。

    看着快速赶过来的会所保安，王梓将人交给他们了，“好好的整整他，别让他死的太快。”

    会所保安闻言，看了眼自己老板，对方不留痕迹的点头。

    这个光头一边装疯一边就被带走了，等待着他的或许就是死亡了。

    他可能知道自己的去路，被架走的时候挣扎的很剧烈，也不装疯一样的说这些人坑自己钱了，却就像一头即将被宰杀的猪一样嚎叫着，辣眼睛。

    捣乱的人被拖走了，这一场让众位客人不怎么愉快，老板也安慰了众人，表示这次押注，除了那个作死的光头外，众位筹码归还，而赢得也算赢得。

    在场只有王梓一人赢了，否则他岂敢这样说，那不还亏死。

    那5000万的收入，已经足够补偿这次的损失了。

    毕竟大家看在自己的面子上，赌的并不大，完全就是小打小闹的娱乐娱乐，要真是想赌，还不如去澳大赌场，那里玩的才过瘾，技术好坑他有什么意思，比如那个小姑凉，有必要好好的和她沟通一下。

    通过监控，他发现从对方上赌桌开始，没有输一把，包括这一把，而之所以会出现这种状况，似乎就是她带起来的。

    对方的身份目前还不清楚，不过她和那些太子爷一起来的，那就肯定不一般了，但该调查的还是要调查的，方便自己做出正确的抉择。

    “小朋友，你很厉害啊！”王梓收拾筹码准备换地方的时候，忽然那个要骰子少四指的中年人声音响起。

    “再说我吗？”王梓扭头诧异的看着这个缺手指的中年人。

    “嗯~”对方轻轻点头。

    “啊，那真是谢谢夸奖了！”王梓哈哈一笑，似乎因为他夸奖自己很开心的样子，不过心了确实心情不错，不管怎么样，是200万够自己花销了，不用再厚着脸皮要钱了。

    虽然只要自己要钱对方就给，也没有说什么，但是总是这样要钱她也挺不好意思的。

    不过这个残疾人也挺不错的，居然能发现自己厉害，嗯，她很受用。

    拿着换来的20个10万的筹码，王梓去别的地方玩。

    炸金花这里人也不少，这是扑克的一种玩法，一般人大多都会玩。

    “来来来，玩玩！”王梓找了一张桌子，那儿还有空位，便把张莹莹推上去。

    “我，我不会！”此时的张莹莹，紧张的快哭了，有这样坑朋友的吗？

    “没事，我会玩，有我在，不会输。”王梓信誓旦旦，安慰着张莹莹，她才不会说自己根本就不会玩，完全是靠拼运气。

    她的话也引来桌子上的其他几位的注目礼，嚯，这个萝莉不错，挺可爱的，但**不大，口气到还不小，说这么大的话，也不怕风大闪了舌头。

    张莹莹怯怯的看着在坐的大佬们，被吓得完全不敢说话，她能怎么办？她也很绝望啊！要是可以的话，她绝不会坐在这里，打死也不坐。

    但是已经坐上来，想要下去可就没那么简单了，美女荷官已经发牌了。

    想要走到也可以，留下筹码就行了，就当弃牌。

    这里的底子是一万起步，相比于那些大赌场，这个起步一点也不高。

    一下子就这样放弃一万，张莹莹很不舍，所以现在她很憋屈啊，扭头看了看身边的王梓，发现她真盯着手机看，再看看那上面的内容……卧槽，是炸金花的度娘百科。

    药丸，真的药丸，原本王梓信誓旦旦的说自己会，她心里还有点底子，现在看到王梓居然翻起了百科，心里的那点底子瞬间破灭。

    不带这么玩人的！

    她已经做好了弃牌的准备，一万就一万，自己还是输的起的。

    “两万！”坐在张莹莹对面的一个青年随手摸出两个一万的筹码扔进去，连牌都没看。

    “跟！”他的下手人也扔进去两万，他也没看牌。

    “四万！”这个胖子看了牌了，显得信心十足的样子，心里肯定是在认为自己这一把要赢了。

    轮到张莹莹了，所有人的目光都集中在她身上，让她紧张的要命，想扔牌，但手似乎不受控制，扔不出去。

    “两万，跟！”一旁的王梓已经收起手机了，扔出两个一万的筹码，这个是刚刚换的。

    张莹莹扭头看着王梓，你想干嘛！

    “那样看着我干嘛，放心，会赢的！”王梓依旧还是那副信誓旦旦的样子。

    “再说了，反正都赢了那么多了，要是输了也没事，都是些意外之财，不用这么纠结。”

    你以为这样说我心里就好受吗？那是不可能的！张莹莹心里咆哮一声，没表现出来，只是用哀怨的小眼神瞅着王梓，看的王梓贼尴尬，都不敢对视！

    这些钱，对于张莹莹而言，都够她快活的过很长一段时间了，没想到在王梓眼里，却是意外之财，运气也是能力的一种嘛，靠运气挣来的钱不也算是自己的收获？张莹莹在心里是这样解释的。

    桌上的筹码越来越多，也越来越大，看的张莹莹贼心惊肉跳，她手里的筹码很快就去了一半。
------------

   第一章   2，诅咒

    “那个，我想弃牌！”张莹莹小声的和王梓说道。

    然而收获的却是张莹莹的一个嫌弃的小眼神，都这紧要关头了，居然还想弃牌？

    不过她的话，让残存下来的两人精神一震，看来这个妹子不怎么自信的，那就好，加大攻势，对她造成压力。

    张莹莹最终还是没能扔掉牌，因为王梓在一旁虎视眈眈，不让她扔牌，并信誓旦旦的告诉她，绝对会赢。

    我次奥！你这哪来的自信？我看是绝对会输的连裤子都没有吧。

    自己作为一个大姐姐，现在居然连这点威严都没有了，真是失败啊，不行，自己要找回属于她的威严，嗯等回去以后，现在嘛……她腿还有点抖。

    看着桌子上的这些钱，她觉得把自己卖了都没这么多。

    或许她可以考虑一下当小三，但是要被抓到了的话，会被当众扒衣的，噫~太可怕了，算了，自己还是乖乖的当自己的小主播吧，顺便抱一下萝莉大佬的大腿。

    “眼看着桌上的筹码越来越多，一人就忍不住了，往中间扔了20万，开你的！”他指的是那个青年，至于那个妹子，他还想慢慢的玩玩。

    “开我的？！”那个青年一愣，行啊，嘴角扯出一个狰狞的笑容，亮出牌给那人看。

    当看到青年的牌上内容时候，那人脸色一变，很不好看，自己辣么好的牌居然输了！不过他也没多说什么，把牌一扔，阴沉着脸，表示他现在心情很不好，自己居然输了。

    接下来，场上就剩下张莹莹和对面的哪个青年了。

    不，应该说是那个青年要面对的是王梓。

    “40万，开你的！”青年忍不住了，看着桌子上的这些筹码，有几百万了，这要是全部收进口袋了，接下来一个月就不用担心零花钱被扣了。

    王梓的牌，到现在还是扣着的，下的都是暗注，没谁知道着牌是什么，除了王梓！

    而现在，赌的就是运气了！

    亮牌！

    支付了双倍的亮牌费用，青年摊开了自己手上的牌。看着的人发出一声惊叹，是顺金，第二大的牌型！

    而且还是JQK的顺金，顺金中的第二大！

    王梓看着他手里的牌，脸上表情有些微妙。

    在这之前她并不知道对方的牌，偷看就没意思了，况且自己一定会赢的，连一点紧张感都没有，那太没意思了，有一种开了无敌的外挂吊打一级小朋友的感觉，虽然她现在确实和开挂了一样。

    “翻牌！”王梓冲张莹莹说道，她负责指挥，绝不碰牌，这样就能绕开规定了。

    “我，我有点怕！”张莹莹声音有些颤抖，对方是同花顺，自己完了，这些钱将远离自己而去，好心疼！

    “怕毛，直接开就是了！”王梓用一副恨铁不成钢的样子是说道，拉着张莹莹的手，让他去开牌。

    不论是王梓，还是当时的形势，张莹莹都不得不去开这个牌。

    闭着眼睛，露出一点缝隙，瞄着桌上的牌，翻开其中一张，是红桃Q。

    再翻开一张，这是红桃A！

    感觉有些不对劲啊，青年看到张莹莹颤抖的手翻开的牌，心中总觉得有些不对劲，那一张不会是红桃K吧。

    不，一定不是，哪有那么巧合的事情，一定不是。

    青年镇定下来，眼睛死死的盯着张莹莹手上的那最后一张牌。

    张莹莹也是激动加紧张啊，心里不断的祈祷着，这牌一定要是红桃K！

    红桃K，红桃K，红桃K……

    不是红桃K，不是红桃K，不是红桃K……

    不管是在场的两人，围观的人也是很激动的，第一次看到这样激烈的一幕。

    张莹莹顺着掀开的扑克牌，悄悄的瞄了一眼，顿时尖叫一声！“啊~~”

    她的突然尖叫把人吓到了，看向她的时候，发现她脸上止不住的兴奋。

    那就可以肯定了，这是红桃K了，卧槽，这运气！

    “红桃K！”扑克被翻了过来，躺在另外两张牌中间。

    “这不可能！”那个青年眼睛瞬间就红了。

    这种比买彩票还低的几率，怎么可能会出现？偏偏就比他高一个数！

    “你一定是作弊了！”青年红着脖子，死死的盯着张莹莹，给她莫大的压力。

    “怎么？输了想赖账？”张莹莹害怕，她王梓可不怕，直接和青年对视。

    “赖账？笑话我会差这点钱？”青年仿佛听到了一个十分好笑的笑话。

    “倒是你，我就看到你一直站在她身边，指手画脚的，到底是你赌还是她赌，或者是，你给她作弊？”

    “作弊，不存在，另外，这本来就是我赌啊，她不过是替我扔筹码而已！”王梓说道。

    王梓的说辞，让青年有点想吐血，他的话可不是这个意思，而是指责王梓。

    “既然是你赌，你为什么不自己来，我可以怀疑你是在作弊。”青年死死的盯着王梓，想用自己的气势压迫王梓，让她露出马脚。

    对于这丁点的压力，王梓直接无视，并解释道，“我未成年，不容许赌博！不然我犯得着借别人之手？”

    噗~

    青年闻言，只感觉一口老血几乎要喷出来了。

    “既然你未成年还赌博，那这一场不算！”青年干脆这般说道。

    “干嘛！你想赖皮？筹码又不是我下的！牌又不是我开的，凭什么不算！”王梓怒瞪着眼前的青年。

    然而那个青年却不理王梓，看着荷官他怎么说。

    这个……荷官他也很无奈啊，对明显是钻空子，不过那个青年是某个大集团的未来继承人，不可得罪，至于这两个女的，身份不清楚，不知道背景大不大。

    思索了片刻，荷官做出了判断，这场无效！

    “艹，你完了！”王梓愤怒的放下这么一句话。

    她的话，青年笑了笑，并没有在意，真幼稚啊！还诅咒呢，呵呵！

    当王梓让张莹莹继续下注的时候，却被荷官阻止了，让王梓要么远离参与赌博的人，要么她们都别参加！

    mmp，要是没了她，张莹莹还会赢吗？

    所以她只好拿着筹码，带着张莹莹离开，并在心里诅咒那个青年和荷官，诅咒他们……嗯，就倒霉一个月吧！

    诅咒说出去，那个青年和荷官忽然眉心一片漆黑！
------------

   第一章   3，倒霉

    终于不赌了！

    出了赌场的门，张莹莹终于松了口气，在那里简直就是太压抑了感觉气都喘不过来。

    那些筹码，也都换成了支票，200万，就这么到手了，简直不可思议。

    若不是最后一把不算，何止两百万，在这上面还有翻几番！

    那把炸金花之后，两人就被限制了，不许参与，或者说是王梓被限制了。

    没了王梓，张莹莹根本就不敢玩，所以两人只好出了赌场。

    站在门口，王梓依旧不爽，骂骂咧咧的，诅咒着那个青年和荷官！

    不过张莹莹很满意，原本也就几万块，现在不知道翻了多少倍，都200万了，还有什么不知足，虽然这钱不是她的，但也经过她的手啊，她依旧很兴奋。

    “走，找点吃的去！”

    这么大的会所，不可能没吃的吧，赌场里虽然有，但那也只是一点小零食，塞牙缝都不够。

    “嗯！”张莹莹欣然同意了，只要不去做什么让人心惊的事就行了。

    刚刚开牌的时候，她的心差点没从喉咙里跳出来，太刺激了，不过她可不想再度经历这种事，再来一次，那就是要命了。

    两人的离开，赌场里继续堵着，那个青年看着手里的烂牌，直摇头，这牌一把比一把烂，他的筹码也很快就输光了。

    本来来这里还想赢点零花钱，结果钱没赢到，反而把自己的口袋掏空了。

    “该死的，怎么这么倒霉！”青年低骂一声，起身离开座位！

    抬脚的时候，脚不小心在桌脚上绊了一下，直接向旁边的人群扑过去。

    他只看到一个人影挡在自己面前，自己也毫无余地的扑进对方怀里。

    软软的，肉感十足，是欧派吗？好舒服。

    “哎呀~讨厌！”

    一声娇羞打断了青年的思绪，声音有些粗，并不是他所想想的那样细腻。

    抬头一看，瞬间表情呆滞了，他看到了什么？一只肥又肥的女人，暂且就说是女人吧！

    “你这人怎么这么讨厌咧，往人家怀里扑，虽然人家很漂亮，但是你这样太直接了，人家，人家都不好意思啦~”一边说着还一边做着小女人状的娇羞！

    卧槽，辣眼睛！围观群众见状，感觉眼睛都要瞎了，好事的人强忍着恶心，连忙把这一幕拍下来，这么经典的一幕，怎么能不留个纪念。

    “……”

    青年只感觉自己肚子一阵翻江倒海，要吐！太恶心了，自己还不如直接扑到地上。

    连忙从这个肥婆怀里挣扎出来，捂着嘴就往厕所里跑！

    “哎呀，我的小甜心，你跑什么呀，占了人家的便宜就跑路，嘤嘤嘤，人家要拿小锤锤捶你胸口啦~”

    肥婆一边说着，一边追上去，身上的肥膘子随着她的跑动一抖一抖的，尤其是脸上，随着跑动泛着肉花，好不精彩。

    “我不行了，要吐！”

    “我也要吐了，受不了了！”

    “真是什么人都有啊，这老板也真是的，刚刚放了个疯子放进来，现在又整了个自我感觉超好的肥婆。”

    “那个肥婆可不简单，她老头是碧贵园房地产的最大股东。”

    “卧槽，来头不小啊，我就说嘛！”

    “我很想知道，那个青年被那个肥婆压在身下的样子！”

    “……”

    众人脑补一番，感觉自己的胃受不了了！

    那得要多强大的身躯才能支撑起这个肥婆！

    厕所里，青年趴在水池边，感觉自己真是倒霉透顶了。

    准备打来水龙头洗吧脸，发现水龙头怎么拧都不出来水。

    “卧槽，你也跟我作对是吧！”青年使劲晃了晃水龙头，大声骂道，气急了的他，一巴掌拍在水龙头上。

    原本不出水的水龙头忽然出水了。

    看到出水的水龙头，青年满意了，“哼哼，果然是贱，非要打！”

    说着抬手又打了几下。

    忽然，他感觉手一松，那个水龙头他没打到，它掉了！！！

    脑子还没反应过来，一大股水就直直的喷到他身上，全身浇了个透……

    这边在倒霉的青年，另一边那个荷官也好不到哪去，喝水会呛，走路会摔，上厕所能一头栽进马桶里，那个悲催啊！

    王梓丝毫不知道，仅仅是因为自己不爽那两人，心里腹诽了一下，接过两人就倒霉了一个月，老天看来对她越发关照了！

    会所大堂里，这里人并不多，毕竟离晚饭还早，这里也没什么娱乐的东西，不过吃的东西倒有一些。

    一些不错的糕点放在显眼的地方，两人毫不犹豫的上去那几块尝尝！

    王梓纯粹是偿味道，张莹莹确实是饿了，这惊心动魄的一下午，让她体内能量消耗很大，需要补充。

    “哟，这是谁？连这排放的东西都吃，真是个乡巴佬，什么都不懂！”忽然，一个讨厌的声音在耳边响起。

    这是谁？是来找存在感的吗？

    虽然不认识这是谁，但这声音还真是讨厌啊，那妖艳的脸，好想扇一巴掌！

    对于这种摆明没事想找事的，王梓一般不理会，如果识相的话乖乖走人，如果不识相，她不介意好好的教导一下对方。

    继续捏起一块糕点塞进嘴里，还一副懒散的杨紫，丝毫没那正眼瞅那个妖艳女的。

    这些糕点做的很好看，一般都是用来摆着好看的，并不是用来吃的，当然，要是吃也没关系，没人管！

    张莹莹有些奇怪？这是谁？和怎么一来就找茬？和王梓有什么过节吗？

    “果然，乡巴佬就是乡巴佬，一点礼貌都没有，今天就让我来教训一下你！”

    这女的，说着就向王梓走来，摆明就是冲王梓而来的！

    抬起手，高举着巴掌，一巴掌都快要扇下去了，张莹莹不急，她对王梓的身手有信心。

    周围的人，则都是一副很有兴趣在上的样子，事不关己，只要看戏就好了！

    这一巴掌看起来挺狠的，那个小女孩估计受不了，也不知道两人有什么过节。

    “啪！”

    一声脆响，就是两块肉撞击在一起的响声。

    而挨巴掌的不是那个吃着糕点的萝莉，反而是那个看起来嚣张的妖艳女子。

    出手的，正是那个萝莉！

    一巴掌将对方直接扇趴下，嘴角都见血了，脸上瞬间多了一个小手掌，和王梓的手很吻合。
------------

   第一章   4，人前显圣

    “你，你打我！”那女的有些不可置信，她全然想不到王梓敢打自己。

    “打你怎么了？怎么？你当你是武则天呢？只能你打别人，就不能别人打你么？”王梓用一副俯视众生的眼神，看着被她扇趴下的那个妖艳女子，并在自己记忆里搜寻着，自己记忆里并没有这个人。

    难道只是看自己不爽找茬的？

    “你，你完了，我告诉你，你完了！”这个女的就想是个疯婆子一样，用怨毒的眼神死死的盯着王梓，大声的尖叫着。

    “哪来的疯婆子，我有什么地方得罪你吗？一上来就想打我，嚣张的很啊！”王梓依旧俯视着对方，用淡淡的口吻说道，似乎这并不关她的事一样。

    “哼哼，我就是看你不爽，我打你是你的福气，你居然还敢打我，我告诉你，你今天走不出这里！”女的恶狠狠的说道，配上她那怨毒的小眼神，活脱脱的一副女频里反派模样。

    “呵，我走不出这里？”王梓轻笑一声，没多说什么。

    在那女的眼里，就是王梓害怕了，心里不由的有些得意。

    突然，没由来了一阵巨大的力气，从身上传来，整个身体瞬间腾空，她的脑子一片空白，还不知道发生了什么事，自己就已经撞到几米远的柱子上，直接昏死过去。

    “哦~~”(⊙o⊙)

    看戏的人见状，大感惊讶！

    把人踢出几米远不是?_?稀奇的事，但是这么一只看起来柔软可口的萝莉，把人踢出几米远，那就不得了了，活脱脱的一个暴力萝莉啊。

    “怎么样？”一个富豪问自己身边的保镖。

    那个保镖沉吟了一会儿，低声说道，“很强！”末了又补充了一句，“我估计不是对手。”

    他确实没把握，就刚刚她那速度，自己眼睛都跟不上，可以说突然就出现在那女的身边，就把她踢飞了，等自己脑子反应过来的时候，那个女的已经在空中了。

    如果生死搏斗，自己现在估计身体快凉了！

    听着保镖这话，富豪饶有兴趣的看这场中的萝莉，她会何解呢？

    “哎呀，你下手怎么那么狠？”张莹莹也被王梓突然出手吓一跳，作为一个很普通的人，当她看到对方已经落到地方，脑子才处理好这信息。

    “哼！能动手就不用哔哔，这种人不打一顿不知道厉害！”王梓冷哼一声，眼睛却看向门外，她看到了别人所看不到了，一大波敌军即将抵达战场！

    对方有几十个人，虽然自己可以很轻松的就能解决，但是张莹莹自己不一定能保其安全。

    不消几秒钟，其他人也都看到了，一群安保人员打扮的人冲了进来，手上拿着警棍，一副凶神恶煞的样子。

    歪了歪头，这是要大干一场吗？总决定有些兴奋了，自己学艺这么久，还真没大干一场，平视最多也就小大小闹的。

    这群人虎视眈眈的盯着王梓，只要她有异动，救会扑上去。

    几个人将被打昏过去的那个女的抱走，看起来身份真的不一般。

    “你知道吗？你打的是我的未婚妻！”这时，一个穿着白色骚包的西装，梳着大背头发，一副少年老成的人缓缓的走了出来。

    王梓盯着眼前这让看了几秒，“啊，那真是抱歉了，她不经打啊！”

    然而从她眼神中，对方看不出任何歉意。

    “你知道吗？你这是在玩火！看你和同伴这样漂亮，倒是挺可惜的，不过很快你们就只能出现在那些红灯区了。”对方死死的盯着王梓，脸色阴沉，被这样打脸，任谁都不爽。

    “呵呵，那我也可以说，你，成功的激怒我了！”王梓脸色也迅速的阴了下来，身上散发着一股若有若无的气势。

    听他的话，王梓自然明白其中的意思，不然那么多年的小说岂不是白看的！

    这个小女孩不简单！围观的人也感觉到，她身上散发的那种若有若无的气势，连他们都感觉到有点压抑。

    身居高位，对于这种压迫感，他们很熟悉，有时候面对一些上位者，从他们身上就能感觉到，那种说不出来的感觉，也看不见摸不着。

    “这高家小子要倒霉了！”一人看着大厅里的场面，一边摇头一遍低声自语。

    他的声音很小，不过在这寂静的场中，有点凸显，还是被身边的人听到了。

    “怎么，老兄你看出了什么？”

    “没有啊，只是瞎说的！”

    死死的盯着眼前的这个萝莉，高贤从她身上感觉到的压力，让他心里有些忌惮，不过内心的骄傲，容不得他就这样认输。

    他的老爸就是这家会所的老板，而他也是未来的继承人，心中自然有这属于自己的高傲。

    那个女的确实是他未婚妻，不是瞎说的，是老爸安排的，对方家里似乎也不简单，做一些跨海生意。

    没错，他们就是两家联姻！

    而今天，自己的未婚妻被打了，重要的还是，在自己的地盘上，这不论出于什么原因，对方就是在赤果果的打自己脸皮，这让他怎么受得了。

    不过，作为继承人，他也不是泛泛之辈，他能从王梓身上感觉到那种气势，就像父亲身上的一样，不，甚至还要强一点，所以他才没敢轻举妄动，否则现在王梓和张莹莹还能站在这里？

    “你很嚣张！”沉默了许久，高贤才吐出这四个字。

    “不，嚣张的人是你，从来没人在我面前这样！”王梓说道，她这是大实话，确实没人敢在她面前摆谱。

    “……”高贤不语，他不确定王梓这话是吹牛还是真的。

    思索片刻，他似乎下定决心了！

    高家的脸面不能落！

    “很好，既然你想死，我就成全你，上！”随着他最后一个字落下，那群拿着警棍的保安瞬间扑上来。

    在他们眼里，王梓就是一只羔羊，轻松的就能拿下。

    “退开！”王梓手上一用力，将张莹莹推到身后，她怕等一会儿会伤到她。

    看着近在咫尺的保安团，王梓还不畏惧，直接迎了上去，她认为有必要让世人认识一下自己的厉害，不然什么阿猫阿狗都敢来找自己。

    青光闪过，她手里多了一件长家伙，像棍子一样，但截面是正方形，握手是圆的，顶部是尖的，如同一个长四角的锥子。

    没谁知道她手上是怎么出现这玩意的，众人只看到她冲进人群之后，一阵惨叫，伴随着一阵血光！
------------

   第一章   5，人前显圣，完成

    滴~

    场面一片寂静，一滴一场猩红的血，从王梓手上的……剑，勉强说是剑吧！从剑身上滴落，而她面对的几十人保安团，已经倒在血泊之中，当然，并没有死，王梓可没有傻到杀人！

    “知道惹怒我的后果吗？”距离高贤不到一米远，王梓轻声说道。

    此时的高贤，已经被吓到了，目光呆滞，瞳孔收缩，俨然一副看到什么可怕的事情一样。

    不光是他，在场的人都吓一跳。

    “你，你杀人了？”张莹莹看着地面倒一片，再看看地上的血，惊恐的声音颤抖的说道。

    “并没有，我还没那么傻！”王梓斜视了眼张莹莹，有些无语。

    就不能带点脑子吗？

    可能是场面太震撼了，可能是地上的血太有欺骗性了，那些人更是一动不动，宛如死了一样。

    “没死？真的没死？”张莹莹不确切的问道。

    “没死，也就实力重伤，我下手有分寸的。”王梓肯定的说道。

    这般，张莹莹才放心了！

    没杀人就好！

    不过，另一个问题来了，打伤了这么多人那要怎么办啊？要不要赔偿？会不会去被抓？敢觉很慌啊！

    场面一片寂静，显然是被大发神威的王梓吓到了，看她那模样，似乎还很轻松的样子，这要多强？

    富豪看了看身边的保镖，却见他摇了摇头。

    不是对手啊，这个看起来才1米5的萝莉，战斗力简直爆表。

    王梓将手上的勉强称之为剑的玩意，轮了一个剑花，上面的几滴血被甩了出去，剑上顿时变得洁净光滑，就像从来没有砍过人一样。

    细尖的剑尖，直指眼前的高贤，一股巨大的压力，让他两腿打颤。

    “你，你不能杀我！”高贤颤抖着声音，勉强抬头正视王梓。

    “谁说我要杀你了！”王梓淡淡说道，她的话让高贤顿时松了口气。

    然而话锋一转，“不过……作为你惹到我的惩罚，废了你还是有必要的！”

    一听王梓说要废了自己，高贤立马就慌了，自己未来可是要继承父亲的衣钵的，大好的时光还在后面等着自己，要是真的被人就这样废了，那自己还有什么颜面啊！

    “不，你不能这样，你不能这样！”

    看着王梓缓缓抬起的手，那个即将刺下的怪异锥子，高贤很想躲开，但他发现自己的身体怎么也动不了，眼睁睁的看着那个能轻松就在自己身上捅个尖的尖头向自己刺来。

    “王梓，住手！”

    忽然，一声高呼，吸引了众人的注意力。

    王梓的手也停了下来，细尖的尖头，距离高贤不足一厘米，只要再往前一点点，就能刺中他了。

    “有事？”王梓知道来人，正是王华阳，还有那一群太子哥们。

    众人看到来人，感觉这戏越来越好看了，正是轮番上阵啊。

    “你下手太狠了！”这是王华阳说的。

    “怎么，你想为他们出头？”王梓问。

    闻言，王华阳表情一呆，他怎么敢？

    “不是，只是让你停一下手，有话好好说。”王华阳连忙说道。

    “如果要是能好好说的话，那我也不会动手了。”意思大概是说对方先找茬。

    “那个，对方好歹是会所老板的儿子，你在人家这里玩，起码要给人点面子是不是，人你也打了，消消火蛤！”王华阳继续好言相劝。

    这些太子哥里，就王华阳和王梓接触最多，对王梓的脾气也最熟悉，自然清楚她这个人，吃软不吃硬。

    你硬，她更硬，不光实力硬，连后台也硬的不要不要的。

    闻言，王梓收回那把勉强是剑的东西。

    “对方是老板的儿子吗？连顾客是上帝都不懂，要好好的教育！”王梓也顺着台阶就给下了，她也不想闹得太僵，虽然她并不怕，但总觉得会有麻烦。

    见王梓园艺收手，王华阳松了口气，那一众太子哥们也松了口气，在刚刚他们一起聊天，也知道了这位是多么的受自己家老头子的喜欢，要是受了点苦，自己作为把她带出来的人，铁定要倒霉。

    刚刚是会所老板打电话给他们的，让他们下来阻止一下，老板正在慌忙的赶来中。

    若不是听老板说，他们还真不知道这个小祖宗在下面闹的这么大。

    他们就在二楼大宝剑，可能是隔音太好了，他们完全不知道下面发生的事情，emmm~他们是这样认为的，一定是房间隔音太好了。

    在场的其他人，看到这魔都的王大工资，居然向这个女孩低头，兵好言相劝，感觉不可思议，这个女孩是谁？什么来头？这么厉害？

    连忙让人把王梓的相貌特征记下来，归类于祖宗一类，惹不起的存在。

    而这时，高老板也来了，上前二话不说，在众目睽睽之下，上前二话不说，就是给自己儿子一耳光，mmp的这个不孝子，差点没把自己坑死，真是个坑爹的玩意！

    他也终于清楚了，世人所说的坑爹，究竟是什么感觉了，眼前这不就是么。

    “爸！”被自己的亲爹突然上前来一耳光给打懵逼了，委屈的叫了声。

    “别叫我爸，我没你这样的儿子，连自己的老婆都管不好，要你有什么用！”高老板气冲冲道，事情自己也差不多了解了，皆因自己的那个未来媳妇而起，这样的媳妇要不得，差点没把自己坑死。

    打完了自己的儿子，他有连忙去向王梓道歉，没想到之前在赌场一别，现在这么快就见面了，关键的还是双方闹得不愉快，更重要的是，对方的背景比他大得多，连魔都的太子爷都怕，他这种小虾米那岂不是一巴掌就能拍死？

    作为道歉，不赔礼可不行，一张有1000万的不记名卡，递给了王梓，作为这次的赔偿。

    看在对方这么自觉的份上，这张卡咱就收下了，不过，自己这样算是受贿吗？应该不是吧，自己有没有官衔在身，还是个平头百姓呢，怎能谈得上是受贿呢，明明是对方的赔礼。

    看到王梓收了钱，高老板顿时松了口气，就怕她不收，只要收了就好办了，好好说说，这事应该能完美解决，另外这几个太子身上也要下点功夫，毕竟要靠他们劝。

    一千玩对他来说不算多，但也不少了，毕竟他高家的财产，更多的体现在不动产和周转资金上，能动用的大量现金并不是很多。

    “叮！任务，人前显圣完成！收获，金钱+1000万，声望+1000……”
------------

   第一章   6，晚宴

    某个角落里，一男一女在偷偷摸摸的。

    当然，两人并不是在玩着某种羞羞的造人游戏，而是在嘀嘀咕咕的。

    况且这两人还是兄妹，他们还不想去德国。

    “老实说吧，这事是不是你挑的？”男的低声问道。

    “不是我，怎么，你怀疑我？”女的有些不满。

    “不是怀疑，而是确定！”男的直接挑明说道。

    “你就这么不相信我？好歹我是你妹妹！”女的十分不满。

    “你知道我的，没把握的话，我不会直接找你的！”低沉的男声继续响起。

    “既然你不相信我这个亲妹妹，那也没什么好说了。”女的说完，转身就想走。

    “我拉你到这里了，是想告诉你，这事不光我知道，他们也知道。”

    “你是在威胁我？”

    “不，并没有，我是想告诉你，这事调查的可不止我一个，我有我的路子，鳖肉有别人的路子，别把别人当傻瓜。”

    闻言，女的沉默了几秒，仰头看着自己的哥哥，“那又如何？！”

    “如何，若是被爷爷知道了，后果很难想想！”

    “我可是爷爷的亲孙女，难道爷爷会为了这个外人来惩罚我？！”女的不相信。

    “会的！李强华，王华阳，于春他们都是个例子。”

    “你亲眼看见了？”

    “没有！”

    “那若是他们骗你的呢？”

    “呵，话已至此，我是看在你是我亲妹妹的份上才说了这么多，否则我绝不多说一句，关你死活，你自己掂量吧！”男的也有些火了，因为自己这个妹妹顽固不灵，牛一样的犟，不撞南墙不回头。

    一挥手，怒气冲冲的离开了这个角落！

    “哼！”看着自己的哥哥离开，少女也是怒哼一声，真搞不懂，那个贱货有什么好，怎么谁都只想着她，我一定要撕开她虚伪的面具！

    傍晚，会所的人陆陆续续的离开了，晚上都有聚餐，少数人才在会所吃饭。

    王梓和张莹莹两人就留在了会所里解决晚饭问题，其他人都离开了，毕竟他们晚上各家都有聚餐。

    走时，给王梓留下一个司机和一辆车，虽然知道王梓会开，但是她没驾照，还是不让她开的好！

    作为对王梓的赔偿，晚饭她的这一桌菜很丰盛，别人拿着酒杯四处游荡，交朋结友，到处攀谈着，时而哈哈大笑。

    至于王梓和张莹莹，两人独霸一桌，消灭着桌上的菜，没有人敢和她们坐，那个暴力萝莉下午所做的事，让他们依旧记忆犹新，不光暴力，后台也超级硬。

    地面上虽然清洗过了，但缝隙里依旧残留丝丝血迹，那都是例子。

    不过有些人没见到下午的那场面，虽然听朋友说明，但并没有亲眼所见啊，心里有些不在意。

    眼前这两个十分优秀的妹子，就把她们这样排除在外，那真是太浪费了。

    一个自诩是感情高手的家伙，信心满满的上去搭讪，然后黑了一个眼圈回来了，一看就是被打了。

    这都是自找的，谁让他不信邪要上去作死呢？

    “爸，那个女孩的我认识！”一个看起来十六七岁的男孩，拉着他爸爸的衣袖，小声的说道。

    “哪个？”他爸还没弄明白是谁。

    “就是那个，桌子上两个人的那个。”男孩说道。

    男孩爸爸瞬间明白，他指的是谁了，除了王梓和张莹莹，也没谁桌自己就坐了两人。

    “你怎么认识她的！”男孩爸爸微微挑眉，有点惊讶。

    “同学，一个年级的，看过几眼，和学校的一霸王华阳很熟！”男孩说道。

    “她也在二中？！”男孩爸爸有些惊讶，那个女的看起来还像个初中生一样，没想到也高中了。

    “是的啊，二中，而且在二中很厉害，校长都不敢招惹她。”男孩偷偷摸摸的和自己爸爸说道，就像是在分享什么秘密一样。

    闻言，男孩爸爸没有再说什么，而是低头思索了几秒，忽然，抬头冲自己儿子露出一个灿烂的笑容。

    看到自己老爸突然露出这么一个灿烂的笑容，男孩心里有些发抖，总觉的有什么不好的事情要发生。

    “儿砸啊~”老爸目光直视，喊道，”既然遇到同学了，那么你不上去打声招呼吗？”

    刚喝了一口饮料的男孩，差点没喷出来，让他上去打声招呼，莫不是想他被拆？

    “不去，不去！”男孩连忙摇头，那么恐怖的人，打屎他也不去。

    “真的不去？”男孩老爸眼睛一眯，隐隐有些要动怒的样子。

    见状，男孩心里思量了一番，自己不去的话，回家肯定要挨打，不过有老妈拉着应该没什么大问题，去的话……自己估计可能横着回家了。

    这番一比较，男孩的内心更加坚定了，不去，就是不去！

    迎着老爸愤怒的眼神，男孩奋起反抗，直视老爸，并摇头拒绝！

    “不去？当真，那你以后零花钱没有了！”

    想象中的动粗并没有发生，但是却有另一件更加恐怖的事情，零花钱，没有了，以后也没有了！！！

    我次奥~

    “老爸，我是你亲儿子吗？有必要这样坑儿子吗？”男孩都快给自己老爸跪下来了，他甚至怀疑自己是不是亲生的，这是想自己上去送死啊。

    “放心，你是我亲生的，你出生的时候做过亲子鉴定。”他老爸肯定的说道，顿了顿，“放心大胆的去，那是你同学，绝对不会对你怎样的，如果你要是成功的坐到那张桌子钱，以后零花钱翻倍。”

    一边是没有零花钱，一边是零花钱翻倍，男孩也很苦恼啊，自己该如何抉择呢？

    想想王梓在学校里，动不动就把人打半死，凶名在外，但是回头再想想，以后没有零花钱的日子，那还不如杀了他！

    思量一番，男孩决定挺起胸膛，当一个男子汉，绝不屈服于女人之下，做一个有胃炎……呸，威严的男人（孩？）。

    为了零花钱，男孩义无反顾，最多自己也不过被打残而已，而且打残正好，自己不用上学了。

    带着一幕决绝，宛如即将上战场的士兵，一脸严肃，就差交代后事了。

    “那，老爸，我去了！”到了临走的时候，却又有些害怕了。

    “嗯，去吧，我的乖儿子。”男孩老爸微笑点头，心里很欣慰啊，儿子懂事了。

    “那我真的去了。”男孩还没磨蹭两步又转头说道。

    “去吧！”男孩老爸点头。

    “我真的去了！”

    “滚！”
------------

   第一章   7，死人

    “那个，王梓同学……”

    “你谁啊？同学？不认识你啊？”

    剥着橘子的王梓，看着眼前这个腼腆，又有些还有的大男孩，有些奇怪。

    同学？自己班里没这号人啊？

    “哦，我是七班的，而是二中的学生，以前在学校里见过你两面，没想到在这里能遇见你。”男孩不加思索，立马说道，似乎镇定了许多了呢。

    “哦，这样啊，那你有事吗？”王梓了然点头，问道。

    “额，没什么事，就是看到同学你，过来打声招呼。”男孩没想到王梓这么直接，都不问自己名字呢，难道自己注定是个龙套的命吗？嗨呀，好不甘心啊！

    “那个，我可以坐吗？”

    “随意！”王梓有点奇怪，这又不是她家，自己坐就是了，还要问她吗？

    屁股在椅子上坐了一点，或者说是轻轻的碰上，因为要是稍有不对劲，她就可以立马跑人。

    王梓瞅了眼这个同学，挺帅气的，白白净净的，因为还没有完全发育，个子不算高，看不到喉结，声音也有些细腻，要是穿上女装的话，绝对是含棒棒的哦！

    额，自己这是怎么了？貌似有点魔障了，怎么看谁都想他穿女装的样子。

    嗯，要不回头让刘毅然穿女装试试？一定很棒，师傅给自己做的那么多女装还没试过呢，就让刘毅然先试试吧，这么愉快的决定了。

    刘家，坐在饭桌前的刘毅然，突然毫无征兆的打了个喷嚏，一股不好的感觉涌上心头。

    怎么回事？有什么不好的事情发生吗？或者是错觉吗？真是古怪的感觉呢！

    “毅然，去，帮我盛碗饭，这么些！”刘老打断了刘毅然的思绪，把自己的碗递给他，用筷子在碗里画了个圈，这是他需要的量。

    “爸，我去吧！”刘老爷子的大儿子准备献殷勤。

    但却被老爷子拒绝了，“不用你了，就毅然，快去！”

    “哦，好的！”刘老爷子在家是说一不二的，有着最高的话语权，他所谁就谁，即便他大儿子也没用。

    不过，这话里，是不是透露着什么些东西？

    家族，可是很残酷的！

    ……

    最近王梓有点沉迷于女装，在B站上看一些大佬的女装，那些大佬们穿上二次元小姐姐的衣服，很可爱，会卖萌，会撒娇，还会嘤嘤嘤，比女人还要女人，真是一级棒！

    “你叫啥，我以前没见过你啊？”王梓问着眼前这个坐立不安的少年。

    终于问自己的名字了，男孩很兴奋啊，自己不再是无名的群众演员了！

    “我叫……”

    “滋~”

    他的名字还没有爆出来，突然的，会所里的灯全灭了，现场一片漆黑。

    见状，王梓眉头一皱，发现这事并不那么简单。

    果然，神识笼罩之下，所有人的一切行为无处遁形。

    她就看到了，一个人悄悄的向另一个人身边靠近，然后拿出一根很细的针，在对方裸露在的皮肤上戳了一下，明显的针刺进去了，对方感觉自己似乎被蚊子叮了一下一样，手一缩。

    而那人也将针收了回去，远离了对方。

    啧啧啧，这明显是有预谋的断电啊，他是想干什么呢？有意思！

    抱着看戏的态度，王梓目睹了这一切！

    她是上去帮忙呢？还是做着看戏呢？那根针上泛着丝丝的绿色，一看就是有毒的，而且还是剧毒，不怎么像是化合物合成的毒，倒是像生物毒素。

    啧啧，真是小心啊，怕化合物被检查出来。

    也不知道两人有什么样的仇什么样的冤，居然要这样下死手，而且还选择这种冒险的方式。

    突然停电，会所庄园里乱糟糟的，保安们连忙去电闸那里看看，果然，电闸被关了！

    拉上电闸后，会所里重新供电。

    漆黑的宴会，忽然又亮了起来，让人眼睛一真不适，当人们定眼看清后，地面上多了一具尸体！

    “兄弟，怎么了？”一开始众人还没看出来这是尸体，准备叫一下，但是发现他没有脉搏了。

    死了！

    “啊~~”一些胆小的女性听到死人了，而且还是死在自己面前，顿时尖叫起来。

    一些人想到，刚刚自己还和这家伙喝酒，转眼就死了，想想就有点恶心。

    同情心？那是什么？没有，不存在的！

    不过突然死人了，而且还死在自己的会所里，高老板一脸阴沉，但还是很镇定，让人报警，叫救护车。

    会所里死人了，要是不查清，对他来说影响极大，究竟是谁想害他？

    “这个人应该是毒死的！”忽然，安静的人群里，一个帅帅的小伙子拖着下巴，沉吟道。

    “你说什么？”他的声音虽然不大，但也不算小，高老板听的一清二楚，不过还是确认一遍。

    “我想他是中毒而亡的！”帅帅的小伙子这一次肯定的说道，他的同伴却拉了拉他，让他不要出面，不要人前显圣，这种事情一看就知道不好招惹，要是引火上身，像他们这些小人物那就是作死。

    “你确定？”高老板问！

    “不确定，不过我要看看尸体，才能确认。”小伙子无视了同伴的劝阻，冲他投去一个安心的眼神。

    高老板想了想，点头，让他去看尸体！

    对方是一个人来到，没有同伴，好像是个什么大老板，死在这里，他的会所逃不了责任。

    要是对方的家人找来闹事或者打官司什么的，那就更加恶劣了。

    这个小伙子来到尸体旁边，认真的检查尸体。

    一群人隔着几米远看着他那认真的样子，不知道是真的认真还是假的认真。

    大约一分钟后，在场的人都等得有些不耐烦了，他们这些人最讨厌等待了，尤其是等一个在她们眼里不过是小人物的人。

    “可也确定了，这个人是中毒而亡，他杀！”小伙子缓缓站起身来，坚定的宣布道。

    话音一落，在场的人一阵哗然！

    对于众人的反应，小伙子心里很满意，这是将会是他进入上层社会的第一步，就在高老板身上！

    这事之后，高老板必然会对他另眼相看！

    “你说这是他杀？有什么证据呢？总不能因为他中毒就说是别人杀的！”一人站出来质疑道，这人王梓认识，就是刚刚扎针的哪个，没想到他这么沉不气，这么快就跳出来了。

    他的话，也引来了高老板的不满，被高老板冷冷的盯了一眼，他也发觉自己说错话了，连忙闭嘴！
------------

   第一章   8，调查

    “听我说完！”小伙子不卑不亢的说道。

    如果他有系统的话，绝对能看到这样的字样：高老板好感+1

    “通过我的检查，发现在这位先生的手背上有一个很细小的红点，是被什么东西刺破的，用很细的针，如果顺着毛孔插进去，甚至不会留下任何伤口，但对方下手很粗燥，以至于伤口扩大，弄破的血管，血液现在还并没有凝固，而这个先生中毒的原因，也是因为这个伤口！”

    果不其然，在具尸体的手背上，又一个十分细小的伤口，就像是蚊子叮咬一样，不仔细找绝对找不出来。

    “从血液新鲜度来看，这位先生死了才一分钟左右，死于毒药导致的心脏急停，我想，应该是刚刚突然停电的时候，有人下的毒手！”帅小伙子侃侃说道，一副很自信的样子。

    王梓听着他的解释，心里赞叹一声，这谁，很不错嘛，居然都能看出来！

    至于凶手嘛，王梓撇了眼不远的下手的家伙，但并没有说出来，而是继续看戏，一副事不关己高高挂起的样子。

    “嗯！”高老板若有所思的点了点头，对于这个小伙子的话他并不全信，不过心里有了底子了，具体等警察了再说。

    有法医检查的话，要还是这样，那就不会有错了。

    “诸位，听我一说！”高老板站出来喊道。

    “对于这位先生的不幸，我生表歉意，因为这是我们会所的安全工作没有做好，为了保障各位的安全，所以请大家不要随意走动，去什么地方的话最好结伴而行。”

    这话里的意思不言而喻，就是在坐的各位，水都有嫌疑，所以没事不要乱跑。

    大多数人表示理解，并且这也根本是他们下的手，还抱着一副看戏的态度。

    “高老板说的没错，在警察来之前，各位不要乱跑，等找出凶手之后才能走。”由一个人跳出来说道，正是之前下手的那个人。

    刚刚还怀疑那个小伙子说的话的正确性，现在却又跳出来说凶手在众人当中，大家都有嫌疑！对于这种反复的人，众人有些嫌弃。

    对于他的话，这些人听得心里也有些不快，这么挑出来，这不是摆明着说他们是杀人凶手吗？

    “你这话是什么意思？怀疑我是凶手咯！我要走，你还拦着我不成？”一个脾气暴躁的站出来，一副我很不爽你的样子。

    “我可没说你是凶手，你就这么迫不及待的跳出来了，是不是心里有鬼！”

    “鬼你一脸，劳资先赏你一顿打！”脾气暴躁的家伙，二话不说，捏着拳头就要上来打人，单被同伴拉住了。

    他的话，引起一些人的不满，摆出“我要走你能拿我怎样”的姿态，对于一些人这样的反应，这个凶手先生心里窃喜，这就是他要的结果。

    最后还是高先生出面，压下了这些人的不满。

    在一些人眼里，凶手先生的这样举动，是在洗白自己，虽然完全不能排除，但几率已经降到很低了。

    然而在个别人眼里，他似乎是在掩饰着什么！

    王梓心里笑翻天了，这家伙挺有才的啊贼喊捉贼，玩的这么溜，是以前就玩过，还是在家演戏了无数次？

    他的话虽然将自己的嫌疑身份降到最低，但他离不开这里，吃枣会被抓的，因为那个帅小伙子，他似乎发现了什么，正紧皱眉头！

    在王梓的的那张桌子，坐着三个人！

    王梓，张莹莹和那谁，连名字都没报的出来的龙套同学，本来他逗准备说出自己的名字了，结果因为这突发事件，生生的给憋下去，心里别提有多难受了，感觉好憋屈啊！

    在这之后，王梓就再也没问他名字了，而他也不好意思说。

    最后就是，他有点灰溜溜的离开这里，回到自己老爸那儿，因为王梓完全不理会他，当没他这个人存在一样，在带下去他觉得自己尴尬癌都发作了。

    虽然他觉得自己有些灰溜溜，但在外人面前，他乃真勇士，居然能和王梓做到一张桌子前，而且还没有被打，真是奇迹啊，难道是对方看上他了？

    一些人乘着警察还没赖的时候，悄悄的凑过去询问什么原因，取一下真经！

    然而得到的结果却是，他和她是同学，这就难怪了，没有得到实质的消息，让大伙有些丧气。

    不过男孩的爸爸，心里乐开了花，被这么多人围着，感觉很自豪一样。

    这里的情况，王梓也知道，对于对方这么利用自己的儿子，心里直接将对方拉进黑名单，也是他儿子和自己一个学校的，给点面子，否则早就一大耳光刮过去了。

    没想到自己的客气，被对方党福气！

    “啾~呜~啾~呜~”

    等了十来分钟，外面穿来的警笛声，告诉大家，警察蜀黍来了！

    杀人的凶手，听到警笛的声音，心里很是紧张，必过不过却装作很镇定的样子，脸上还露出欣喜的表情，似乎对于警察蜀黍的到来很是开心啊！

    土家会所可不是简单的地方，这里的人也都不是简单的人，这里发生命案，对于警察蜀黍来说，更不是件容易的事情了。

    他们要小心小心再小心的斟酌，要是惹了这里的哪个大佬不高兴，他们的小日子夜不好过。

    警察蜀黍们要检查尸体，随行的法医掏出一堆专业工具。

    作为唯二在对方死亡后触碰尸体的帅小伙子，当然要被提问，而且他的背景也不大，在这里，面对众多大考，他可以说是蝼蚁的存在。

    提问一番，没有问题，加上有人保着，就这样把他放了，不过缺也不会就真轻松的放他走，起码不能离开警察蜀黍的视线，不能靠近尸体三步以内，在结果出来之前，他必须要随时待命，要随叫随到。

    电闸是怎么断电的，当事人又是怎么倍杀害的，对方使用的事什么毒药，这些都要经过调查。

    现在，尸体要带回去检查花眼，而在坐的这些人，必须留下一份联系方式和地址，毕竟在找到凶手前，在坐的都有嫌疑！

    要不要揭穿呢？王梓心里迟疑，要是揭穿了，总感觉会有麻烦当然，不揭穿的话，感觉良心有点过不去。

    或者说是那种把不算秘密的秘密憋在心里不说出来，有些不舒服，急需一吐为快！
------------

   第一章   9，驾驶证

    “哇，王梓，你是怎么知道他就是凶手的？”

    车上，张莹莹对于王梓揭穿凶手一事，依旧觉得不可思议，那么漆黑的环境下，都被她看到了，王梓自己是这么说的。

    其实很简单，就是站出来指出对方是凶手，而之所以知道，是因为自己看到了，黑暗并不能阻挡她的视线。

    凶手被指出来的，当然不承认啦，但王梓直接指出他的作案工具，就放在身上，然后就被搜出来了。

    就这么简单，简单的让人感觉不可思议！

    在离开会所的时候，王梓除了被人们赞叹的目光瞩目外，还有一道愤怒的目光盯着她。

    这道目光的主人她认识，就是那个准备人前显圣的帅小伙，有实力要实力，有容貌要容貌，机缘运气也不差，就差大喊一声自己事主角了！

    本来他是准备借着这事攀高枝，结果被突然跳出来的王梓给打乱了，这让他对王梓有些怀恨在心。

    这本来应该是他表演的节目啊？！

    “今天玩的怎么样？”王梓问，对于张莹莹的问题，她并没有回答，也懒得回答了。

    “贼刺激！”张莹莹说道，但语气一转，“但是我以后再也不想来了，再来一次，简直就是要人命！”

    “有这么夸张吗？我觉得很不错啊，赚了钱，看了戏，还亲身参与了，是不是很棒！”

    “我倒是宁愿过得平淡一点！”

    这么刺激张莹莹表示，自己的心脏会受不了的！

    车子在别墅门口停下，告别了司机先生，两人回到家中，告别了这一天的紧张刺激！

    张莹莹觉得，自己从出生到现在，加起来都没今天紧张的次数多，以后自己还是别去参合那种地方了，乖乖的在家当一个安安静静的女主播吧。

    “唉，莹莹啦，你觉得我有没有必要买一辆属于自己的车！”床上，王梓趴在张莹莹的欧派之间，问着这个问题。

    “你有驾照吗？”张莹莹直指本源！

    “额，没有，但这都是小菜一碟。”王梓并没有在意驾照的事。

    “那你随意咯。”最关键的一步对王梓来说都不算什么，那她也没什么好说的了。

    钱？还差钱吗？那200万的支票还等着去换呢！

    “那就这样决定了，年后陪我去看车！”

    “这么急啊？可是我不懂哎。”

    “没事，大胸云她懂，带她一起就行了。”

    王梓直接决定了，不知道在4S店会不会遇到装逼打脸的情节，想想就兴奋。

    潘小云是7号回来的，这几天里，王梓提着东西，去几个老爷爷家走一遍，过年看节嘛！

    张莹莹似乎被大年初一那天吓到了，决定不和王梓一起走了，自己缩在屋里打游戏直播。

    看着网上观众对自己的热情样子，张莹莹觉得，自己就适合玩玩直播了。

    7号，这天高速公路还在限免，不过是最后一天了，所以捏！

    车子！好多车子，放眼望去，全是车子！

    又被堵了，刚上高速就面临着堵车，车子如同蜗牛一样，慢吞吞的挪着，半天挪不到10公里！

    我这是造的什么孽啊！潘小云仰头看天，不，是看车顶，长叹一口气。

    感觉这次回家就是个错误，亦或者说7号回魔都也是个错误的决定。

    “歪，我卡高速上了。”潘小云只有找王梓发泄一通了。

    “啊，又卡了啊！”王梓感觉不明嚼栗，总觉得很厉害的样子。

    “是啊，车子贼多（大哭）。”捏着手机，潘小云和王梓互动。

    顺便，王梓将自己买车计划和她说上一说。

    “蛤？你要买车？会开吗？驾照呢？能踩到刹车吗？油门踩不到都没事，刹车一定要踩上。”潘小云大感惊讶。

    我可以理解为这是在嘲笑我个子低吗？默默的在心里的小本本记上一笔，等她回来后再找她算账。

    短短的几百公里，但在魔都这边几乎是走不动了，车子慢慢挪，硬是在高速山堵一整天，硬是到初八的上午下告诉。

    而开车的司机，被堵车弄得憔悴万分，真是难为他了，竟没有一人愿意帮忙接手。不过这毕竟这就是他的职业嘛，还好司机早有所料，提前一整天都在宾馆睡觉。

    车子回到魔都是带伤的，车头撞了别人的，屁股被人撞了，两侧也被擦了，看起来贼惨，但又不严重，只需要重新做漆就好。

    和他们相别，路上看到的一些车子，就没这么好了，车头的发动机盖都张大嘴了，一侧大灯全没了，不要再惨了。

    反正高速上堵车的时候，磕磕碰碰的都是很平常的事情。

    “我回来了！”一进门，潘小云有气无力的喊了一声，直接扑到面前柔软的沙发上，好软，好舒服，不出三秒，就睡着了。

    额……

    王梓看着几乎是秒睡的潘小云，和身边的张莹莹对视乐颜，有点无语，不过也就仍由她去吧，找个毯子给她盖上，免得着凉。

    一觉醒来，精神好多了，而对于家里多了个人，潘小云有些懵逼！

    “你怎么在我家里？”看着正在烧饭的张莹莹，潘小云大感惊讶。

    看来她是才知道家里多了个人，王梓也没和她说，回来的时候，注意力都放在王梓的身上，加上精神有些恍惚，完全没有注意到一旁的张莹莹。

    所以现在看到张莹莹很惊讶。

    “我是来陪王梓过年的……应该是这样！”她都不确定自己是来干嘛的了，她感觉自己是来当保姆的，烧饭洗衣不说，还要陪睡，感觉人生灰暗，没出路了。

    “陪她过年？！”潘小云感觉自己被骗了，她不是说自己一个人过年吗？不行，她要去问问原究。

    然后她就收获了两个词，寂寞！

    卧槽，我寂寞你一脸！

    这可是我家嗷，现在弄得怎么想成你王梓的家，什么人都往家里带。

    不行，她要严厉，以正纲威！

    “蛤，你看，我都驾驶证！”找到王梓后，她还没来得及开口，王梓就向她炫耀自己的驾驶证，托那几位大佬的孙子帮忙的，效率杠杠的，前面话刚交代了，这才几天，驾驶证就到手了。

    果然，有后台就是爽，有很硬的后台，那就更爽了！
------------

   第一章   0，买车

    “走，买车去！”

    今天是初十，昨天帮张莹莹搬家，所以就没去4S店了。

    没错，张莹莹也被王梓忽悠来了，这里将会是她的一个大后宫，她要收纳漂亮的小姐姐，2333！

    虽然潘小云有点不乐意，不过看在对方能带自己打游戏直播的份上，就勉为其难的接受了吧。

    三大傻也回来了，然后被王梓送进潘家旗下的那个保安训练营去，现在已经开了智了，加上也踏进了修仙的世界，哪怕修为不高，他们的强大也比以前要翻好几番。

    一家4S店里，这是春节期间他们迎来的第一批客人。

    大多数人都会选着在年前买，或者在五六月价格便宜的时候买。

    年前买，主要是为了买了开回去装装逼。看，我也有车了！

    不过年后买的人真的不多，很少。

    “欢迎光临！”现在的4S店里还是很冷清的，对于年后第一批客人，他们显得很热情。

    端茶倒水的，虽然不确定她们买不买，但是看对方的衣着打扮就知道，对方都是有钱淫。

    “买什么车？”

    4S店里各种轿车和城市越野，王梓不知道选什么车子好！

    “你喜欢什么车？”潘小云问。

    “我啊，越野，那种野外的越野车！”王梓立马就想到了视频上看到的大越野，在各种泥泞道路里上下颠簸着，棱角的外表，看着好生霸气！

    “越野？！”潘小云迟疑的看了眼王梓，两眼在她双腿上瞄了瞄。

    “你这腿不够长啊，不一定能踩到刹车，而且那种车大多都是手动挡的，你能行吗？”

    王梓低头，翘了翘脚尖，看了看自己的两条小短腿，脸上的表情有些不自然！卧槽，你腿长了不起啊，一只手就能放倒你！

    “我要越野，我能踩到。”王梓高呼道，大不了自己站起来开行了吧。

    听潘小云和王梓之间的互动，销售人员也是了解了，原来事那个萝莉买车。

    萝莉要买车？她成年了吗？有驾驶证吗？个子辣么矮，能看到车前的状况吗？当然，这话他是不会说出来的！

    “是这位女士买车吗？方心的，车子的座椅可以调的！”销售人员是个大帅锅，冲两人露出一个自以为很帅气的微笑，要是能博得两人，不，只要其中一个的好感就行了。

    “听见没，人家都说可以。”拿着鸡毛当令箭，说的就是王梓现在的这种行为。

    “那你想好买什么车没？”潘小云还能数什么呢？

    “并没有，不过价格在一百万左右就行了！”王梓说道。

    “一百万？你哪来的钱？”潘小云有点惊讶，原以为调只会买辆二三十万的车子。

    “你不知道吗？我没和你说？”被问，王梓有点诧异。

    “没有！你说什么了？”潘小云并没有记得王梓有说过什么。

    “没说过，那回去再说吧，先看车！”

    王梓兴致高昂，毕竟这是自己买的人生第一辆车，感觉贼棒！

    越野车在旁边不远的另一个展区，几辆高大威猛的家伙摆在那里，看起来很霸气，简直就是男人的浪漫。

    听王梓说，要一百万左右的车，销售人员感觉自己今天撞大运了。

    挑挑捡捡的，虽然销售人员说的话很好听，但只能作为参考，具体还要听潘小云的。

    “你要买那种野外越野的话，路虎卫士挺不错的。”潘小云抱怀说道，胸前的一对欧派因为她的动作，很是突出，让那位♂销售人员忍不住多看好几眼。

    “路虎卫士？在哪呢？”

    随着王梓的疑问，三人被带到路虎卫士那儿去，张莹莹完全就是跟后打酱油，手上拿着4S店的零食，吃个不停，就像一只小仓鼠一样。

    看着面前的大家伙，王梓总觉的有点儿丑，车头太大了！不过她也懒得继续选了，既然大胸云说它不错那就它吧。

    就在他们准备购车手续的时候，这家4S店里又来了一个人，嚯，还是个熟人。

    没错，王梓认识他，就是初一晚夜宴上的那个想要人前显圣却被她打断了的帅小伙子，他也来买车啊？！

    不过穿的挺普通的，不知道有没有人上前接待呢，会不会有传说中的买车打脸情节呢，她拭目以待！

    帅小伙子进店后左看看右看看，迟迟没人来接待他，嘴角露出一丝冷笑。

    不过让他感兴趣的是，没想到碰到了老熟人，那个打断他往上爬的机会的萝莉，虽然对方很可爱，但是她居然阻拦自己前进的道路，这绝逼不可忍，嗯……自己就大发善心的把她收入后宫吧。

    对了，还有和她一起的那两个美女，正是相当的不错，不如也一起收进后宫。

    他是这样想的，脑子里已经yy出了一副不可描述的大片了。

    正在谈价格的王梓，忽然感觉到一阵恶寒，不知道从哪传来的，感官敏锐的她，瞬间就把目光放到那个帅小伙子的身上，见他表情有些色色的，也不知道在想些什么不好的东西。

    在店里呆了一会儿，还没人来接待自己，他索性自己看看车子，东摸摸西摸摸！

    “如果不想买不要乱摸，摸掉了漆你赔的起吗？”冷冷的声音在他身后响起，那种不屑的声音，引起了他心中的痛。

    扭头发现一个女销售人员正用着一副看不起自己的眼神，冷冷的盯着自己看，恍若在看一个乞丐一样。

    “摸一下会掉漆？那你这车子是纸做的？这样那谁敢买？”他反问一声。

    他的话让销售人员更加不快了，“反正你又买不起！”

    “我买不买的起关你屁事，这就是你们的服务态度？胸口是你的名字是吧，我记下了，等着被投诉吧！”

    “哼！”女销售人员冷哼一声，心里的不屑更盛不过也没多说什么，气呼呼的走了，换一个正在实习的妹子过来。

    不知道为什么，她一看到这人就想嘲讽他！

    这歌可爱的妹子很客气，这是她人生中接到的第一个客人。

    对于她这样客气，一些老销售人员表示很不屑，那种人一看就是买不起的，不过来过过眼瘾罢了，打发走就是。

    “啧啧啧！”不远的王梓，目睹了这一幕，难道这就是传说中的买车情节？正是一部大片啊！

    她甚至都能猜到后续情节了！
------------

   第一章   1，金手指

    果不其然，那个小伙子一口气买了三辆车，真是有钱啊，一辆一百多万的，两辆五十多万的。

    于是引来了销售经理，又是递名片又是端茶，又是倒水的，客气的不得了，那个实习的妹纸笑的脸都开花了，因为这一笔生意算她头上！

    之前那个冷嘲热讽的销售人员果不其然的被开除了。

    他难道就是地球的猪脚吗？

    王梓注意着这个小伙子，发现他总是有意无意的摩擦着右手大拇指上的一枚暗绿色的扳指，不注意的话很难看清那个扳指，似乎自带隐身效果一样？

    这或许就是他的金手指，要不要抢来呢？

    算了，看在他是猪脚的份上，先放他一条生路吧，要是他敢不长眼惹自己，那她就不好意思的收下了。

    因为之前的恶寒，加之他脸上之前露出的令人有些恶心的笑容，她很是怀疑对方有什么不好的想法！

    罢了，若是对方要是对自己有什么不好的想法的话，她不介意送对方去见阎王。

    “我有个问题，你这车买了是准备去哪？”潘小云问。

    “不去哪啊？”王梓有点奇怪，干嘛问这个。

    “那你确定你这车子能在城市里跑得起来？”毕竟这是越野车，放在城市里开太浪费了，而且它是烧柴油的，大马力，排放有些大，一些地方甚至限制入内。

    “蛤！”王梓看着面前的路虎卫士，有点牙疼，她明白潘小云的意思。

    “那咋办？”

    “还能咋办？再买一辆20多万的小车子，在市里开不就行了，你预算不是100万吗，这辆卫士也不过就75万，还有25万等着你去花！”

    “嗦嘎！”

    王梓立马就明白了，反正就是再买一辆就是了。

    总感觉心里有点不爽呢，不知道是为什么，难道是多买了一辆？

    不远，刚签订了合同的帅小伙子，看到王梓一脸惆怅的样子，似乎误会了什么，迈着猫步，摆着自认为很帅的姿势，款款走来。

    噫~一个男的走猫步，总觉得好恶心的说，而且对方还是往自己这边走来，这是想干嘛，卧槽，走开。

    “这位小姑娘，有什么可以帮忙的吗？”对方走来后问道。

    “没有！”潘小云和张莹莹还开口，就被王梓一口拒绝了。

    被这样拒绝，总感觉有些不爽呢，自己好歹也是有金手指的人呢，以后注定会发达的，这个萝莉居然不率先投资自己，真是没眼光啊！

    她身边两个妹子不错，要不从她们下手？

    就在他思索的片刻之间，王梓已经带着潘小云和张莹莹悄悄的远离他。

    潘小云：“这个人是谁？”

    王梓：“不认识啊！”

    张莹莹：“好像在那见过。”

    潘小云：“哦，在哪？”

    张莹莹：“额，一时想不起来了！”

    王梓：“会所里，那个检查尸体的。”

    张莹莹：“哦，他啊，总感觉有些企图呢。”

    潘小云：“尸体，发生了什么了吗？”

    “叽里呱啦……”

    三人凑一起，低声的交谈着，对于那个帅小伙的接近，感觉对方心思不正。

    不说王梓了，连潘小云和张莹莹都感觉到他似乎有什么企图的感觉。

    难道我都想法就这么明显吗？见对方三人一副嫌弃的模样，帅小伙子感觉自己的自信受到了打击。

    好不爽，很气！但又无可耐了，咱不和他们女人一般见识，等自己发达起来了，一定要让她们在胯下唱征服。

    帅小伙子带着不爽离开了4S店，对于两方的小冲突，店里的人宛若无视。

    毕竟两方都是大主顾，都要小心的接待！

    帅小伙子离开了4S点，不停的摩擦着大拇指扳指的食指忽然停了下来，脸色微变，不知道是想到什么不好的事情还是他的金手指出了什么原因。

    “你手上的是什么？”回去的路上，潘小云见王梓把玩着你手上的一枚暗绿色的扳指，有些奇怪，没见过她有这东西啊？

    “一个有趣的东西！”王梓笑着解释道，给了一个模糊的答案。

    “有趣？怎么个有趣法？”

    “不知道！”

    没错了，这枚扳指就是从那个开挂的帅小伙手上弄来的，顺便换一个假的。

    这种偷天换日之术，而且还是她这个开光的修真者施展，目标也只是一个扳指而已，轻松的就换来了，让他没有丝毫察觉，顺便换上一个顺手炼制的假的！

    她就是这么棒！

    这个扳指里，王梓感觉到了一团阴暗冰冷的东西，不知道是什么物质，可能是察觉到了她的探查，那团物质缩在戒指的角落里。

    这也是个储物的戒指，不过空间很小，就10*10*10米的样子，和她目前所拥有的两个戒指相比，简直就是一个是地球一个是太阳系这样的差距。

    也不对，太阳系是地球的109倍，这么说她所持有的戒指是这个戒指的109倍，空间也不过1090*1090*1090米，明显不够啊，她的戒指还要更大，更大，更大！

    也不知道这个戒指是哪个穷逼用的，真是寒酸啊，就这么点大，里面还装着一点垃圾！

    还有一部手机，一点生活用品，哇，居然还有一个茶叶蛋，那谁真是土豪啊，茶叶蛋都吃得起！

    这么轻松的就拿到了对方的金手指，那谁的主角气运估计也没了，反正连名字也没有的主角，不如乘早歇了算了。

    说起来，她王梓才是最大的主角，受天地意志加护，运气加成，可不仅仅只能用于地球，而且还是宇宙通用。

    天地至强，宇宙真理！说的就是她！

    但不是现在，等以后她强大起了，估计就差不多了。

    车子摇摇晃晃的开回别墅，至于王梓买的两辆车子，还要装一些东西，暂时提不出来，过一周后去拿。

    不过一周后，她已经在学校了。

    14号开学，连元宵都没出。

    另一边，失去了金手指的帅小伙子并没有怎样，他只当戒指里的东西暂时又闭关了，毕竟以前也有过。

    “程先生，我们老板找你有点事，跟我们走一趟吧。”忽然，一个面包在他身边停下，车上下来几个人。

    “不去，有什么事让他自己来！”心情烦躁的他很不爽的拒绝了。

    “程先生好大的架子啊！”车上下来的几个人把他围住，一副要动手的样子。

    这时，他才想起来，自己的金手指进入休眠期了，打不过眼前这几个怎么办？

    然后他就萎了，没了金手指，他就是个渣渣！

    “呸！什么玩意，还以为有多刁呢！”一人不屑的吐了口水。

    哼！等我金手指好了，要你好看！他心中暗道，这话他也只敢在心里说说。
------------

   第一章   2，李崇文

    “嗤嗵~”

    一个用麻袋裹着的不停蠕动的东西，被扔进了黄浦江里。

    “切，还以为这家伙有多厉害，然来不过是个废物啊。”

    “一个废物还敢和我们斧头帮对干？胆子真不小！”

    “走了走了，被人发现就不好了！”

    几个混混上了面包，一溜烟跑了。

    黄浦江里，江水滔滔，泛起的水花瞬间就被一个浪头打没。

    谁也不知道在这下面有多少具尸体！

    “咕噜噜~”

    麻袋里，绑着的正是那个帅小伙子。

    我可是主角，我可是有金手指的，我不能死在这里，快出来啊，快带我离开这里。

    他的心里呐喊着，手上的戒指却没有任何反应，他的意识也越来越模糊了！

    “轰隆~~”

    天空上突然闪过闪电！

    “这是要下雨了？不过这个季节打雷刷闪真少见啊？”王梓看着窗外天空闪过的闪电，手里把玩着那枚戒指。

    “出来！”

    突然，王梓没头没脑的低喝一声，一股让人几乎都窒息的威势瞬间填满整个空间，神识笼罩整个别墅。

    然而并没有她所意想中的那样有人走出来，房间里依旧空荡荡的，她也并没有察觉到有什么人。

    怎么回事？为何她有种被人注视的感觉，但却没有找到任何人。

    王梓低头思索，目光放到了那枚戒指上！

    “是你么？”

    举着戒指，接着光线，仔细的看了看。

    戒指通体是暗绿之色，不知道是用什么金属制作的，那种绿就像是绿的流下来一样，给人一种阴暗邪恶的感觉。

    在这上面，还铭刻着一些简陋的符文，当然，在她眼里这种符文很是简陋，都去不屑一顾，似乎是有什么加成，这个需要她研究一下。

    戒指里面，那团阴暗的物质让她很感兴趣，不知道是什么东西，她从没见过，脑子里也没有任何相关的资料。

    想取出那东西，但是对方不为所动，似乎粘在里面一样。

    神识沉浸其中，找到那团阴暗的东西，将其包裹住，强行从戒指里拖出来。

    那团阴暗的物质可能是察觉到自己要被拖出戒指，剧烈的挣扎着，然而他的挣扎是没有任何效果的。

    最终还是被拉了出来，一团黑漆漆的莫名气体，在她的神识囚禁的圈内东冲西撞，发出直刺灵魂的嚎叫之声，隐约间能看到一个人形面孔。

    这是什么鬼东西？

    王梓眉头轻皱，她能感觉到，这玩意不堪一击，她挥手就能灭去，对方可能是察觉到王梓的强大，所以不安分的东冲西撞，想要逃离她的神识包围，回到戒指里。

    “你能听懂我的话吗？你是个什么东西？”王梓沉声问道！

    对方没有任何回答，依旧在乱蹿着，在王梓眼里，它就是在装傻！

    嘴角露出一丝冷笑，“既然不愿意回答我，那就去死吧！”

    一到强大的威势，降临在这天黑雾上，让它瞬间淡了几分，所在角落里，似乎害怕了，惶惶不安。

    “不，不要杀我！”那团黑雾中发出有些刺耳，也有点苍老的声音。

    “能说话就好，说吧，你是什么东西！”王梓抱怀，可惜胳膊托不出来欧派，没胸！

    “这位大人，我不是东西，用人类的话来说，我就是鬼！”黑雾连忙说道，对于眼前的这位大人，它很是害怕，居然能把自己从戒指里强行拉出来，简直是不可思议。

    他猜测，会不会是传说中的仙人，只有他们才有这样的能力。

    “鬼？！”王梓很是诧异，上下看了看这团黑雾，确实和她想象中的鬼气森森的样子挺像的。

    说起来，她还没见过鬼呢，哪怕是亲眼看见有人死在自己面前，也没有看见有什么鬼魂出现。

    当时没想那么多，现在看到眼前的这个黑雾翻腾的家伙，心里确实有些疑惑了。

    “没错，我就是鬼。”鬼恭谦的说道，在王梓面前，他怎么也硬不起来。

    当初因为害怕死亡，将自己弄成这幅模样，现在再让他去死，还不如……哈，也不知道该怎样，反正就是怕死就是了！

    “姓名，年龄！”王梓徒然急转弯，让这只鬼措手不及，他都在脑子里想好了该怎么回答王梓之后的问题了

    比如：他为什么会变成鬼等等之类的问题，却没想到她会问这个。

    猝不及防闪了老腰。

    不过他还是毕恭毕敬的回答，“我的叫李崇文，是宋朝庆历年人士，大概有1000岁了！”

    “啧啧，还是个老家伙啊。”王梓闻言有些咋舌。

    “不敢不敢！”

    “我又没夸你！”

    “额……”李崇文不知道自己该说什么好。

    “对了，你死之前是干嘛的？”

    “道士！”

    “道士？会捉鬼吗？会炼丹吗？”王梓问。

    “不会捉鬼，会炼一点丹药。”

    “什么丹，五石散什么的？能吃死人的那种？”

    “不是，是真正的丹药，那些都是假道士炼的，专门用来招摇撞骗的。”李崇文连忙解释道。

    “这么说，你还是个真道士了？”

    “是的！”

    “会修仙吗？会御剑吗？会画符吗？”

    “那个，都不会。”

    “那你还有什么用。”说着，王梓作势要将他人道毁灭。

    “不，我会一些医术。”李崇文连忙说道。

    “医术？！有多厉害？”

    “不说怎样，就你们现在这个年代，没有谁医术能比的了我。”说着一脸自豪，虽然王梓并没有看到他的脸，因为对方就是一团雾气，上下翻腾着，不过语气里透着浓浓的自豪。

    “有这么厉害？”王梓觉得对方可能是夸大其词。

    “不，我这一千年都在研究医术，可以说没谁有我厉害，明朝的李时珍都是我叫的。”

    “这样啊！”

    果然是厉害了，李时珍这样的大能都是他教的，说他医术最厉害也不为过。

    “那你怎么变成这副鬼样？”

    “那啥，因为炼药出错了，再加上这戒指的特殊，就成这样了。”

    他才不会说自己是怕死，把自己弄成这样就可以长生了，会被人抓到把柄的。

    “你是怎么遇到那人的？”

    “被他捡到的，刚好我闭关苏醒了，听说现代中医不成样了，所以就帮他一把，顺便弘扬中医。”

    “这么说那你还是很不错的嘛。”

    “嘿嘿嘿！”

    “对了，还有最后一个问题，你遇见过同类了吗？”

    同类？是指鬼吗？

    “没有！”李崇文答，被王梓这么一说，他确实也有些奇怪，自己怎么没有见过鬼呢？
------------

   第一章   3，交警叔叔

    身为一个鬼魂，居然没有见过别的鬼，真是奇怪呢！

    王梓也没有见过，但是可以肯定的是，有“鬼”这种东西存在，比如面前这个。

    这是个很大的疑问，难道地球人死后，没有鬼混产生？要不抓个人研究研究？这太麻烦了，还是算了吧，以后有机会问问师傅他老人家吧，他懂得比较多。

    有事问师傅，准没错！这个时候，度娘也不管用了。

    这枚戒指吗，就是李崇文目前的藏身之处了，放戒指里就行了，顺便给他送一些医书，他要看看，了解一下现代医学究竟如何了。

    之前的那个谁，因为没有条件，没太多的钱给他买医书，刚有了钱去买车，准备去买医书的时候，却被王梓给抢了，真是悲催啊。

    医书？没有，不存在的，现在谁还看书！

    直接百度就好了呀，反正网上有大把的资料，还有论坛里的一些讨论，比光看书棒多了。

    所以呀，王梓毫不犹豫的教会李崇文上网。

    不过这又引来了另一个关键问题，他不是实体，根本没法操作电脑鼠标，这就尴尬了！

    “有时间去给你买吧，你先回去。”王梓之后这样打发了他，然后思考起另一个问题。

    鬼到底存不存在？为什么人死后没有见到任何鬼魂之类的东西冒出来。

    医院里也没有见到过，最多也就阴森一点而已。

    真是奇了怪了？师傅灌顶的知识里也没有关于这个的说明。

    她能确定，灵魂什么的肯定是存在的，毕竟李崇文就是个例子，只是不清楚为什么看不到。

    按理说，像她这种修为的人，不存在看不到灵魂的啊？哪怕看不到，神识也会感应的的到啊？！

    很奇怪，却又没有任何头绪。

    手机忽然响了，是潘小云发来的信息，叫她下去吃饭。

    “我出去一下！”饭后，王梓换了套一副，就要出门。

    “出哪？”潘小云问，张莹莹也好奇的看着她。

    “图书馆！”

    “图书馆？”两人均露出一副你莫不是在逗我的表情。

    “你们这是什么表情，去找点资料而已！”

    “什么时候你王梓这么勤奋了。”

    “蛤，只是找点东西而已，我走了！”

    说完，王梓就推开门，扬长而去。

    出门的时候，顺走了潘小云的车钥匙，开车去图书馆。

    滴滴叭叭~~

    王梓从善如流的驾驶着小车在公路上穿梭着，很是顺畅，车感一下子就上来了。

    在快到图书馆的时候，还有点小堵车，有两个车子亲密的接触，距离为负数。

    那辆小车后备箱直接被撞凹进去，撞在小车后面的车子，车头几乎全部插进去了，啧啧啧，这得要多块的速度啊，才能撞的这么狠，这市区可是限速40的。

    虽然现在还在年中，魔都的车子不是很多，但也不能开辣么快啊，这不，完蛋了。

    交警叔叔勘察一边勘察现场，一边直摇头，也不知道心里在想什么，估计也很无语吧。

    正因为这车祸，导致交通堵塞。

    王梓开着车子从旁边慢慢的擦过，看着司机一脸苦逼的表情，啧啧称赞，这真是贼棒棒！

    “你，停下！”王梓正看的出神呢，然后她也没拦下来了！

    被交警叔叔指挥着开到旁边。

    蛤？怎么回事？为啥自己也被拦了？自己明明没有犯错啊？

    交警叔叔看着懵逼中的王梓，那表情，能萌的人一脸血。

    虽然是一只很可爱的萝莉，让人看的心软，不过他还是要公事公办的，因为这么一直萝莉，一看就没成年，居然开着车子上街，不能因为她长得可爱就放过她，假若出事了呢？这么一只可爱的萝莉，要是因为出车祸导致怎么了，那就太可惜了。

    所以，为了这只萝莉的安全，他有责任拦下来。

    “请出示你的行驶证！”交警叔叔很客气，在这么可爱的萝莉面前，他要保持礼貌。

    “呐~”王梓麻溜的掏出一个小册子。

    还真有？交警叔叔明显的愣了一下，木木的接过来，翻开看看，王梓的萝莉脸跃然小本本之上。

    小本本是真的，看看日期，才拿到手不久，看看年龄，卧槽，16岁！

    这么小就能拿到驾驶着，绝对是走后台了。

    不过人家即便是走后台也不关他的事，整个魔都，有钱有势的人不知道有多少。

    “嗯，你刚拿到驾照，在路上要多注意安全，多在没人的地方练习练习！”交警叔叔嘱咐道，把小本本还给王梓后就让她走了，看着王梓熟练的驾车而去，交警叔叔叹了一口气，又是一个老司机，估计很早就开车，也是最近刚慢16才去拿证的。

    那个交警叔叔是干嘛，为什么拦住自己，是因为看自己萌吗？还是看自己年纪小？嗯，果然还是后者，一定是看自己小，以为自己无证驾驶。

    噫~自己哪里小了。

    嗯，她哪儿都小！

    车子稳稳的停在停车位上，旁边一辆路虎也和她一起进来，还好这里车位多不用抢车位。

    那路虎上下来一个帅气的青年，看到王梓从车上下来，顿时惊为天人！

    “哇，卡哇伊！”青年瞪大眼睛，滴溜溜的盯着王梓，被她萌到了。

    “噫，大叔，你看什么，眼神好邪恶！”他的话，以及他的行为，自然引起王梓的注意，毫不示弱的王梓摆出一副傲娇萝莉的姿态，看着眼前的青年。

    大，大叔？自己有这么老吗？明明刚奔20啊，最多也就看的成熟点啊。

    “我不是大叔，请叫我欧尼酱！”青年连忙解释的，不知道为什么，那三个字就出来了。

    “噫，不光是个怪大叔，居然还想对我下手，真是邪恶的怪大叔！”王梓毫不留情的嘲讽道，并用鄙视的眼睛斜视着他。

    这谁，真是吃了熊心豹子胆，居然让自己叫他欧尼酱？是霓虹的漫画看多了吗？

    “不，不，你弄错，还有我不是大叔，我才20啊！”青年抓狂了，这么一个可耐又可口的小萝莉，怎么也下不了手啊，不过她的话好毒，难道这就是传说中的毒舌萝莉，为啥我还有种好爽的感觉？这是怎么了。

    “怪大叔，快让开，我要走了！”

    青年闻言，让出一条路，让王梓离开。

    看着王梓的背影，青年想起什么似得，连忙掏出手机拍一张发到群里。

    “没想到三次元里还有二次元的萝莉，今天终于见到了，此生无憾！”

    “为啥只有背影？”群友A。

    “莫非是传说中的背影杀手？”群友B。

    “就没有正面照吗？看背影确实很矮！”群友C。

    “……”

    围绕着王梓的背影，群里展开激烈的讨论，然后就歪楼了！
------------

   第一章   4，图书馆

    “粗来了，到图书馆了！”迈进图书馆大门，王梓的神识就侵入戒指里，唤醒李崇文。

    “来了来了！”

    在王梓眼里，一阵黑烟从戒指里冒出来，周围的气温顿时冷了一些。

    只有王梓能看到，别人对于这从戒指里冒出的黑烟全然无视。

    路过王梓身边的人，感觉气温又冷了几分，连忙紧了紧身上的衣服。

    “这鬼天气，好像又要降温！”一人嘀咕道。

    他的同伴却奇怪，“天气预报没说要降温啊，为什么感觉冷了一些。”

    “天气预报的话能信？走走走，快点出去晒晒太阳！”

    而作为罪魁祸首的王梓，对于两人的互动，心里笑了笑，她才不会去解释的呢，难道要告诉他们，身边有只鬼？

    新华书店，不愧是享誉全国的书店，确实很大，上下三层，全部都是书，一楼都是些小说传记、辅导资料、少儿读物和一些文具，他们要找的书在三楼，王梓神识已经将整栋楼上下扫了个遍，医学资料在哪她当然清楚了。

    “小萝~呸呸，小妹妹，我们又见面了！”突然，一个青年从眼前跳出来，似乎想吓王梓一跳。

    然而王梓没有任何表情，一副面瘫的样子，“是你啊怪大叔，怎么？不去做你的怪大叔，该做流氓了？你的大衣里莫非是真空的，准备要掀开大衣吓我一跳吗？”

    虽然明知道他穿的整整齐齐的，但王梓还是忍不住想吐槽，只可惜头上的呆毛不能吸收吐槽能量。

    王梓头上有一根呆毛，不是很长，只有你什么一小撮，常常都是软趴趴的，不是很显眼。

    “额，没有的事！”青年闻言，有些尴尬了，这个梗他也知道，但是他可是个正儿八经的人，才不是那种hentai，他只是喜欢二次元萝莉而已。

    “那你有事吗？”王梓问。

    “这个……有的，我是来买书的。”青年找借口。

    “那你去买你的书吧，别跟我后面行不，总感觉你有些hentai！”王梓毫不留情的说道。

    “hen……hentai？我是个hentai？怎么会？不可能的！我一点也不hentai！”可能是呗王梓的话刺激到了，青年有些魂不守舍。

    也是，被自己喜欢的萝莉说是hentai，确实有些难受。

    远离这位有点hentai的青年，王梓带着李崇文赶往医学区。

    一眼望去，书架上摆着的都是医学巨作，可惜大多数人都不懂，所以这里冷冷清清的，并没有几个人在看书。

    王梓的到来，没有吸引任何人的注意，他们各自都看到津津有味，全然不知道多了个人。

    “要那些书？买回去你慢慢看。”王梓说道。

    她可没那么多时间陪着李崇文，而且要是放任他一个人去读书的话。

    一本书，没有人在看，凭空翻页，哇，贼恐怖！

    李崇文翻书，完全靠身子的气流带动书页翻动，对他而已有点困难，但还能勉强，毕竟他没有实体的嘛，就是有些费力罢了。

    “这本，这本，还有这本，对了，这本这本……”李崇文看着这里的藏书，而且还都是关于医学的，兴奋的不得了，看什么就让王梓拿什么，不出一会儿，王梓就抱了一大怀抱的书，贼多，都有二十多本了，还有不是厚书，堆在一起，把王梓都遮住了！。

    才逛完第一组书架，后面还有好几组，这样下去，王梓可没手拿了，虽然能放进空间里，但她觉得这种行为与偷无异，还是老实的付钱，自己可是个诚实的好孩纸。

    “走了，这么多书还不够你看？看完了再来买！”王梓招呼着李崇文走人了！

    看着满目的书籍，李崇文念念不舍，不过王梓都喊了，他不得不走了，毕竟自己打不过她，身家性命都捏在她手里，不得不听啊。

    王梓抱着那么多书，走在过道里确实很显眼，不知道的人还以为它是这里的员工，准备来添加书籍的。

    “你好，需要帮忙的吗？”看到王梓拿着这么多书，一个管理员立马走过来。

    “帮忙拿一下，去结账！”王梓立马说道！

    “好的！”工作人员接过书籍，这些都是钱啊，所以他很小心，不过……真他喵的重啊！

    那只萝莉那么小都拿得动，自己好歹也是一个壮汉了，不能露出自己拿不动的样子。

    本来他看王梓那副轻松的表情，以为没多重呢，鬼知道有这么重，否则打屎他也不来强出头。

    现在既然都已经强出头了，那就只好继续下去了，苦逼啊~

    下到一楼，王梓发现之前那个hentai的青年拿着书，看到津津有味，对于她下来并没有看到，顿时送了口气，最怕那种死皮赖脸的人了。

    王梓也没有用神识去查，并没有发现，那个青年在书后的眼睛，发出狡黠的目光，掏出自己的手机，咔嚓两下给王梓拍了两张，连忙发到群里！

    “你们看，这是侧脸，怎么样，萌不萌！”一副骄傲的口吻。

    “卧槽，萌的我一脸血，你在哪，我现在就过去。”

    “魔都的新华书店，你来么？”

    “魔都？那么远，算了，我还是看照片吧，照片已经保留下来了，回头慢慢舔。”

    “我就在魔都，快发定位我要过来看看！”

    “我也在魔都，不过上班中，走不开！”

    “你们谁去拍张正面照，我发200红包给他。”

    “同求！”

    “不可能的，这只萝莉很傲娇的，嘴巴厉害的很。”

    “卧槽，居然还是稀有的毒舌傲娇萝莉，那更要来看看了，接受萝莉毒舌的爱的鞭笞。”

    “你们这群死变态，要去的话记得带上我。”

    “……”

    群里围绕着王梓的侧颜，弄得沸沸扬扬的。甚至有人怀疑青年用了美颜，对此，青年毫不犹豫的怼上一波！

    萝莉这等生物，还需要美颜？那是对萝莉的侮辱！

    虽然定位发出去了，不过已经晚了，王梓让人把书放到她车里，就准备走人了。

    目送着王梓的离开，青年感觉好心疼，这么一只可口的萝莉就从自己眼皮子下面飞走了，可自己却又无可奈何！

    不过手机上还有不是照片，回家慢慢舔屏去！
------------

   第一章   5，碰瓷

    总感觉被偷窥了呢？！

    坐进车里，王梓低头沉思，刚刚有种被偷窥的感觉，虽然她发出的神识，但并没有找到什么，对方很奸诈。

    不过现在自己回家了，那谁就不信他会追上来。

    王梓驱动着小车赶回家，李崇文在戒指里看着那堆书，兴奋的飘去荡去的。

    上车王梓就把书都放到李崇文的戒指里，让他自己慢慢看。

    “吱……”

    突然，一阵急刹车，车轮在地上犁出黑色印迹，车子猛地前倾，不过王梓坐在车里一动也不动，眼睛看着前方。

    突然的刹车，是因为一个人影蹿到车前，不知道是干什么。

    然而很快，她就知道了，是碰瓷！

    虽然她看不到，不过神识却感应的清清楚楚的，那个人在距离车子不远的地方，突然倒下，车子可以确定没有撞上对方，不过对方一副抱着腿在地上打滚，就像是被撞的有多惨一样。

    没想到这种稀有的事情，都能被她遇见，真是相当的棒棒哦！

    然后她就看到了一张手在车前盖上使劲的拍着，并大声的嚷嚷着王梓把她撞了怎么办。

    对此，王梓面无表情，直接挂倒档倒车！

    卧槽！

    看到自己冒着生命危险，好不容易拦住的车子居然开始倒车，这怎么行，撞了人了还想跑。

    “唉唉，你站住，你撞人了还想跑~~”地上的那人连忙坐起来，大声喊道。

    此时，周围已经有个别看戏的人，也不知道是不是真的看戏的，还是地上的那人同伙，看到王梓倒车，也连忙跟着喊到，一副好心的样子！

    他们眼中，那辆黑色的车子倒了几十米后，就停了，让这几人有点恼火，跑个毛，待会儿一定要多讹点。

    “嗡~”

    突然那车子的发动机一阵低吼，将众人吓一跳，这是想干嘛？

    车子的引擎空转着，王梓不停的轰油门，就像赛车场上一样。

    声音越来越大，对方一副要加速的样子，要想跑，不行，怎么能让他跑了？

    几人连忙围过去了，千万不能让他跑了。

    “开门，下来，你这人怎么这样，撞了人还想跑。”

    车内，王梓慢悠悠的摇下窗户，“跑？我可没跑，我跟他有仇，准备把他装死，你们都闪开，不然连你们一起撞！”

    王梓放下窗户，露出的容貌，让那几人看的呆了呆，真是一只可爱的小女孩的，要不不要钱了？让她陪我们怎么样？

    然而他们还沉浸在王梓的容貌中，王梓已经关上窗户了，继续加大油门。

    这时他们才反应过来，不对，他们可不是来关注这个女孩的容貌的，他们的讹钱的。

    还有，刚刚她那话是什么意思？有仇？他们什么时候有仇了？我们怎么不知道？而且还要装死他？！

    尼玛，这个小女孩虽然长得可爱，但还真狠，这就要撞人！

    “快，这个女的是个疯子，快让老二别躺了！”

    “女司机真可怕，惹不起惹不起！”

    “不行，好不容易躺了一辆车，不能这么轻易放弃！”

    “快看，那边的交警叔叔来了！”

    “卧槽，快跑！”

    “老二别躺了，交警来了。”

    “风紧，扯呼！”

    几人一溜烟就跑了，那个躺地上的也不躺了，爬起来就跑路，一些不明真相的吃瓜群众瞬间明白了，是碰瓷的！

    看着几人的背影，王梓冷冷一笑，以为跑了就没事了吗？

    “李崇文，有事情做了！”

    王梓忽然叫出李崇文！

    “大人，有什么事情需要小的去完成！”李崇文一副狗腿子模样，丝毫没有了在之前那个青年面前风仙道骨的模样。

    “跟上那几个人，晚上在他们耳边吹吹阴风。”王梓可不会这么简单的就放过他们，今晚要让他们过一个难忘的夜晚。

    “大人，可是我不会装神弄鬼啊！”李崇文连忙叫道。这职业不对等啊，他的职业是戒指里的老爷爷，又不是吓唬人的小鬼。

    他的话，引来了王梓鄙夷的眼神，身为一个鬼，居然不会装神弄鬼，真是给鬼丢脸。

    “真鸡儿丢人，你退群吧！”

    虽然不知道退群是什么意思，但丢人二字他还是懂得的。

    “不是啊大人，我真的不懂怎么去吓唬人啊！”李崇文一脸为难，虽然他没脸。

    “枕头边吹阴风总会吧？”王梓无奈的说道，她觉得有必要找一些经典鬼片让他好好学习学习，看看别的鬼是怎么吓唬人的。

    “这个……会！”面对王梓不善的眼生，他只能硬着头皮点头，他保证，要是自己再敢拒绝，绝对会被人道毁灭的。

    “你就好，跟上他们，晚上在他们枕边吹吹风，顺便记下他们的住址，回头我给你们看看鬼片，让你看看别的的鬼是怎么吓人的，以后有事没事的就去吓唬一下！”王梓交给李崇文一个长期的任务，对此，李崇文有些苦逼，他不想去吓唬人，他只想蹲在戒指里看医书啊！

    但是上头有令，他不敢不从，所以他只能苦逼的从戒指里票出来，追着那几人而去。

    交警叔叔也看到了这里的状况，一辆车停在路中央，很影响交通的。

    “哐哐哐~”

    交警叔叔敲着窗户，询问王梓，“怎么回事，不知道停在这里影响交通吗？”

    本来他的语气很严厉，不过看到是王梓之后，语气稍稍缓和了些。

    这个交警叔叔就是之前拦下她检查证件的那位！

    “遇到碰瓷的了！”王梓说道。

    “碰瓷的？在哪？”

    “看到同志你过来就跑了，喏，在哪边呢！”王梓抬手指了指那几人的背影。

    顺着王梓所指看过去，交警叔叔脸上表情有些僵硬，mmp，又是他们，正是屡教不改！

    那几人一个拐弯，钻进巷子里不见了！

    “咳咳，你先开车走吧，别在这里拦路了，他们我会处理的！”交警叔叔只能用这措辞说道。

    “那行，就麻烦你了！”王梓驱车而走，对于他的话，并没有信多少，看他刚刚的表情就知道，他认识那伙人，估计也是老熟人了，说的话也不过是打官腔！

    指望他们，还不如自己来！

    王梓心里已经有打算了，准备给他们一个难忘的记忆！
------------

   第一章   6，闹鬼

    “呼呼~”

    “真是晦气！”

    “是啊是啊，没想到那个小东西这么硬气！”

    “唉，对了老二，你和她有仇么？她说要撞死你。”

    “仇？没有啊，哪来的仇！”

    “要说仇的话，讹她算不算有仇？”

    “这个……应该算吧！”

    “罢了，回去吧，今天没能开张，晚上啃馒头吧！”

    “唉~要不是条子来了，我绝对要讹她个几千，不，要几万才行。”

    “几万？你想多了。”

    “算了，不提了，明天早上，老三你来！”

    “行！”

    “……”

    巷子的角落里，五个人影靠在墙上痞里痞气的，这几人正是刚好碰瓷的老二和装好人的四个人。

    他们丝毫不知道，他们说的话，被飘在他们头顶的李崇文听得清清楚楚的。

    李崇文就这样光明正大的漂着那里，因为今天是阴天，刚刚还打雷来这，云层很厚，他完全不用在意被阳光直射的问题。

    听着五人的话，李崇文直冷笑，还想讹大人，真是不知道死字是怎么写的。

    也是大人有大量，不和你们计较，不然有一百种方法让你们在凡间待不下去！

    忽然，李崇文从五人身边飘过，黑森森的雾气，缠绕在无人身上。

    “嘶~怎么突然感觉冷了许多！”一人紧了紧衣服，左右张望了下说道。

    “确实，好像冷了点，你们都有这样的感觉吗？”

    “是啊，我也有这样感觉！”

    “我也这样，突然变冷了……”

    “会不会是……”

    一人故作神秘！

    “会不会是什么？”

    “闹鬼~”

    他拖着声音故意压低。

    “啪~”他的话，惹来一个大巴掌拍到脑门上！

    “滚，瞎说什么呢，这都21世纪了，还信那些。”他旁边的一人心虚的瞪了他一眼说道。

    “没有就没有嘛，干嘛打人。”被打的那人小声的嘀咕着，没敢说出来。

    “我们还是快走吧，这里感觉挺邪乎的，听说死过人！”

    “那我们走吧！”

    “走吧，走吧~”

    五人匆忙的离开那个巷子，都不敢回头看。

    李崇文贼贼的一笑，跟了上去，没想到吓人也挺好玩的。

    在路过天桥的时候，五人被一个算命的拦下了。

    “喂，我说老头，你拦住我们干嘛？别以为你是个老人我们就不敢打你！”一人握着拳头，威胁道。

    “算命的，你不会说我们眉心发黑，最近要倒霉吧，然后花钱消灾是不是？”另一人站出来说道，对于这套路，他梳洗的很，毕竟……算了，说多了都是泪~

    “你说的不错，你们的眉心确实发黑，最近有倒霉的事情，不过让我纳闷的是，你们事怎么会惹上的？”这个算命的捏着自己的山羊胡子，对于两人的出言不逊并没有任何不满，而是露出疑惑的神情。

    他的话落在五人耳力，与笑话无异，听着还能博个笑。

    “我就说吧，你会这样说，你这套说辞，早就过时了，谁都不会上当的！”

    “看你让我们乐呵的份上，赏你一个大洋！”

    一人掏出一枚硬币被叮当的扔到算命的面前。

    “啪~”

    又是一个巴掌扇在他的脑门上，“就你有钱，块捡起来，我们走。”

    五人打打闹闹的离开了天桥，总感觉越来越冷了，错觉吗？还是真的降温了？

    看着五人离去，算命的摇了摇头，“不听老人言，吃亏在眼前，没想到阿，有生之年居然还能遇到那种东西，这五人到底是招惹了什么啊。”

    长叹了一声，他也没心思算命了，首饰东西准备走人了。

    至于那五人，恕他无能为力，毕竟自己也是第一次见到那种东西的，根本不知道怎么对付，自己好言相劝他们不理会，只能说，这是他们的命了！

    这就是他们的住的的地方啊，挺不错的嘛，家里的各种家具器材都不缺，墙壁上还挂着一个，40寸的电视。

    明明很有钱啊，为啥还要去讹钱呢？李崇文有些搞不懂，索性在屋里逛了起来，反正距离天黑还有个把小时，他们睡觉估计还早。

    一人躲进房间里，打开电脑，带上耳机，那一脸猥琐的表情，让李崇文有些疑惑。

    “我说老四，你就不能少撸点吗？你这样下去，怕不要撸废了。”屋外传来喊声，不过老四并没有理会，带上耳机，打开电脑，打开D盘，打开我的资料，打开外语学习资料，打开外语第四册，打开混在一串英文名称文件夹中的某一个，在继续打开，一连打开了五六个，终于找到了他的目标！

    舔了舔有些干的嘴唇，打开一部片子，开始带劲的看起来，拉开裤裆拉链，掏出他的宝贝玩弄起来。

    双目死死的盯着显示器，看着上面的霓虹国动作女星的经典动作和经典语言，然后在一阵娇喘中，他双目无神。

    足足好几秒后，心满意足的拿起旁边的纸巾擦拭起来，进入贤者模式的他，已经没有性趣再看下去了，便全部叉了，开始浏览起了新闻！

    看到评论有谁夸国家，立马就骂对方，对于别人骂自己，他也不在乎，反正他就是逢中必反，逢夸必黑！

    旁边的李崇文看着他的表演，他那辣眼睛的一幕，也是看的清清楚楚的，啧啧啧咂嘴，虽然他没有嘴巴！

    对于他前后不到一分钟就完事，李崇文满是鄙夷，想当初，他还有肉身的时候，那一次没一两个时辰岂会完事？

    这家伙的，不光短小，持久力还这么差，废物一个！

    既然他这么废物，那就从他馅开始吧。

    不过该怎么来呢？

    先给他吹点阴风吧，让他凉快凉快。

    阵阵的阴风在屋里刮起，屋顶上的吊灯忽然晃动起来，老四感觉有些冷，这种冷不像普通寒冷，感觉就像是冷到骨子里一样。

    拿下耳机，准备添衣服去，忽然，他听到屋顶吊灯晃动的声音，抬头看了眼晃动的吊灯，再看看窗户，关的好好的啊，有些奇怪。

    屋外，四人围在一起打牌！

    忽然听到老四的房间里传来一阵撕心裂肺的尖叫。

    “怎么了？”四人一愣，扔下手里的牌就过去看看。

    房门是呗反锁的，四人找来备用钥匙打开后，就看到躺在地上的老四，以及一阵若有若无的骚臭味。

    老四双目无神，躺在地上，屎尿齐流，嘴里不停的念叨着，“鬼，鬼，鬼……”
------------

   第一章   7，道士（应该是今天上架了吧，先来一章免费的）

    忽明忽暗的灯光，若有若无的风，吹动着桌上的书籍扑克和挂着的窗帘。

    这种状况，和电影里的闹鬼场面很是相似。

    屋里的五人，一人已经吓傻了，剩下的四人互相背对背，手里拿着各自所认为的最厉害的东西，一边大喊大叫着，给自己壮胆！

    “老，老，老大，要不我们保靖吧。”

    “报什么警，这种事说出去鬼信。”老大哭丧着脸，他也想报警啊，但是闹鬼这说出去谁信？

    “我们不说闹鬼，说有人抢劫，还有，要，要叫救护车，老四还在那躺着。”

    四人虽然害怕，但脑子清醒的很，一边警戒四周，一遍用打着颤的声音交谈。

    “那，那你来打，我看着！”

    “好！”

    那人掏出手机，连忙拨打妖妖灵。

    李崇文只是一具灵体而已，不存在任何杀伤力，最多也就吓吓人，至于屏蔽电磁信号的能力，不存在的，他还没有那么强大，能够到达屏蔽电磁信号的境界。

    王梓在给他照一份鬼修的法门，暂时还没交给他，因为这里有好几份，不知道李崇文会要哪一份，等他回来再说。

    警车和救护车都来了，四人哭的鼻涕口水一大堆，裤子都湿了，向警察叔叔求救。

    看着这疯疯癫癫的四人，还有一个被吓得屎尿齐流的躺在地上，脑子都不清楚了，警察叔叔不由的怀疑，这五人是受了多大刺激？还是脑子有问题？

    至于鬼，他们打屎都不信，不存在的，根本就没那玩意。

    李崇文看着自己的杰作，并没有太满意，感觉自己下手早了，应该等到半夜再出动，以至于这些人还能有些反应。

    不过算了，先回去向大人交代吧。

    想罢，李崇文就飘出了窗外，感应到自己的戒指的方向，就向着那里飘过去。

    在这房子的外面，一棵大树下，一个道士打扮的人鬼鬼崇崇的，东张西望，就如同做了什么亏心事一样。

    他手里拿着一个罗盘，上面的指针不停的摆动着，没有个精确的指向，这里的磁场有点紊乱，或者说，这里有点东西。

    这个罗盘是祖上传下来的，据说是专门用来探测鬼物方向的。

    白天发现那五人不对劲，他就起了一些心思了，把那只小鬼抓来养着，作为自己的一大后手，而且还能用来干一些别的坏事。

    想的很简单，但具体操作起来就有些复杂了，祖上的传的一些法器，还不知道有没有什么用，毕竟他可从未见过。

    第一次面对鬼，他的心里还是很惧怕的，不过一想到未来的好日子，他的胆子立马就大了，钱壮怂人胆。

    “你谁？在干什么？出来！”忽然，一阵暴喝声，一道强光照射过来，刺得他都睁不开眼睛。

    “别照，眼睛都瞎了。”算命的道士连忙抬手挡在眼前，磨磨蹭蹭的从小树林里出来。

    “警察同志，我是良民啊！”

    “良民？”警察闻言，差点没笑出声来，这是抗日神剧看多了吗？

    “什么也别说了，收拾你的东西，跟我们走一趟吧。”

    算命的道士也被带走了。

    在上警车的时候，那四人看到被警察叔叔一起带来的道士，正是白天天桥上那个算命的，二话不说，直接跑过去跪下了。

    “道长，救救我啊~”

    四人跑到算命的面前直接跪下了，看的警察们一脸懵逼，这是哪一出？

    不过要有什么说的，先会警局再说吧，现在周围都有人围观了。

    围观是国人的天性，看到警车来了，毫不犹豫的过去看戏！

    不像外国，看到警察来了都跑的远远的，或许是因为环境不同吧，毕竟外国枪击案多，警察在办案的时候，是不容许普通人靠近的，他们甚至有理由击毙靠近的人。

    警车滴呜滴呜的走了，这时一道黑色的雾气在空中缓缓成型，正是李崇文。

    那个道士，让他有些心悸的感觉，好在对方被官差发现带走了。

    溜了溜了，回去向大人汇报。

    警局里，警察叔叔们叫他们五人问话，然后就把五人关到一起去了。

    对于鬼是否存在，他们是不会相信的，他们怀疑可能是那个道士装神弄鬼，故意骗钱的。

    那个鬼，可能是道士弄得把戏，甚至把一个人吓的发神经，这就严重了。

    然而那四人却对这个道士深信不疑，即便警察叔叔好说歹说都没用，算了，先关一段时间再说吧。

    五人便愉快的在看守所里捡肥皂。

    潘小云的别墅！

    王梓看到从窗外飘进来的李崇文，听着他述说的过程，皱了皱眉，那个道士居然能让李崇文感到害怕，有趣！

    不过他们现在都被抓了，先让李崇文监视一下他们，等那个道士出来在说。

    在这之前，先让李崇文选择一份修行之术，走上他的鬼修之路。

    还有一件更重要的事，就是让他看鬼片！

    学习别的鬼是怎么吓人的，这个是很有必要的，不然一个不会吓人的鬼，那岂不是给鬼界的前辈们丢脸了。

    打开电脑，专门找恐怖片，让李崇文慢慢看！

    如经典的山村老尸、贞子之类的，一样不能落下，还有那些僵尸片什么的，诸如鹰酱家的死神来了之类的也要看，丰富。

    “我，我害怕！”李崇文一边看着电脑，时而扭头对王梓说道。

    他的话引来的只有王梓的鄙夷，一个鬼居然还怕鬼片，真是丢人，不对，是丢鬼！

    真是把鬼的脸都丢完了！

    “看！要是看不完，我给你的那些你要是看不完，我就把你炼成魂丹！”王梓说道。

    魂丹是专门由鬼物之类炼成的，专门提升神魂的。

    李崇文闻言，打了个冷颤，相比较被炼成魂丹，他觉得还是看鬼片好。

    他有些怀念上一个宿主了，对他多好，叫他往东他不敢往西，叫他上山他不敢下海，叫他撵鸡他不敢捉鸭，多听话，再看看眼前这个，贼鸡儿恐怖。

    苦逼的李崇文，继续学习他的《论如何成为一名真正的鬼》。

    不过一些东西施展出来，还需要一些基本的实力，所以修炼也不能落下。

    咸鱼了千年，李崇文感觉自己第一次这么忙碌！
------------

B卷


------------

   第一章   8，开学啦（上架啦，求首订）

    开学啦，快学啦！

    一个寒假结束了，小伙伴们都长了一岁了！

    王梓也17岁了，当然，是虚岁，周岁起码要把八月份的生日过完才16周岁，还早得很呢。

    “蛤~高羊羊！”王梓看到从车上下来的高羊羊，高举着小手冲她挥舞着。

    “哎，王梓，你这么早就来了啊！”高羊羊看到王梓，也挺开心的，都一个月没见了，挺想念的。

    “是啊是啊，这不是赶着来见你嘛。”王梓说道。

    两人结伴，往校园里走去，引的一帮牲口不停的观望，好想上前去搭讪啊，但是一想到王梓的武力值，心里又后怕了。

    路过操场的时候，早早的就有一群人占据了篮球场，看到两人路过的时候，卖力起来，总想着个引起他们的注意。

    甚至有个人用力去灌篮，引起不小的呼声，然而那两人却完全无视，让他们感觉很失败。

    “放寒假在家干嘛呢？”王梓问道。

    “整个寒假都呆在山沟沟里，昨天才会魔都orz。”高羊羊。

    “那肯定很好玩咯。”

    “屁，什么也没有，冷的要死，天天捂在炕上。”高羊羊一脸悲愤，整个寒假，她就在在床上渡过的。

    “那你干嘛不回魔都呢？”

    “我妈妈也在啊，她和我一起，怎么可能提前回来？”

    高羊羊不想提这事了，说起来满满的都是泪。

    这个寒假在外婆家过的，虽然对于她这个大外孙女很好，但是那山沟沟里的，一点好玩的都没有。

    当然，这只是她高羊羊自己认为的，毕竟常年生活在大都市里，对于野外的乐趣根本不知道。

    王梓表示，也是我不在，否则能天天带你在外疯。

    寝室里，高羊羊开始铺床，王梓自然也帮忙啦，她晚上也在这上面睡呢。

    高羊羊一脸不开心，你自己有床铺，为啥还要和我一起睡？不带这样的。

    王梓没心没肺的嘿嘿一笑，你高羊羊的床铺不就是我的床铺吗？这有区别吗？

    刘梓蓝和李灵看着戚戚我我的两人，眼里透着不爽，可能是喂了她们狗粮，不过最终还是选择无视，毕竟双方武力和靠山差距过大。

    高三比他们要早起码一周开学，毕竟他们要努力肝大学了，成败就在这一上半年了。

    高一高二正常开学，开学的第一个晚自习，老师们开始了他们的演讲。

    无外乎就是告诉他们，暑假已经结束了，该玩的都玩了，要收收心全部放在念书上了。

    钱志海在上面口沫横飞，王梓却埋头睡觉。

    也是，全班也只有她敢这样，其他的学生哪个不是正襟危坐，一副专心致志的样子，听着老师演讲。

    也是钱志海脾气好，王梓的后太大，要是换个普通人家的孩子，脾气暴躁的老师，早就被打出去了。

    对于在自己演讲的时候睡觉的王梓，钱志海除了无视还能怎么样呢？不过挺可惜的，这个孩子语文明明辣么棒，天赋极佳，只要努力一下，那些名牌大学不是梦，为啥要这样自暴自弃呢？

    可能还是因为家境太好了的原因吧，让她都不想去学习了，反正不论学不学，以后都不愁着没饭吃，真是可惜了这天赋。

    晚上，王梓又钻进了高羊羊的被窝里，和她一起互动，你捏我一下，我捏你一下，贼鸡儿刺激，王梓感觉自己快流鼻血了。

    在看守所里，呆了一周的五人都放出来了，而那个被吓得差点疯了的老四，精神勉强稳定了些。

    站在大门口，那五个兄弟见面，抱头痛哭，不知道的人还以为关了多久了。

    算命的在旁边，看着有些尴尬。

    “咳咳，要哭你们回去慢慢哭，在这里，影响不好。”算命的咳嗽一声说道。

    “对对对，道长说得对！”几人经过那事情之后，对于这算命的道士深信不疑，服服帖帖。

    “等等！感觉有些不对。”突然算命道士惊道。

    他的惊讶，将五人吓得不清，“怎么了？怎么了？”

    “你们干么，快走快走！”见六人在门口鬼鬼崇崇的，门卫直接赶人。

    “是是是，我们这就走，这就走！”六人只好离开看守所，不过那算命道士依旧皱着眉，一刻也没有松过，他感觉的到，有东西就在身边，可惜自己的法器都不在身边，还要去警局去取。

    在六人走后，一阵黑色的雾气缓缓浮现出来，看着六人离去的背影，在空中飘了一圈，就向王梓那儿赶去，他们已经出来了，他需要向王梓禀报。

    翌日……

    毕竟是开学的第一天，王梓怎么说也不能迟到是不是，否则那岂不是很不给班主任钱志海的面子。

    额，虽然她本来就从未给过！

    第一天的第一堂课，钱志海为大家介绍了一位新朋友，也就是新同学啦，不知道是从哪转学过来的，是一个漂亮的妹子，让班里的一帮牲口们看的直流口水。

    “我叫袁媛，没事不要来找我，我有男朋友了！”

    有些霸气的自我介绍，让班里的一帮同学们有些张目结舌，男朋友这事居然这么光明正大的说出来了，就不怕被老师找家长吗？想他们，都搞地下恋情，谁敢光明正大的说出来。

    她的话，让钱志海有些尴尬，就不能含蓄点吗？“咳咳，这位是新转来的同学，以后就和大家一起上学了。”

    然后就找了个位置给她做，比较靠后面窗户。

    哇~那可是传说中的主角位置啊，连王梓都无缘青睐。

    对于这个新来的女同学，虽然她说自己有男朋友了，但是在坐的男生都没听进去？

    男朋友？算个屁，就算是结婚了也能挖给你看！

    所以一个个的摩拳擦掌，等待着下课，就对她出手。

    坐在她后面的一个男生，贪婪的看着眼前的人儿，心里更是无限遐想。

    第一节课，钱志海并没有上课，到了大家交寒假作孽，呸，作业的时候了！

    然而全班一大半人一脸苦逼，然后开始找着各种借口。

    忘带了？丢失了？放烟花失误被火烧了？咋不说你家被烧了，放烟花还能烧的到作业上去？

    钱志海也没指望他们都能交上作业，本来就是慢班，都是一些老皮条，指望他们写作业？想多了！


------------

   第一章   9，新同学（我，作者，打钱）

    下课铃响了，钱志海也懒得在班里待下去了，虽然下节课还是他的课，不过面对这帮老油条们，让他倍感吃力。

    老师一走，班里瞬间活跃起来了，女生们互相攀谈着，说着自己寒假在家干嘛，有多少压岁钱云云，带着一丝炫耀的意味。

    至于男生们……

    一群脸皮厚的率先打头阵，接触一下袁媛，看看她是怎么样的反应！

    结果毫无疑问，被甩了一张冷漠的脸，毫无感情可言。

    碰壁了的他们，并没有死心，继续努力，一定要撬动这块冰块，甚至一帮人私下打赌，谁要是能撬动这个冰块，其他人每人出500大洋！

    反正他们家里都有钱，这一千块钱对他们而已，不过是一点零花钱而已。

    王梓目睹着一群跟发了春的旺财一样的男生们，企图用各种方法打动袁媛，然后被各种无视。

    一些脾气躁的差点没动手了，但一想到王梓坐镇，顿时萎了。

    毕竟王梓发过话，谁敢在班里闹事，全部都扔出去。

    对于新来的同学，王梓并不在意，她关心的是李崇文带来的消息，那六人出来了，那个让李崇文心悸的道士也和他们在一起。

    下午看看有没有时间，去那里看一看，那个道士有什么本事。

    地球上的修炼界究竟是怎样的地步，她筑基期的时候，师傅就说她在地球上最厉害的了，说明地球上的修炼界应该不怎么样，但最好也了解一下。

    无聊的度过了上午，期间王梓时不时的和后面的高羊羊互动，你掏一下，她掏一下，反正就是折腾个不停。

    对于两人的互动，老师虽然看见了，但也没多说，只要不影响别的学生就行了。

    回到寝室，王梓发现寝室里多了一个箱子，应该就是那袁媛的吧，她也住校吗？

    看她样子也是个有钱人家，还摆着那么一副高冷的样子，没想到居然还住校，让人有点好奇。

    不过让王梓更好奇的是，她的男朋友是何人？居然能拿下这等美人，相必不简单吧。

    黑直长冷，四个字可以完全概括袁媛。

    王梓已经坐在高羊羊的床上，和高羊羊一起吃着零食，刘梓蓝和李灵也打来饭菜，吃着午饭！

    袁媛才缓缓的走进寝室，四下看了眼，然后选择一个上铺就铺床了。

    “高羊羊，我下午要逃课，要不要一起去。”

    王梓半躺在高羊羊的床铺上，一边嚼着零食，一边口齿不清的说道。

    开学第一天就说要逃课，而且还拉着别人一起逃，也只有王梓这独一份了。

    “你下午要干嘛？今天可是开学第一天呢。”高羊羊说道。

    “这课没上头，还不如逃课，我下午去找几个有趣的家伙？”

    “找人？那算了吧，你一个人去吧。”高羊羊表示自己没什么兴趣。

    对于这两人，刘梓蓝和李灵满是鄙夷，对于新来的袁媛，虽然有些不爽她的高冷姿态，但她们觉得，有必要将其拉到自己阵营来，排斥那两个学渣。

    至于袁媛，对于这一切，宛若无视，自己弄着自己的东西。

    王梓出校园并没有走大门，直接翻墙就好了，这么简单的事。

    这开学第一天，翻墙的确并不止她一个，她还看到几个小伙伴正费力的爬墙，看到王梓来了后，连忙对她做噤声的手势。

    王梓飒然一笑，他们是怕自己告密啊，自己是那种人吗？

    不过她这忽然一笑，让几人看的都差点沉迷其中。

    在几人的眼中，他们看到了，王梓轻松的越过墙头，消失在墙那边。

    几个小伙伴见状，面面相觑，自己没看错吧？这3米高的墙，上面还有一些反攀爬的栅栏，她就那么轻松的过去了？

    她莫非怕的是假墙？看看面前的墙，他们经常逃课自然知道有多难爬了，今天忽然看到王梓这么轻松的就过去了，感觉不真实。

    出了学校，王梓就让李崇文去带路，看看那个道士去。

    天上的太阳高照，晒的人暖洋洋的，然而对于李崇文而言，无异于是毒药，为了让他在太阳下行动，王梓不得不撑起一张伞。

    这大太阳的，又不晒人，王梓却打着伞，这样的行为，让路人不由自主的多看几眼。

    心里觉得很是奇怪，这么一个可爱的女孩，居然在冬日里打伞，莫不是脑子有问题？亦或者有自闭症之类的？毕竟动漫上都是这么画的。

    那真是可惜了，这么一个可爱的女孩呢。

    “小妹妹，你干嘛打伞啊？”一个瘦的和麻杆一样的猥琐男，露出自以为最好看的笑容，冲王梓问道。

    卧槽！哪来的变态？

    王梓看到眼前的这个猥琐男，心里卧槽一声，表示自己被吓到了。

    “滚，hentai！流氓！猥琐男！”王梓毫不犹豫的将自己的内心想法说出来。

    三个词如同锋利的箭一般，直插他心脏！

    顿时，猥琐男只感觉自己人生灰暗，好不容易提起勇气和这个可爱的萝莉打招呼，没想到就这样被吐槽了，orz！

    三次元太危险了，我还是回我的二次元去吧，那里的妹子们贼可爱，说话又好听，还会嘤嘤嘤，超喜欢那里。

    绕过整个人已经成灰色的猥琐男，王梓迈着步子继续往前。

    或许是因为这事，没人再上来搭讪了，虽然多人们多看她几眼，但她似乎自带抗拒光环，再加上李崇文的存在，让她身周异常阴冷，所以没人靠近他。

    “就是这里吗？住的挺好的啊，为什么还出来碰瓷！”到达目的地，王梓看着眼前的房子，就是那五个碰瓷团伙的。

    “可能他们的钱都是碰来的吧。”李崇文思量着说道。

    进过一段时间恶补，他对现代社会也有所了解了。

    “有道理！”王梓赞同了他的话，毕竟碰瓷可是很赚钱的，尤其是那些老爷爷老奶奶们，一次不讹个百十万都不好意思在外说自己碰瓷了。

    “那个道士也在了里面？”王梓忽然问道。

    “……应该在吧？”这说的就不是很肯定了，他只看到对方出来，出来之后就没有再跟着了，所以对他们之后的去向并不清楚。

    “走吧，里面是空的！”王梓撇了李崇文一眼，似乎是责怪他连对方在哪都不知道就跑来找自己。

    这房子他们估计也不敢来住了，毕竟被李崇文吓得那么惨，以为房子闹鬼。

    刚刚她就用神识扫过了，立面空荡荡的。


------------

   第一章   0，卧槽，有鬼（Orz）

    “大人，是我失误，我愿受罚！”李崇文一脸坚定的冲王梓说道。

    因为自己的失误，担心王梓要找茬，与其等王梓说出来，自己还不如主动一点。

    “算了，不用了，人已经找到了！”王梓摇头说道。

    “蛤？”

    “那边，蹲在马路牙子上的。”王梓指着前方不远的一个青年说道。

    那个青年蹲在那里，张头仔细大量着来往车辆。

    李崇文瞬间认出来了，正是那五个碰瓷团伙之一。

    王梓看着那人，有些好笑，这刚出来就开始重操旧业了，看来有必要好好的整整他们，为民除害。

    “哎哟~”躺倒一辆车前了。

    “你这人怎么开车的，没钱见人啊！”先声夺人。

    “就是开车也不用点心，真怀疑驾照是不是买来的。”作为围观群众的团伙出现，一边为倒地的同伴打抱不平，一边声讨司机。

    “行行行，你们人多，你们赢了，说吧，要多少！”司机也看出来了，这些人都是一伙的，直接挑明了。

    “10万！”狮子大开口。

    “滚！”司机被吓了一大跳，怒骂道。

    “500块，多一分也不给。”

    “500太少了吧，我们这么多人，少说也得1000”

    “500，不然我报警了，顺便叫救护车来帮你检查一下。”

    “行行行，500就500！”

    双方谈妥了，500元成交！

    司机郁闷的回到车上，开着车子一溜烟的跑了。

    拿着钱的五人，脸上忍不住的露出一丝喜色，往地上躺一下500就来了，真是贼快活。

    忽然，一人叫了一声，“不对，这里有张假币！”

    “啥？我看看？”

    “真是假币，卧槽，这个王八羔子的，人与人之间的信任呢？”

    居然讹到假币了，他们也是可以的。

    这假币，他们只能找机会花出去了，不过感觉能花出去的几率不是很大。

    “他们是怎么了？”李崇文看到对面的五人不知道为什么暴跳如雷，有些奇怪。

    “诈到假钱了，你说气不气？”

    “蛤，假钱，那还真是报应。”李崇文表示幸灾乐祸，他最看不起这种人了。

    “哈哈。毕竟也是人家辛苦所得呢，往地上一躺，还要讲究技巧，看准车辆，计算好对方的速度，遇到女司机就要注意了，要是对方没能刹住车，或者一紧张，刹车当油门踩了，那真的就残废了，所以说，这也是一项危险的工作，咱们也不能就因此嘲笑他们嘛。”王梓语重心长的说道。

    李崇文听得出来，这是在说反话，但并没有接话。

    “不过，这项工作比较适合那种年纪大的老爷爷老奶奶，对年轻人来说，并不适合……走吧，上去打声招呼。”

    王梓带着雾气森森的李崇文向那暴跳如雷的五人走去，对于这个出现在自己面前打着伞的女孩，五人有些奇怪，一人忽然脸上闪过惊异，想起来了。

    毕竟王梓这样的面貌，他们也没遇到过，就那天遇到一个，让他们记忆犹新。

    只是怎么在这里遇见她了？而且看样子她还记得自己？难道是来找茬的？

    然而只有这么一个小萝莉，难道她还想一挑五？

    当初碰瓷躺地上的老二，并不认识王梓，隔着玻璃没看清楚，但其他几人都认识。

    “又见面了啊，没想到刚放出来就又干起了老本啊。”王梓轻声说道，然而五人听着，身体一怔，她是怎么知道自己刚出来？难得到跟踪自己。

    王梓继续说道，“还记得那天晚上么？那只鬼！”

    闻言，瞬间，五人如造雷劈，这话什么意思？难道说那鬼是她弄得？还是说是她装神弄鬼？

    “你是谁？你想干什么？”一人硬着头皮站出来，直视王梓。

    然而他们人群中的老四，却直接吓傻了，脑子里满是王梓刚刚说的话。这话是什么意思？难道说那个鬼是她养的？

    “不，不要杀我，不要杀我……”老四又疯了。

    因为老四又是风言风语，让其他四人倍感压力，“你想干什么？我们无冤无仇的。”

    “没什么，带我去见那个道士。”王梓说道。

    “这……”他们又有些迟疑了，那个道士可以说是他们最后的后手，难道她是想对付那个道士。

    似乎看出了他们的迟疑，王梓继续说道，“放心，我不会对他怎样，只是问电话而已，况且，你们真的就认为，他那三脚猫的本事就能抓到鬼么？”

    除了又疯疯癫癫的老四，剩余四人对视了眼，硬着头皮点头同意了。

    五人没敢回家了，暂时住宾馆，等待着那个算命道士把鬼抓了再回去。

    “怎么总有些不太好的预感。”宿舍里，算命道士按照祖上的秘方，绘画符纸，做一些抓鬼的东西，但是心里总是有种不安的感觉，不知道是从何而来。

    “咔哒~”

    开门的声音从背后传来。

    “不是说了么，没事不要打扰我。”算命道士有些不耐烦的说道。

    忽然眼睛的余光发现，摆在桌上的罗盘指针疯狂的转动着，一些黄纸无风飘动。

    老道见状，吓得瞪大眼睛，那个鬼找来了？

    一想到刚刚开门，顿时身体僵直，一动不敢动，额头上的冷汗涔涔的往外冒。

    最怕空气突然凝固！

    “道长，你怎么了？”

    突然，一个声音，打破了这种凝固的气氛，而道长听到这声音，顿时松了口气，这声音他熟悉，转过头看了眼，是那五人，“我说，你们进来就不能说话吗？人吓人时会吓死人的。”

    “那个，真不好意思啊道长，有人找你。”

    “有人找我？谁？”

    “那个……”

    他话还没说完，就被一道阴森森的声音打断了。

    “鬼，在找你！”

    一听到鬼这个字，老道身体就一抖，视线越过他们往门外看去。

    他看到了什么？

    一个黑雾森森的人影，慢慢的漂浮在空中！

    鬼，真的是鬼，他们怎么把鬼带来了？难道是被鬼迷惑人心了吗？

    “行了，别闹了！”突然的，有一道清亮的声音想起，有些细腻，是女声，而且对方年纪不会很大。

    除了道长，那五人一脸茫然，怎么回事，鬼在哪？为什么他们没看见。

    然后在一想，刚刚那个阴森森的声音……卧槽，莫非那个鬼就在他们身边？

    想明白了，五人顿时瑟瑟发抖，鬼，真是让人害怕的存在。


------------

   第一章   1，华山论道（行行好吧，我已经三天没吃饭了）

    相传，商周之前，那个时候天地灵气异常活跃，能人异士穷出不穷，然而到了秦之后，天地灵气逐渐衰竭，修炼之人越发少见，连鬼也越来越少见了。

    夏朝之前，大禹还未治水，因为天地灵气过于活跃，以至于天灾不断。

    大禹为王，立夏朝，遂分化九州，集九州青铜造九鼎，镇压九州灵脉，使其不再那么活跃。

    之后，九鼎也成了王权的象征。

    在这之后虽然能人异士有所减少，但灾难也更少了。

    而秦灭周之后，欲夺九鼎，号令诸侯，然九鼎却消失不见，在这之后，不知为何，天地灵气开始逐渐消减。

    而秦朝的炼气士成为了地球修仙史上的最后绝唱。

    虽然在之后的时光里，偶尔也会蹦出几位大能，但天地灵气依旧越来越匮乏，以至于到了明清之后，再也没有成精的人了。

    王梓可以说是地球上最后一个修真者，当然，现在不算了，毕竟她还教了另外四人怎么样修仙。

    不过说她最强的，没人反对。

    听着眼前这个道士侃侃而谈，王梓也不知道他说的是真是假，或者说，连他自己也不知道自己说的是真是假，这些都是他的祖籍记载的，大多内容都不清楚了，只有这段介绍天地灵气衰竭的原因的。

    这个道人叫张启佑，听他说，和张道陵有点血缘关系，只可惜族谱丢失了，龙虎山的人也不承认他。

    关于灵气的事，相必也假不到拿去，就当是真的吧，反正不管是真是假，都和王梓没多大关系。

    “对了，你是怎么抓鬼的？”王梓有些好奇。

    “这个，家传的一些法宝，还有点用。”张启佑讪讪说道，对于王梓这尊大神，他不敢撒谎。

    “这些符……”

    “都是按照祖上传的符箓大全画的。”

    “我是想说，这些符都是废纸，没用的。”

    王梓瞥了一眼张启佑，不屑的说道。

    没有灵力加持的符纸，统统都是废纸一张。

    被王梓这么一说，张启佑感觉有点不好意思，却不敢狡辩，眼前的这位既然说是废纸，那肯定的是废纸了。

    不知道是担心张启佑不服气还是怎么着，王梓指尖多了一张淡黄色的符纸，不同于他这些买了的黄纸，这符纸平滑无比，上面的符文如同印在上面的一样，符纸甚至还放着宝光。

    最后一个是他脑补的，反正就是看起来感觉很不一般。

    正当他好奇的时候，却见王梓手上的符纸灵光一闪，一道青色的气刃瞬间激射而出，在墙壁上切出一个深深的口子。

    张启佑吓呆了，海域这种操作？

    不光是张启佑，在旁边看戏的五人也震惊的张大嘴，呆呆的看着墙上的痕迹，什么也说不出来。

    很满意他们的惊讶，王梓仰首，“看到没！”

    “看，看到了！”张启佑擦了擦额头的韩硕，心道，这究竟是从哪蹦出来的小怪物啊。

    “对了，你们这个修炼界，还有没有别的什么人？实力怎么样？”王梓话锋一转。

    “这个，我也不太清楚，不过肯定没你强。”张启佑腆着脸说道，感觉有些不好意思说出口，那么多人还没有这么一个小姑娘厉害，说出去都丢人。

    “那有什么机会能看到他们的实力吗？”

    “这个啊，每年的重阳节会有一群人在华山比试，国内外都有人来，老夫不才，正是其中之一，可以带人进去，毕竟那里是不容许外人去的。”张启佑谦虚的说道。

    “这样啊，那到时候叫我，我要去看看。”王梓点了点头说道。

    “嗯嗯！”张启佑连忙点头，如同小鸡啄米一样，真是难为他这么一大把年纪了。

    告别了张启佑，临走的时候交换一下联系方式，他眼巴巴的看着王梓把李崇文带走，他很想要哪个鬼，可惜不敢开口。

    要是有那个鬼，配合张家的养鬼之术，这一届的华山论道他绝对能拔得头筹。

    也不知道为什么，鬼怎么这么难以见到，唉~

    这一趟的收获，让王梓还算满意，张启佑很配合。

    至于华山论道，这还早得很，如今才二月下旬，那个要到重阳节，还是10月份呢。

    寝室里，对于下午去哪的王梓，高羊羊很是好奇。

    “找人去了，一个算命的老头。”

    “找算命的干嘛？你是想要算命吗？我倒是认识个把不错的算命的。”

    “不是，问点事情，不是算命，要算命我会找他？”王梓不屑，她还需要算命吗？就算给对方算，对方也算不出来，最多也就看出她贵不可言。

    王梓和高羊羊的交谈，让袁媛有些侧目，很难相信，这个看起来很可爱的女孩，居然会逃课。

    而且还是在开学的第一天逃课。

    刘梓蓝和李灵习以为常，就没有她不敢做的。

    袁媛虽然好奇，但并没有多问，看得出来，老师对她完全不管了，上课的时候即便是看到她位置是空的，也从没问过。

    不过她还发现了另一个有趣的现象，这小小的寝室里，除了她这个新来的外，划分两个势力，一个是刘梓蓝和李灵，两人成绩很好，班里属于一等一的。另外一个就是在那戚戚我我的两位了，在班里属于成绩垫底的。

    正是稀奇的，一共就四人，结果还行成了两个团伙。

    刘梓蓝她们看到自己是新来的，正想着把自己拉向她那一方，不过自己还没有表态。

    刘梓蓝和李灵两人眼光似乎有点高，和她们玩的都是些成绩好的，而且还是个官迷，下午竞选新的班级职位的时候，两人异常活跃。

    不过再看看吧，一周的时间，足够她看出什么来了，顺便了解一下这个学校的势力。

    毕竟贵族学校，那些有钱有势的富家子弟肯定会拉营结党。

    “你晚饭就吃这个吗？”王梓见高羊羊没有去打晚饭，只是吃着零食，有点好奇。

    “寒假吃多了，感觉胖了，减肥！”高羊羊往嘴里塞了一把薯片，口齿不清的说道。

    “你确定你是减肥，不是增肥？”王梓看着高羊羊嚼着薯片的样子，有点无语。

    “为什么？”高羊羊不解。

    “薯片作为油炸食品，越吃越胖。”王梓说道。

    “可是这上面说是非油炸的啊？”高羊羊翻过筒子，上面写着非油炸型食品。

    “你信了？！”

    “额……”高羊羊哑然，不知道该怎么回答，她确实信了。


------------

   第一章   2，去幼儿园的车（伍）

    “算了，你放心吃吧，回头我给你弄点减肥养颜的东西。”王梓挥手，让她继续吃她的零食。

    高羊羊闻言，眼睛一亮，“真的吗？效果怎么样？好不好？会不会反弹？”

    “绝对是立竿见影，也不会反弹！”王梓打包票道。

    “有那么好的药？”听着王梓解释，高羊羊反而有点怀疑了。

    “你要不要！”王梓没多解释，直接问她。

    “要！”高羊羊肯定道，王梓的身家不凡，看起来比她家还要厉害，应该不存在在这上面骗她的。

    “下个星期给你。”

    “是不是我吃了那药，以后什么东西都可以随便吃了？不用节食了？”高羊羊带着希冀的眼神看着王梓。

    “额，也不是什么都能吃……”

    闻言，高羊羊期待顿时降了许多，却又听王梓继续说道。

    “起码，泥土不能吃啊，那些饭菜肉食零食什么的，你可以随便吃！”

    “蛤，你就不能一口气说完吗？”

    “又怎么了？”

    “没事！”

    看着王梓和高羊羊的互动，袁媛忽然有些羡慕，自己从小到大，这样的朋友几乎没有，一直都是生活在父亲的严厉教导之下，让她不敢轻举妄动。

    这次转学二中，也是因为她的那个男朋友，对方家境一般，让父亲认为对方想高攀，配不起自己的女儿，所以把她转到这里来了，不许她再去见他。

    一想到父亲那严厉的面孔，袁媛就有些失落，为什么他就不能像普通人家的父亲对子女那样呢？她在她的父亲身上，完全感受不到他的父爱，感觉自己就好像是他的提线木偶一样，只允许活在他设定好的世界里。

    “黑直长的新同学，你是怎么了，有什么不开心的事吗？”忽然，一个声音打断了她的思绪。

    太头看去，只见王梓伸着头从床铺上探出来，似乎是因为她的称呼问题，高羊羊在她后脑勺轻扇一下，“你这怎么称呼呢。”

    黑直长是什么鬼，虽然她本来就很符合这样的设定，但是那着直接叫出来，就不怕被打吗？

    袁媛也是纳闷了半天才反应过来，黑直长原来是叫自己呢。

    “我有名字，我叫袁媛！”袁媛一板一眼的说道，虽然她很想像王梓一样随意的说话，谈笑风生，但是嘴巴却不由自主的说出这番话来，即便她不像这样说，但这似乎都成习惯了。

    “圆圆？奇怪的名字，怎么不叫方方呢？”王梓吐槽道。

    方方？这是什么鬼？她可以打人吗。

    “不过还是叫你黑直长算了！还是这个称呼比较合适，圆圆？这名字一听就是动物的，比如国宝大熊猫，就有只叫圆圆……呜呜~”王梓话还没说完，就被高羊羊往她嘴里塞了一大把薯片，强行堵住她的嘴。

    “哈哈，不好意思，她不怎么会说话，真是对不起！”高羊羊替王梓道歉。

    然而袁媛却别说话，看起来就像是生气了一样。

    一旁的刘梓蓝和李灵心中却窃喜万分，机会来了，只要拉一把就能把她拉到自己这边来了。

    “你看你，瞎说话，把新同学都惹生气了。”床铺上，高羊羊拉着王梓，责备道。

    “有吗？”王梓伸头看了眼袁媛，却又被高羊羊拉回来了，让她不要在说话了。

    坐在下铺的袁媛，低头不语，她并没有生气，发呢有些开心，第一次有人和她这样说话，而且她也很羡慕王梓和高羊羊的关系啊，两人关系真好，都睡一个被窝了。

    晚自习又到了发新书的时候了，好的学生拿到新书则开始温习，那些学渣们却依旧玩着自己的，王梓也是学渣中的一员。

    全班估计只有她一人在玩手机了，而且还是上课时候玩，也没见着老师管，贼牛批。

    一帮学渣们看向王梓的眼神满是羡慕，他们为什么就没有那么牛批呢？

    果然，人比人得死啊。

    晚上，王梓从善如流的钻进高羊羊的被窝了，她完全就没有铺床，有高羊羊的床铺就够了。

    “你就不能铺个床吗？为啥非要和我挤在一起？！”高羊羊也是无奈。

    “和你挤暖啊，一个人睡冷。”王梓理直气壮的说道。

    “你会怕冷？白天怎么都没见你多穿一件衣服，晚上就来叫冷了。”对于王梓的借口，高羊羊反正是100个不相信。

    “是，到了晚上就冷了，来，怎么挤挤暖。”王梓厚着脸皮，没心没肺的说道。

    高羊羊也是拿她没办法，只好也缩进被窝里，毕竟双方武力不在一个对等上。

    小小的被窝里，塞着两个人，有点挤，也幸好王梓身材娇小一点，不然还真没法睡。

    对此，王梓只想给做床的一个666，这么小床，正和她意，这样她就能光明正大的和高羊羊挤在一起，肆无忌惮的揩油了。

    关灯之后，漆黑的寝室里，高羊羊的床铺上，总是有些异响，被子不停的起伏着，不知道的人还以为床上是一对狗男女，正肆无忌惮的玩着羞羞的事。

    短短的一周，转眼即逝，周六的上午，又是各回各家了，苦逼的高三党还在努力的上课，真是造孽啊！

    王华阳已经是高二下学期了，下半年也要上高三了，到时候他也会那样的苦逼了。

    说起来，王华阳的成绩在学校里还不错，虽然不是顶尖的，但年级前100还是很轻松的。

    正是难为他这么一个红三代，还要努力学习。

    搭着她的顺风车回到别墅，然而潘小云并没有回来，只有张莹莹在开直播。

    最近她也沉迷于吃鸡，已经到了最后关头了，毒圈没多大了，地图上加上她只剩下4个人了，她正当着伏地魔。

    听到王梓回来开门的声音，让她微微分神，结果就是眼前的草丛里突然跳出一个人，三两枪把她打死了，她都还没反应过来。

    “又死了！”张莹莹一脸苦涩，自己直播了这么久，还没尝过鸡的味道呢。

    “心疼我莹一秒。”

    “刚刚怎么了？明明可以反击的。”

    “似乎分神的然后被人干掉了，真是可惜，都最后关头了。”

    “貌似我莹直播吃鸡以来还没吃过。”

    “是吗？好像没有，毕竟我也没见过！”

    “请原谅我想歪了。”

    “我莹表示，她才不吃那东西。”

    “老巫婆，真可怕！”

    “托马斯小火车开动啦，有谁要上车？”

    “不，我不要上，这不是去幼儿园的车！”

    “不，这是去幼儿园的车，看，摄像头拍到了一只萝莉，只有幼儿园才有的萝莉。”

    “滴，上车打卡，老司机快走，我们去看萝莉。”

    “……”

    原来刚刚王梓从张莹莹背后走过的时候不小心被摄像头拍到了。


------------

   第一章   3，直播剁那啥（陆）

    “王梓，来，带我打一局，我要吃鸡！”张莹莹冲王梓喊道。

    “好，马上。”王梓同意了，毕竟张莹莹比起潘小云要强多了，不会扯她后腿。

    带张莹莹吃鸡，她还是很愉快的。

    “我听到了什么，小萝莉也要来吃鸡了。”

    “她又要直播了吗？快去b站。”

    “你们这帮叛徒，就这么抛弃了我莹吗？作为你们叛变的惩罚，还不快带我一个。”

    “……”

    后来的观众不知道怎么回事，只听见主播嚎了一嗓子之后，一帮家伙家伙就疯言疯语的。

    只有那些老观众才知道怎么回事，不过也没有解释，直接两个窗口，一个是张莹莹的，一个是王梓的。

    他们在等，等王梓吃鸡，这样就能看到她露脸了，贼鸡冻！

    王梓带着张莹莹直接跳城市，落在一间房子的屋顶上，镜头一转，捡了个8倍镜！

    打开门进屋里，一把98k和一支akm正安安静静的躺在那里，等她去光临！

    “卧槽，落地98k加8倍镜，这一局只要不浪，妥妥的能吃鸡！”

    “吓到了，这运气，没法说了。”

    “像我，连个4倍镜都不容易遇见，何况8倍镜。”

    “表示很惊讶，落地98k加8倍镜，这要多好的人品才能遇到。”

    “这一局绝对吃鸡，用吉吉打赌，要是没吃鸡，我就直播剁吉吉。”

    “已截屏，坐等楼上剁吉吉！”

    “楼上的，你什么意思，难道想看咸鱼萝莉输吗？”

    “真是个选择题啊，既想看咸鱼萝莉赢了露脸，又想看那位仁兄直播剁吉吉。”

    “艰难的选择+1。”

    在扫荡屋子的王梓，看到弹幕上弹过的剁吉吉的弹幕后，心里默默的下了个决定，这一把不能赢，她也很好奇，直播剁吉吉会是怎样的场面。

    咳咳，言归正传！

    这一把似乎老天并没有照顾她，她在完全圈外。

    骑着摩托，带着张莹莹去跑圈，在骑过一片草地的时候，突然屏幕上显示，拿了一杀？

    喵喵喵？

    这是压到伏地魔了吗？对方真悲催，居然被摩托车压死。

    王梓也没有再回头舔盒子了，直接跑进圈子中心，找个房子躲起来，在二楼架起98k，接下来就是她表演的时候了。

    半路上捡了个狙击枪消音器，所以王梓可以尽情的黑枪了。

    张莹莹负责守在楼梯口，不要让人进来，两人分工合作，怎么看都是要吃鸡的节奏。

    “嗤！”

    装了消音器的98k，声音低沉，只有靠近才能听到。

    而随着她这一枪，一个勾着腰沿着山坡跑来的人直接爆头到底，进入半死状态，等待队友来救人。

    不过队友并没有来，王梓也没直接打死他，而是看着他的血慢慢掉光，然后死亡！

    “啧！”

    似乎是因为对方队友没来救人，让她有点失望呢，不过他的队友也没看到，不知道在哪躲着。

    王梓的这一声砸嘴，毫无保留的通过麦传到直播间。

    “这是什么意思？不屑吗？”

    “肯定是不屑啦，一枪爆头，这预判，杠杠的。”

    “不愧是大吉吉萝莉，这枪就是厉害。”

    “大吉吉萝莉赛高！”

    “只要是可爱的萝莉，下面的一定比在坐的各位都大。”

    “你们这帮老污龟，就你们觉得能掏出大吉吉的女孩纸最可爱。”

    “霓虹认为女孩有虎牙可爱，鹰酱认为女孩有雀斑可爱，棒子认为女孩大长腿可爱，然而就你们这帮万年老巫婆，认为能从裙子下面掏出大吉吉的女孩可爱orz！”

    “大吉吉萝莉赛高！”

    “赛高~”

    “……”

    卧槽，这帮禽兽，还上劲了，不行，弹幕辣眼睛，还是屏蔽了的好，专心打自己的游戏吧。

    忽然，她蹲着的房子里冲进来一帮人，对方一个队友进门就往楼上跑，然后被蹲在角落里的张莹莹乱抢怼死，打的绿血直冒。

    因为用中文会出现屏蔽，不知道是不是华国怕红色的血过于血腥，所以屏蔽成了绿色。

    想要换成红色血切换成别的语言就行了，不过王梓并没有换，请原谅她看到英文就会一脸懵逼。

    绿色就绿色吧，反正也没什么影响。

    张莹莹打空了一个弹夹，真是丧心病狂，连让对方队友拯救的机会都没给，直接活生生打死了。

    二楼的枪声，以及队友的死亡，让一楼的人瞬间警惕起来，也不翻箱捣柜了，拿着几个闪光和手雷就直奔楼梯口，二话不说就往楼上扔！

    “卧槽，这家伙真鸡贼！”王梓连忙收枪，躲进厕所里。

    轰隆几声，王梓就看到张莹莹残血了，只要一枚子弹就能解决她。

    随后一阵枪声，张莹莹重伤倒地，等着王梓去拯救她。

    mmp的，王梓现在心里有种骂娘的感觉，她身上只有一把98k和一支p92手枪。

    那把akm给张莹莹用了，这个非洲人除了捡到一把m1911外，啥武器也没捡到，两人完全就是两个极端化。

    一个是落地就是98k加8倍镜加akm，一个啥都没有。

    默默的掏出小手枪，蹲在厕所里，等着那人出现。

    对方鸡贼的阴，也知道厕所有人，并没有直接跳出来对枪，而是往里扔了一枚手雷。

    看着地上滚了滚的手雷，王梓一脸无奈，她还能怎么办？这么小的空间里，一枚手雷就足以送她回去了。

    拿着小手枪，连忙跑出厕所，之后迎接她的就是一顿喷子。

    显示屏顿时成了灰色，死了！

    “哇，被人反杀了。”

    “突然发现，原来手雷闪光这么厉害，我可是从来都不捡的。”

    “真是可怜，这都是吃鸡装备了。”

    “究竟是运气好还是运气坏呢？这下成了快递盒了，捡到的加装8倍镜的98k拱手送人了。”

    “对了，之前那个说咸鱼萝莉要是输了就直播剁吉吉的那谁呢？快粗来，我可是都截图了。”

    “截图加一，坐等直播剁吉吉，让我等学习学习，如何以正确的姿势剁吉吉。”

    “学习中……”

    “粗来，咸鱼萝莉不好看，我要看剁吉吉。”

    “我也很想看！”

    ……

    忽然，众人的音响里穿出一声轻吟，瞬间，直播间里的弹幕断了两秒。然后就疯了，弹幕刷个不停！

    “666，咸鱼萝莉也想看吗？”

    “官方吐槽，最为致命！”

    “那谁，敢说不敢做，你看，连咸鱼萝莉都说想看了，你还不快直播剁吉吉。”

    “没想到你是这样的咸鱼，我算是认出你了，请务必带我一起看。”

    “污污污，咸鱼车开车啦，上车请打卡！”

    而这时，一套红色的弹幕飘过。

    “直播直播，你们等着，我去开直播间。”

    看到这条弹幕，众人心里一万头草泥马飞驰而过，这是要来真的？

    一些不嫌事大的人顿时眼冒金光！


------------

   第一章   4，请开始你的表演（柒，今天的最后一章）

    等了大约快半个小时了，王梓带着张莹莹的第二局结束了。

    很不好意思，又没能吃到鸡，都到最后关头了，张莹莹开着摩托带着王梓跑圈，然后一头撞到树上，两人瞬间残血，跟在后面的毒圈也缩过来，这最后的毒圈最毒了，残血的两人顿时双双毙命，成了一对死命鸳鸯。

    观众老爷们除了刷张莹莹坑死王梓外，他们还关注另一件事，就是那个说直播剁吉吉的，都半个小时还没有反应。

    一条红色的弹幕跳过。

    “房间开好了，名字就叫《直播剁吉吉》！”

    这条弹幕闪过，王梓可以看到，房间里的人刷刷刷的往下降，然后他自己也走了，这直播可以关了，连续两把都没吃到鸡，要它有何用。

    《直播剁吉吉》！

    这名字，很搞事啊，刚开的直播间，主播也是新人，刚刚注册的。

    然而进来观看的人数一下子破万，蹭蹭蹭的往上涨，看的都吓人。

    “咸鱼大军，前来报道！”

    “咸鱼大军，前来报道！”

    “咸鱼……”

    “剁吉吉呢？在哪呢？怎么什么人也没有？”

    此时，画面显示在一间空荡的房子里，没有任何人。

    而这时，突然一人人影跳了出来，看对方的打扮，把自己裹得严严实实的，一点也不漏，显然是不想让别人看见自己的真面目。

    只听他用低沉的声音说道，“各位，我向来遵守承诺，既然我已经说了，要剁吉吉，那么我绝对不会食言滴。”

    “下面我将开始表演，怎样以正确的姿势剁吉吉，场面可能有些不适，未成年人请规避，主动点叉，否则有什么事，我概不负责！”

    此时，弹幕已经刷疯了，不嫌事大的人煽风点火，也有人劝主播不要意气用事。

    不过看情况，这位仁兄是心意已决，拉不回来了。

    “现在，我将开始表演了！”

    然后主播从镜头前蹲下去，不知道在干嘛，看起来就像是在解裤子。

    只见他拿出一样东西，放在桌子上，“这是一把刀，待会儿我将会用它来剁吉吉。”

    “主播快点，别磨磨蹭蹭的了，快吧把你的裤子脱了！”

    “我不要看刀，我要看大吉吉！”

    “……”

    “咳咳！”对方轻咳两声，“诸君不要着急，现在到主角上场了。”

    “当当当当~看，这就是我的大吉吉！”

    只见对方右手高举着一发光之物，光彩照人，让观众老爷们都睁不开眼睛了！

    “卧槽？我看见什么了？”

    “那是……”

    “……角先生！！！”

    “卧槽，主播骗人，辣鸡主播，毁人青春！”

    “我们要看真的，不要看假的！”

    “套路，都是套路！”

    “城市套路深，我要回农村！”

    “农村路也滑，人心太复杂！”

    “……”

    不论观众们怎么骂，对方很淡定的将手上发光之物放到桌子上，“这就是我的大吉吉了，很可惜，我并没有真的！”

    说道这里，他似乎关了什么，顿时他的声音一变，变成了女声！

    “卧槽？妹纸？”

    “这居然是个妹纸？难怪把自己裹得那么严实，原来是怕我们知道她是个妹纸。”

    “既然是妹子，那就原谅她吧？”

    “我想说……妹纸，有男朋友吗？不如直播把你男朋友那个切了吧，一起愉快的当个单身狗吧！”

    “楼上究竟是受了什么打击，这么恶毒的话都说的出来，妹纸，你别理他，什么时候直播剁男盆友的，一定要叫上我。”

    “妹纸啊，你的良心不会痛吗？好歹那角先生也服侍你那么久了，遍布你的气味，你就这样忍心把它切了？”

    这都是什么跟什么？一帮老司机又开车了。

    “我，言而有信，现在我就把它剁了。”

    只听啪啪啪的几刀下去，那个角先生瞬间成了几块了，下手真狠。

    这时，众人似乎听到了开门的声音，随之，众人的音箱里传来一阵娇喝声，虽然明知对方很生气，但怎么听都感觉是在撒娇呢？

    “柳非烟，你在干什么！”

    继而，悲呛的声音再度响起，“这可是我精心为你挑选的，你居然就这么切了，好心疼！”

    屏幕里，能看到一个绝美的人儿，一脸悲呛的跪倒在地，整个人背影都灰暗了！

    “又是一只美女，比起咸鱼不遑多让。”

    “舔屏舔屏~”

    “我感觉，今天我的鸡儿不会放假了。”

    “从这话里，我似乎听出了什么。”

    “很有深意，老司机都懂得。”

    “百合万岁！百合赛高≧▽≦！”

    “……”

    突然，众人屏幕一黑，紧接着出现了见个打字。

    “根据国家相关规定，本直播间涉嫌传播不健康视频，处以永久关闭，如若带来不便，敬请谅解！”

    尼玛，这就封了？？？

    众人还没回过神来，看着已经黑了的房间，以及上面的几个闪闪发光，都快刺瞎眼睛的字，久久不能回味。

    王梓也正看的尽兴，没想到突然就被封了，感觉挺可惜的呢，不过更可惜的是，对方也是个妹纸，剁的是个假的吉吉。

    倒是那个后来出现的那个妹纸，真是好看，不知道还有没有机会遇见，能不能收进后宫里，她看起来似乎很喜欢这样玩啊。

    “哎哎，王梓，看见没，那个直播要那啥的，房间封了。”说着说着，她的小脸不由自主的红了红，似乎想到了什么羞羞的东西。

    “看到了啊，不过有点可惜。”王梓趴在桌上，头也没抬，也没注意张莹莹红红的脸蛋，不然她觉得自己是不是也要准备一个。

    “可惜什么？”张莹莹有些奇怪。

    “可惜剁的是假的。”

    “……”她张莹莹还能说什么呢？

    场面一度尴尬！

    “我回来了！”

    这个时候，潘小云回来了，打破了这尴尬的气氛。

    “你们怎么了？”觉得两人间气氛有点微妙，潘小云奇怪的问道。

    “没什么，刚刚看到一个人直播剁吉吉……”

    “什么？在哪，给我看看！”闻言，潘小云惊为天人，鞋都没来的急拖，以百米赛跑的速度冲了过来，话都没让王梓说完。

    “……可惜是假的吉吉！”

    “……”潘小云冲刺的身形一顿，随后埋怨的瞪了眼王梓，“你就不能一次说完吗？”

    这，怪我咯，明明是你反应太激烈了。


------------

   第一章   5，滋油冥主核平

    “来，带我吃鸡！”

    不再谈关于剁吉吉的事了，潘小云也觉得自己有些失态了，刚刚自己冲动了，所以找点别的话题，缓解一下尴尬的气氛。

    果不其然，王梓成功的被转移了注意力，或者说王梓也不想在谈那个话题，总觉的柳非烟在哪听过。

    “不要，让莹莹姐带你，我是带不起来你了。”王梓一口拒绝了，顺便祸水东引。

    一旁的张莹莹闻言，顿时面露惊恐之色，连连摆手。

    “不行的，我自己都不会玩，带不了你！”

    “你们怎么能这样呢，还是不是好朋友了？！”潘小云一脸亢愤，指责两人，都不带她吃鸡。

    “不是，你只是我的rbq。”在桌上咸鱼趴的王梓喉咙里憋出来这几个字。

    “你说什么？”潘小云大怒，反手就是一个手刀，劈在王梓的脑门上。

    居然说她是rbq，这绝逼不能忍。

    张莹莹在一旁，一脸茫然，rbq是什么意思？为什么她听不懂。

    一只纯洁的妹纸。

    王梓捂着被劈的脑门，心里嘀咕着，这么小声她都能听见？莫不是属兔子的？

    “对了，有件事我要说一下！”打闹之后，现在进入正题。

    “什么事啊？”依旧咸鱼趴的王梓懒洋洋的问道。

    潘小云低头，酝酿了一下，缓缓开口，“我要去一趟充满滋油冥主核平的大美利坚合众国！那里的滋油女神像在指引着我前进的道路！”

    “醒醒，正常点，你已经过了中二的年龄了！”王梓斜了她一眼，无语吐槽。

    “不，中二是没有年龄限制的，况且，我也才25啊！”

    “老了老了！”

    “……”潘小云想打屎眼前这只萝莉！

    “我这次去鹰酱家，大概要一周的时间。”整理一下心情，潘小云说道。

    “去干嘛，一个人？？”王梓问，翻一下脑袋，继续趴。

    “还有两个同事，开展一下业务！对了，听说鹰酱家里很危险，经常有枪击案，那还有没有那个东西。”潘小云神神秘秘的说道。

    “什么东西？”王梓一脸懵逼，没听懂。

    “就是那个东西啊。”潘小云挤眉弄眼。

    “啥？要什么你就直说啊。”王梓有些无语了，就不能直接点，痛快点吗，这样弄得她不上不下的，贼不爽了。

    “就是符，还有没有，给我来一打！”潘小云理直气壮的说道，丝毫不觉得脸红。

    “你就不能直接说出来啊，非要弄得跟猜谜一样。”

    “这不是给你添加一点神秘感嘛。”

    “神秘你一对欧派，一打没有，最多三张！”顺便撇了眼潘小云胸前的一对凶器。

    “三张？！这么点，多来点，十张怎么样。”

    “两张。”

    “三张，就三张！”

    而张莹莹在一旁默默的看着两人互动，她只能沦为端茶倒水的丫鬟……去你的丫鬟，你全家都是丫鬟！

    王梓沉吟了一下，对潘小云说道，“对了，我那三个傻子也借你用用吧，挺厉害的，一般几十个人都不是他们的对手。”

    毕竟鹰酱家确实挺危险的，这不，前不久有爆出了枪击案件，而且死伤几十人。

    而且那边黑帮混混也多，对于潘小云在那边，她不放心，这三个大傻，经过她精心调教，加入秘制配方，不说能以一挡百，起码几十个人不能近身，不过热武器……

    王梓又低头沉思，虽然自己已经能不惧枪械了，但是三大傻才刚入门，还远远不行，有必要弄一批防御性的法宝出来。

    潘小云的行程在一周后，所以也不急，她还有一周的时间慢慢弄。

    对于王梓吧把三大傻借给自己，潘小云并没有拒绝，虽然她自己也肯定带保镖，但不能拒绝王梓的一番好意。

    顺便看看三大傻有什么让王梓可上心的，让她紧抓着不放。要知道，保安团那边好几次过来要人，不过都被王梓拒绝了，似乎这三人很厉害，就是有些傻乎乎的，她也见过几面，保安部那边还是她安排的。

    “不如我们再来吃**，三排！”停了关于她要出国的话题，见气氛突然寂静，潘小云便提议道。

    闻言王梓默默的看了她一眼，啥也没说，麻溜的的滚到自己房间里去了。

    带潘小云开黑？不存在的，不存在的！

    王梓走了，潘小云又用希冀的眼神看想张莹莹！

    张莹莹顿时一惊，“那个，啊，中午了，我去烧饭了。”

    两人都走了，潘小云也没心思玩了，把自己扔到沙发上，葛优躺的看电视。

    在房子的一角，放着三台电脑，那是她们用来开黑的游戏机。

    一只白色的小狐狸，看到王梓走了，连忙跟在王梓后面一跳一跳的，大尾巴左右摇摆着，显得很是轻快。

    看到什么有趣的东西，它都会好奇的伸头看看，然后再掏一掏，再被自己吓了一大跳，一蹿多远，要多蠢有多蠢。

    王梓甚至都有些怀疑了，自己买来的不是狐狸，其实是一只有着二哈血统的猫。

    像猫一样看到什么都好奇，像二哈一样什么都想伸爪子去掏掏，偏偏胆子又小，被吓到了就会嘤嘤嘤的叫，可能是在找她帮忙。

    王梓看它蠢萌的样子，二话不说，捏着它的大尾巴把它拎起来。

    它倒也不挣扎，显然是习惯了，王梓经常拎它的尾巴。

    它现在还小，身子也轻，捏着尾巴也能拎的起来，再多一段时间，等它大了就不行了。

    把玩了一下小狐狸，王梓就放过它了。

    被灵气洗涤，它身上的皮毛越发雪白好看，真是一上等的皮草啊。

    似乎感受到了什么恶意，小狐狸警惕的四下看了看，却并没有发现什么威胁。

    看了眼自己的主人，貌似那股而已就是主人那传来的！

    嘤嘤嘤，主人太可怕了，我还说去找铲屎的去吧，看看她给自己准备了什么好吃的，安慰一下自己幼小的心灵。

    它的铲屎的就是张莹莹咯，因为她的日常都是张莹莹负责的，毕竟张莹莹一天24小时都可以在家，王梓只是是它的主人，有这它的全部所有权！

    在它那核桃大的脑子里，目前只有这两个概念。

    要是张莹莹知道，自己在它眼里就是个铲屎的，保证晚上会多一盘红烧狐狸肉，以及，家里会多一张上等的皮草。


------------

   第一章   6，组队是不可能的

    “歪？谁啊？”

    王梓顺手抄起叮叮当当响个不停的手机，也不看来电信息，直接就接听了。

    “您好，是潘女士吗？”

    潘女士？潘小云吗？嗯，这手机号码是潘小云身份证开的。

    “对，有什么事！”

    “是这样的，我是xx银行的，工号9527，我行检测到您的账号在国外有一笔异常消费，消费金额是一百六十二万三千四百元整，请问这是您消费的吗？”

    喵喵喵？大胸云什么时候跑国外消费这么多钱了？回头问问。

    “是我消费的啊。”

    “……”对方顿时无语，这剧本不对啊，不应该惊慌失措吗？还是说自己已经被识破了？不对放还不死心，继续说道。

    “我们检测你这个账户交易的对象是境外的某不法势力。”

    “哦，这样啊，然后呢？”

    然后呢？然后泥煤啊，显然，她被识破了，然后就挂了。

    “？”王梓听着手机忙音，一头雾水，“怎么突然挂了？”

    真是奇怪的银行！

    王梓还不清楚对方是骗子，她信以为真了，不过确实不慌，她背景大，罩着大胸云。

    “大胸云！大胸云！”

    王梓从二楼伸头下去，大声的喊道。

    “干嘛啊~”潘小云有气无力的回答，整个人都提不起精神，也幸亏王梓感官敏锐，不然这么点大的声音谁听得到。

    “刚刚有个银行打电话来说，你在国外消费了一百多万，你什么时候出国了，而且还是和一些不法分子交易，你没什么事吧？”

    “啥？你说啥？我什么时候在境外消费了？我都很久没出国了啊。”沙发上咸鱼的潘小云顿时清醒了。

    王梓重复了一遍刚刚打电话的那个客服的话。

    “……”潘小云无语，她没想到王梓居然还真信了，这要是骗她的话，那岂不是一骗一个准？“这一听就是骗子，你居然还真信了，哈哈哈~”

    这是在嘲笑自己吗？这绝逼是在嘲笑自己！

    得知对方是骗子，王梓就尴尬了，没想到她堂堂修真者居然被一个普通人给骗了，这不能忍。

    不行，她要顺着信号爬过去找对方算账！

    当然，目前她还没有这样的能力，也爬不过去。

    不过着也并不能说她就没办法了。

    “歪，小阳阳吗？”

    手机对面的王华阳听着这叫法，整个人都不好了，鸡皮疙瘩起一身。

    “额，老大我是，那个，能不能不要这样叫我，叫我小王小华都行，或者直接叫我名字啊。”

    “不行，没小阳阳叫的情切。”

    “……”这让他王华阳还能说什么呢？

    “对了，有事找你，电信那边有啥路子吗。刚刚有人打电话诈骗我，让我很不爽！”

    意思不言而喻了，她王某人要报复，她很膨胀！

    “是吗？哪个谁吃了熊心豹子胆，我这就去处理！”王华阳顿时义正言辞的说道，心里暗暗腹诽，哪个煞笔，骗谁不好，偏偏骗到这个姑奶**上来了，正是提灯笼上厕所，找屎啊！

    简单的聊了几句就挂了，王华阳并没有邀请王梓下午或者去哪玩，这姑奶奶，伺候不起啊，动不动就要打人，偏偏还很厉害。

    中午张莹莹精心烧了几个菜，很用心，所以花的时间很多，就没时间玩游戏了，也就不用和潘小云一起开黑了。

    潘小云玩游戏，贼恐怖，比女司机开车还恐怖。

    “今天的菜不错，有赏！”王梓赞赏道。

    “滚！”这是把她当什么了？御用的厨子？

    下午，王梓和张莹莹各玩各的，谁都不敢去碰电脑，因为有个潘小云在旁边虎视眈眈，看谁就让带她开黑。

    王梓把自己关在房里，调配着朱砂，桌上摆着一叠空白的符纸，小狐狸小白缩在王梓的脚边，呼呼大睡。

    画什么符呢？先来几张金刚符，再来几张攻击用的风刃符，火球什么的太显眼了，还是用风刃切人不错，隐蔽性高。

    一下午的努力，收获了几张符，勉强够用，不过王梓并没有满足，继续画一些防御性高的，威力大的，作为应急手段。

    “对了，你下周什么时候走？”王梓问道。

    “下周四就走咯。”潘小云一边控制着自己的人物捡枪，一边回答道。

    既然这些没良心的不带她玩，那她就自己玩。

    “下周四啊，来，这些东西给你，共十张，抛出我送你的三张，多余的七张每张一万，给钱！”

    王梓掏出十张符放在潘小云面前。

    “好了？这么快？”潘小云诧异的看着桌上的符。

    “是啊，所以给钱。”

    “钱？没有！你吃我的喝我的，还想要钱？不可能的！”潘小云毫不犹豫的拒绝了，同时手上动作也不慢，把桌上的符快速的收起来，揣进口袋里。

    “哒哒哒~”

    音箱里传来一阵枪响，潘小云死了，刚捡到的98k瞬间成了他人之物。

    “又死了，都怪你！”潘小云埋怨的瞪了眼王梓。

    王梓大惊，感觉不可思议，这也怪她？没要钱已经是客气了，自己人物死了还来怪她？

    “明明是你技术不行还怪我。”

    “不怪你怪谁？要不是你说话分我的心，我那会死，你直接把东西放这里不就行了，要什么钱啊，害得我还要和你理论，这一理论不就分神了，还要以防万一你把符拿回去，所以要空出手来把符收起来，然后就毫无还手之力被人打死了，否则这一局我铁定吃鸡，说，怎么赔？”潘小云义正言辞的指责王梓。

    “卧槽，还能这样？脸皮要不要那么厚，不给钱你还有你，就凭你还想吃鸡？下辈子吧。”王梓针锋相对。

    “我就不能吃鸡了？凭什么我不会吃鸡，你一定是在嫉妒我。”

    “我会嫉妒你？就你这技术，我能把你吊起来打。”

    “就凭你你还想吊打我？我不信，除非你和我组队开一把。”

    “组队就……”突然的，王梓一愣，脑子瞬间反应过来，到嘴的话生生止住了，好险差点就说出来。

    见王梓突然停住了，潘小云脸上露出一丝可惜之色。

    “好哇，你真奸诈，想来激我，组队就是不可能的！”王梓大声说道。

    “哎，你就不能不要这么聪明，：就不能上一次当陪我打一把吗？”潘小云觉得很可惜，没能骗到王梓。


------------

   第一章   7，找师傅的徒弟

    “嗡嗡~~”

    一架大灰机在魔都机场降落。

    这是莫斯科到魔都的大灰机，灰机上下来被少大毛。

    “没错，就是这里了，师傅，我来了！”从飞机上下来一个大毛家的青年，有些壮硕，身上都是肉腱子，看的人都不由自主的远离他。

    没错，青年正是李维，王梓的便宜徒弟，不过王梓还并没有正式承认他，她有点讨厌这种打蛇随上棍的人。

    和国庆那时候相比，李维的大肚腩不见了，身上的肥肉都成了肌肉，看起来壮实了很多。

    这里也有王梓的一份功劳，毕竟是王梓教他一些简单的功夫，这家伙如获至宝，天天练，然后一身肥肉都成了肉腱子了。

    一拳下去，估计黑熊都怕，毕竟战斗民族嘛。

    看到自己的儿子，从一头肥猪变成了一个壮实的小伙子，将军的心里十分开心啊。

    听说是因为儿子的那个女师傅的原因，她教了儿子一套华国功夫，然后儿子练着练着就成这样了，感觉有些不可思议。

    以前他也不是没想过办法让儿子减肥，但就是没用，哪怕送进军营里都不行。

    现在儿子变壮了，不再是那种肥胖了，所以他也就不再拦着儿子前往华国找他那个师傅了。

    这是他第二次来魔都了，不过这一次他了不是来游玩的，而是来找师傅的。

    至于师傅在哪，他并不知道，不过有联系方式。

    别墅！

    王梓躺在床上一边吃零食一边玩手机，忽然手机上有来电，号码不认识。

    “歪？谁啊？”

    “师傅师傅，是我。”李维雀跃的教道。

    “谁是你师父啦，你是谁啊。”然而王梓却一脸懵逼，她有收徒弟吗？

    “是我啊，李维，莫斯科！”

    这么一说，王梓倒想起来了，原来是那个厚脸皮的胖子啊，他不是被他老爸关家里了吗？这是放出来了？

    “嗯，想起来了，不过你这么晚打电话给我干嘛？”

    现在首都时间夜里11点35分！

    “师父，我到魔都了。”

    “哦~”

    王梓却不冷不热的应了一声，到就到了呗，关她什么事……等等，莫非他是来找自己的？！

    王梓连忙问道，“你来魔都干嘛！”

    “来找师傅你的啊，你不知道，自从练了你教的功夫，我现在都瘦下来了，太厉害了师傅。”李维兴奋的向王梓分享自己的喜悦，肥胖一直是他心中的一个坎，他不喜欢胖。

    闻言，王梓扶额，果然，又是个麻烦。

    “你好好的找我干嘛？继续练那功夫就行了，后面我交不了了。”

    “师父，你们华国不是说一日为师，终身为父吗？我这来给你做牛做马的。”李维说道。

    “不用了，你回去吧，你父亲还在家等着你去伺候，我还小，不需要别人伺候。”王梓无力说道，这都什么跟什么啊。

    “不行的师傅，我是不会回去的，师父你住在哪？我来找你……歪，师父！师父？”

    那边王梓已经挂断了，顺便把李维的号码拉进黑名单。

    此时王梓心里有句mmp她一定要说出来，她只觉得一个大麻烦正在向他走来。

    “一定是我在做梦，睡一觉醒了就好了！嗯，睡觉。”

    这个晚上，王梓并没有修炼了，而是闷头睡觉。

    机场，李维不停的拨打着王梓的手机号码，却没有任何结果，让他很是纳闷，站在原地，有些不知所措，没想到师傅不要他。

    高大的身躯，结实的肌肉，让他有点鹤立鸡群，而且又是一副外国人的面孔，脸上还挂着一副为难之色。

    很快，就引起了机场巡警的注意，然后他就顺利的进了派出所。

    ……

    “姓名！”

    “瓦列里契尔夫特，中文名叫李维，你可以叫我李维！”

    负责记录的警察叔叔闻言，手上的笔一顿，思索了一下，在纸上写上李维二字，他才不会说不知道怎么写那一串俄文。

    “年龄！”

    “22岁。”

    “你在机场干嘛？”

    “打电话给我师傅，不过她不理我。”

    闻言，两个小警察对视了眼，有些搞不明白。

    李维只好解释一番，两个警察得知，眼前这个青年是大毛家的某个将军的儿子，顿时惊为天人。

    不过本着警惕的态度，他们掉档案查了一番，果真有其人，这下可不得了了，两个小警察第一次面对这种情况，急得额头冒汗，连忙打电话给局长，问问他怎么办。

    然后，两人就被骂了一顿。

    被扰清梦的局长极度不爽的训了两人一顿，这么简单的事还要找他？

    又不是他将军本人来了，只是他儿子而已，直接联系他要找的人，让对方来提人，还有态度一定要好，好吃好喝的供着。

    接着，局长继续睡觉，天塌下来也拦不住他想睡觉。

    凌晨两点多，王梓开着车子赶往机场的分局，坐在驾驶位置上，她一脸郁闷，没想到李维居然进了警局，然后电话都打来了，她还能怎么办？只有去接人了。

    心里对李维的怨念不断，让在警局的李维打了好几个喷嚏，弄得警局上下心惊肉跳，还以为他感冒了。

    大毛将军的儿子在他们的警局给弄感冒了，这事要是传出去，他们觉得会吃不了兜着走。

    吓得他们连忙将空调开了，温度打高高的，让一屋子的人汗流浃背。

    李维也纳闷了，觉得越来越热，不过他并没有多想，只当是自己从北方到南方来，一时没适应这边的气温。

    比起莫斯科，魔都的温度要高许多。

    王梓匆匆感到机场的分局，再度见到了李维，原本一个大胖子变成了这么个壮小伙子，让她有些惊讶。

    “师父师父，你看，你的武功真厉害，我瘦了许多。”李维一见到王梓，一脸兴奋的说道。

    “确实瘦了不少，不过我再强调一遍，我不是你师父。”王梓把人从警局里领了出来，异常的顺利，警察们就像是送瘟神一样的把他送走，一些简单的程序都略了。

    “是是是，我明白，你们华国人拜师都要有拜师茶的。”李维一副我明白的表情，让王梓不知道说什么好。

    找了一件酒店，王梓就把人丢下去了，告诉李维，明早来找他。


------------

   第一章   8，拜师学艺

    “啥，你有个大毛的徒弟？！”

    潘小云一脸震惊。

    “啥？他还是大毛的某个将军儿子？！”

    潘小云感觉自己快窒息了。

    哪快来个大神，收了这个妖孽吧，看看她王梓，认识的都是什么些人，不是富二代就官二代，甚至是红三代，现在连外国的官二代都认识了，而且还是顶尖的那一撮。

    “国庆节去大毛家旅游，对方硬贴上来的，我懒得要。”王梓一脸无奈的说道。

    闻言，潘小云只想把她活劈了，连一向比较文静的张莹莹都有些蠢蠢欲动。

    这逼装的，拉的一手好仇恨，成功的引起了潘小云和张莹莹的仇恨。

    他们想遇到一个好的官二代或者有权有势的人比什么都难，而王梓呢，人家都是倒贴上来的，她居然还嫌弃。

    “快快快，把那个将军儿子接来看看，长得帅不帅。”潘小云催促着，让王梓去接人，可不能怠慢了。

    她心里已经有一个计划了，准备借着这个将军的儿子，公司向大毛家扩展业务，有他的帮忙，一定很容易。

    滴滴叭叭~

    王梓开着刚到手的路虎卫士，前往酒店去接李维。

    “师父，这就是你的车吗？感觉很一般啊，要不要我送你一辆。”李维一屁股坐到副驾驶上，还品头论足的。

    王梓看他那样，心里顿时有一种把人踢下车的冲动，就不能含蓄点吗？知道你家有钱。

    “师父，不如我送你一辆车吧，装甲车。”李维忽然讨好的说道。

    这一下可直击王梓内心，不过也明白李维为什么不含蓄了，原来在这里等着自己啊。

    不过华国的国情，装甲车坦克之类的军用车辆不存在该民用的，最多也就是越野车军转民。

    “你觉得送我装甲车，在华国能开的起来吗？”王梓斜了他一眼，淡淡的说道。

    嘎——

    李维张了张嘴，顿时哑火了，他忘了，这里可是和大毛家完全不同的，装甲车除了军队外，是不容许普通人驾驶的。

    一来是华国对军火武器的严格管制，另一方面是装甲车的视野狭小，开在路上要是不注意，那就成了横冲直撞的钢铁怪兽了，要是开在闹市里，后果不堪设想。而华国又是人口大国，人口密集，也导致了装甲车不可能上路的。

    感觉自己拍马屁拍到大腿上了，李维的表情有点尴尬。

    佘山别墅！

    “吼吼吼~师父，这就是你住的地方？”李维看着别墅群，有些惊讶，虽然知道自己师父不缺钱，但是从眼前这别墅来看，以他对华国放假的了解，这样的别墅，没个几千万拿不下来，而且还是魔都标志性建筑之一。

    王梓只是淡淡的嗯了一声，并没有过多的回应，让李维认为自己的这个小师父还在生气，心里想着要怎么讨好师父，这一次可不能再拍到大腿上去了。

    “我把人带回来了，你们要看的洋大爷。”一进门，王梓就大声嚷嚷着。

    李维还没听懂王梓说的洋大爷什么意思，但大爷儿字他还是知道到，连连摆手，并说着，“不敢当不敢当！”

    他的反应把两女逗笑了，笑的花枝招展的，看的李维也跟着傻乎乎的笑，弄得他一脸懵逼，不明白这两人是干嘛这么开心，不过着两个女的长得倒是好看，不知道能不能下手。

    王梓面无表情，不知道这有什么好笑的。

    不过她要是知道了李维心里所想，绝对会毫不犹豫的清理门户，将他打出门。

    三堂会审中……

    李维面对三女，感觉压力不小，让他有种小时候面对老师一样。

    “你来找王梓，哦，也就是你师父，你来找她干嘛。”潘小云率先问道。

    “学习更厉害的功夫。”李维理所当然的说道。

    “那你有没有想过，王梓她为什么要教你呢？”

    “因为她是我师父！”李维依旧说的那么理所当然。

    “我可没承认，是你一厢情愿！”王梓搞不懂，他哪来的那么大自信。

    “……”沉思的了一会儿，李维忽然想起什么似得，就差脑门上亮一枚灯泡了，“我知道了，要礼钱，我马上就给你。”

    “慢着慢着！”王梓连忙阻止了他，真不知道这孩子的脑回路是怎么做的，她可不想被人误会骗钱的，起码她不会在这上面坑钱，污了师门。

    “你认为我会差钱。”

    李维的动作一顿，想了想，师父都住这里了，确实不差钱，遂一脸真诚的看着王梓，“那师父，你要怎么才能收我为徒，教我真功夫。”

    这下，又轮到王梓头疼了，老实说，她并不想要这么个洋徒弟，但是对于他那真诚的又不忍直接拒绝。

    “这样吧，给你个考验，要是通过了，就收你为徒，要是不能通过，那就抱歉了。”王梓想了想道。

    “嗯嗯，我明白。”李维一脸兴奋的说道，终于到了正头戏了。

    “那行，考验暂时没想好，你先去外面哪找个地方住下来。”王梓说道。

    “这里不是有很多房间吗？”李维有些奇怪，明明有这么多房间，为啥要他去外面。

    “你一个大男的好意思和我们这些女的住在一起？滚去外面找房子去！”王梓瞪了他一眼，直接赶人。

    mmp的，这是想撬她墙角吗？

    额，李维这才反应过来，原来是让他去外面找房子住啊，他还以为让他就在屋外住呢，这天虽然不算冷，但夜里气温依旧很低，会冻死人的。

    打发了李维，三女凑一起，嘀嘀咕咕的商量着。

    “我觉得这个李维还不错啊，不如你就收了他，一个洋人徒弟，而且还是将军的儿子，传出去都倍有面子。”潘小云道。

    “我也觉得他还行，挺诚恳的，要不就答应咯？！”张莹莹也劝道。

    “对了，你给他准备来什么考验？”潘小云问。

    “别太难了，要是传出去会说破坏两国友谊的。”

    “……”

    这都什么跟什么？两人这是叛变了？怎么都向着那个大毛家的，还是不是闺蜜了？

    亦或者说，这两个看上人家了？

    “你们两是不是看上他了，怎么都向着他说话。”

    面对王梓的质问，两人直接摇头。

    “没有的，不存在的，只不过看人家那么诚恳而已。”

    “不过看他那熟练的给拜师礼，也不知道送了多少钱出去了，不想他再糟蹋钱罢了。”

    “这些理由不成立！驳回！”


------------

   第一章   9，小饭店

    下午，王梓早早的就去了学校，因为不想面对李维而已。

    这家伙不知道在哪找到房子，就蹭蹭的跑来找王梓，要伺前奉后，然而王梓表示，自己没这个福气，受不了他的伺候。

    在学校门口，王梓遇见了正在下车的高羊羊，上前大声招呼。

    “今天怎么来的这么早？”对于王梓这么早来学校，高羊羊很是吃鲸，现在也才刚吃过午饭的时间啊。

    “想你了呗。”王梓冲高羊羊抛了一个媚眼，让高羊羊浑身起鸡皮疙瘩。

    “别，我受不起！”高羊羊一副我投降的样子。

    “走吃饭去！”王梓拉着高羊羊就去找个干净的小摊吃饭。

    “你还没吃饭？”高羊羊有点惊奇。

    “是啊，一言难尽啊~”王梓长叹一声，一脸的惆怅。

    这让高羊羊更加好奇了，究竟是什么让王梓居然这么惆怅。

    王梓向高羊羊解释的时候，那个送高羊羊来的司机，在看到王梓之后，表情有点不自然。

    看着王梓拉走了自家小姐，却完全不敢上前阻止，眼睁睁的看着高羊羊被拉走了，虽然明知道她是无害的，但一想到王梓的武力以及后台，就有些担心，连忙打电话给高羊羊的父亲，也就是他的老板。

    结果就是，老板让他不要管，忘记今天看到的这一幕，全当从未发生过。

    “跑这么远，有必要吗？”都跑了快一公里的路了，前面的饭店不是很多吗，有必要跑这么远？

    “那些店都不干净，就这家干净。”王梓拉着高羊羊坐到一张桌前，她这话让不远的老板听到了，让他眉开眼笑。

    “你怎么知道的？”高羊羊问，一般厨房可不让进的，跟不可能知道他们的菜来源，怎么知道就干净呢。

    “我当然知道了！”王梓理直气壮的说道。

    “额，你这不等于什么都没说吗？”

    点了几个菜，老板娘对她们可客气了，可能是因为她的话，让老板娘觉得自己的付出都值得，毕竟谁都想得到别人的承认。

    虽然不清楚王梓是怎么知道的，但对他们而言，这简直就是知己。

    “美女，你是怎么知道的？这家店的饭菜确实很干净，比起外面的那几家好多了。”邻桌的一个小伙子，看着这两个极品美女，眼馋的很的，听着她两的聊天，他终于找到了话题插了进来。

    为了博得两个美女的欢心，他也顾不得脸皮了，信誓旦旦的说的，“你不知道啊，前面的那家叫什么幸福那啥餐馆的，噫，油都是从地沟里舀的，太恶心了，根本不敢吃，还有那几家，都是用地沟油。”

    “你怎么知道？”王梓有点好奇难道这家伙进了他们的厨房？她是通过神识才发现的，那些餐馆后面几乎都有个小作坊，建在下水道上面，从下水道里舀地沟油起来提炼，至于里面的情况，别说了，贼恶心。

    只有这一家，用的油是超市买来的。

    “我自然看见过了，他们半夜偷偷的运来，被我撞见了，给了我1000块钱封口费。”小伙子吹牛批道。

    “1000块就把你打发了？你小子的良心是不是被狗吃了？还是说你的良心就值1000块。”这时，有一个声音响起，有些讥讽。

    这话让那个小伙子有些恼怒，“谁说的，我当时没拍到证据，而且他们人多打不过，不然我会要这1000块钱？之后晚上再去，想去蹲他们，但是再也没蹲到了。”小伙子摇着头说道，似乎很失望的样子。

    听着他这话，王梓已经清楚了，这家伙就是在扯蛋。

    自己家后面就有作坊，还要从外面运？别逗了。

    “切~”小伙子的话，只收到了一声不屑，没人信他后面的解释，最多信了他前面收的1000块钱。

    感觉自己似乎落了面子，而且还是在美女买面前，这让他的脸上一阵红一阵青的，看起来是又羞又怒。

    “我说的是真的！”他还狡辩了句，可惜没人理他。

    王梓他们桌上的菜来了，两人埋头吃饭，不管这个企图靠着吹牛批吸引她们注意的青年了。

    见没人理自己了，小伙子悻悻的坐回位置上，埋头耙着自己碗里的饭菜，不过他心里有个大计划，一定会上头条的。

    饭毕，王梓准备去结账了，老板却说这顿他请了，王梓的话让他们心里听着很舒服，很高兴，然后就把她的饭菜钱免了。

    这一顿饭的钱说多不多，也就30多而已，也不多。

    被码免了一顿饭，王梓很开心，看这家店也越来越顺眼了，不得不说，老板这投资很划算，花了30元，收获了王梓的友谊，这可不是有钱就能买到的。

    当然，老板并不知道自己的举动给自己带来了多大的好处，他只是觉得王梓顺眼而已。

    而这时，小小的饭馆里，忽然进来了五个青年，打扮的流里流气的，一看就知道是一帮混混。

    看到这群人，老板的脸上表情大变，很是难看。

    “哐~”只见一人穿着高邦军靴，重重的跺在凳子上，发出的声音，让在坐的客人心里一跳，这五人看来是来找茬的。

    “就是你们不肯交保护费吗？”一个染着绿毛的混混，手上拄着一根钢棍，戳在敲着桌子上，哐哐哐的响。

    “你们想干什么？这大白天里的，还有王法吗？”老板脸上的表情不定，反正就是不好看就是了。

    “王法？在这里，我就是王法！”绿毛混混昂着头，霸气侧漏的说道。

    这等混混，一看就不好惹，店里的一些人已经悄悄的离开位置，准备走人了。

    老板眼睛闪了闪，然后说到，“好吧，保护费我们坐下来慢慢谈，这些客人是来吃饭的，能不能让他们先离开。”

    “可以，他们可以走。”绿毛混混爽快的同意了，这让一些吃饭的客人松了口气。

    “不过……”他的声音再度响起，让店里的人心里一紧。

    “这两个美女要留下来陪陪我们，其他人可以滚了。”绿毛混混的话，让一些人松了口气，不过饭店老板脸色却极度不好看。

    “她们只是吃饭的，这和她们没有任何关系。”

    “闭嘴！”绿毛混混喝道，扭头看向王梓和高羊羊，眼里满是那种神色，和他一起的那些混混们，脸上也挂上了若有若无的笑意。

    王梓的表情很淡定，眼里透露着兴奋之色，又到了她装逼的时候了，她最喜欢这个时刻了！


------------

   第一章   0，打断五肢

    之前那个企图和两人搭讪套近乎的那个小伙子，见势不妙，已经逃的远远的了，饭店里的人也都走空了，这几个混混貌似在附近挺有名的啊，也不知道是哪个帮派的。

    现在的饭店里，就剩下老板夫妻，王梓和高羊羊，以及五大混混。

    老板还在为王梓和高羊羊求情，可惜这几个混混并不理会，好不容易遇到这么个极品的，他们怎么会放过呢。

    “高羊羊，你说是打断他们四肢呢还是五肢呢？”王梓轻声的对高羊羊说道，虽然声音很小，但是在寂静的小饭店里，却显得很大。

    “五肢？噫~有点残忍吧。”虽然嘴上是这样说的，但是她眼里透露着的兴奋之色，却怎么也止不住，她高羊羊也很感兴趣啊。

    “卧槽，小娘皮的，嘴巴挺利索的啊，希望等一会你们的嘴巴也这样‘利索’。”绿毛混混说着挺了挺下体，脸上一副很嚣张邪魅外加淫荡的表情。

    “这个人好讨厌，要不你直接打死吧。”高羊羊说道。

    “打死？这个有点麻烦。”王梓说道麻烦是事后处理，毕竟杀人可是挺严重的，法治社会嘛。

    “你路子多，这点麻烦应该不算什么吧。”

    “但那也是麻烦啊，不如打断五肢吧，让他们在床上度过余生。”

    听着两人的聊天，老板和老板娘脸上的表情，满是震惊，居然这么明目张胆的谈论这事，是有所倚仗吗？还是虚张声势？他们希望是前者。

    “麻痹的，嘴巴挺厉害的，乌鸦，让她们闭嘴！”绿毛混混听着王梓和高羊羊的二人转，火气蹭蹭蹭的网上涨。

    被叫着乌鸦的混混，并没有染发，不过一身穿着黑色的衣服，衣服上还插着几根黑色的毛，从一进来就装深沉，一副我是高手的样子。

    他听到绿毛混混的话后，二话不说，就冲王梓和高羊羊走来，抱在怀里的手也松开了，准备要动手的架势。

    距离王梓不足一步远，伸手就能抓住王梓。

    然而他的手还没来得及抬起来，就被王梓一脚踹飞，桌子都砸翻了，直接撞在后面的两个混混身上，连同他们一起撞到墙壁上，砸的轰隆一声响。

    还在准备听两女尖叫声的绿毛，被这一声给下了一大跳，连忙扭头看去，只见那两女还好好的站在那里，而他所器重的乌鸦，软踏踏的躺在地上，貌似昏过去了，嘴角还流出血了，被砸到的两个个混混也不好过，有气无力的呻吟着。

    没有被波及到的那个混混，则是目瞪口呆，一副被吓傻了的表情。

    “好久没活动筋骨了，力气有些控制不住。”王梓活动了下手指，骨头噼里啪啦的响，很是吓人。

    这是怎么回事？发生什么了？他怎么什么也吧知道。

    绿毛混混还在懵逼中，听着王梓的呓语，立马明白了是她下的手，这里除了她似乎没人能下手了。老板夫妻站的比较远，不可能打到乌鸦的，而且乌鸦也不是冲他们去的，并且两人也似乎吓傻了。

    之前的那两个妹纸交谈中，那个萝莉一样的妹纸似乎很厉害的说，之前他还不信，现在他信了，活生生的例子就在地上。

    一想到之前自己的话，以及王梓和高羊羊所说的打断五肢，顿时两股战战，浑身直冒冷汗，自己咋这么倒霉啊。

    “那啥，我之前都是开玩笑的，看我这嘴，口不择言，冲撞了两位，真是对不起。”绿毛混混思索了不到一秒，原本挺直的腰直接弯了，昂起的头，也低下来了。一瞬间，双方完成了身份互换，看的老板和老板娘目瞪口呆。

    “啧啧啧，变脸挺快的，不去唱戏都可惜了。”王梓装模作样的摆出一副可惜的表情，让绿毛混混直直称是。

    mmp的小娘皮，等一会儿人来了，看爷不玩死你！

    这是绿毛混混的心声，然而现在打死他也不敢说出来，考虑到双方武力，目前装孙子是最合适的，反正装孙子什么的他也早就习惯了。

    在刚刚，他发出了求救信号，当然只是他们帮派里的，在他口袋里就有个通讯的。

    不过王梓接下来的话，让他的心坠入谷底。

    “你开玩笑的？可惜我不是开玩笑的！”王梓淡淡的说道。

    绿毛混混脸上的恭维表情戛然而止，“那个，说笑了，大家……呜呜……”

    话还没说完，他顿时只觉得脖子一紧，一阵窒息感顿时传来。

    定眼一看，那个萝莉一样的少女，已经不知道什么时候在他面前了，单手掐住他的脖子，直接举了起来。

    但因为身高的原因，虽然她举的很高，手臂伸的很长，但他的脚尖还能触地，为自己提供一点支撑。

    什么时候？好快！

    完全没有反应，人就在自己面前了，把自己掐住了。

    王梓捏着绿毛混混的脖子，看着他拼命的张大嘴呼吸的样子，低头看了眼，他的脚尖还能触地，顿时一阵不爽，随手扔垃圾似得扔到一旁，撞到桌子椅子，发出的响声，让饭店的夫妻两脸一阵抽抽，这都是他们花钱买的啊。

    高羊羊在王梓突然消失，又突然出现在绿毛混混面时，表情很是懵逼，等脑子反应过来后，又是一脸兴奋，这是什么？瞬移吗？还是速度快到极致，都让人看不清了？

    回头一定要王梓教自己，哪怕不学别的就学这个，简直太牛叉了，妥妥的装逼神器。

    “咳咳~”从地上勉强撑起自己身子的绿毛，眼里止不住的恐惧，他终于知道自己究竟惹了什么样的怪物了，那速度，完全不是人能有的。

    他们两之间的距离有好几米远，就那样自己被突然举了起来，之后她的身影才从原位消失，残影？！

    连残影都出现了，那要快到什么程度。

    他现在可谓是后悔万分，自己究竟是惹到了什么样的怪物。

    那个唯独还站着的混混，呆呆的看着眼前的一幕，忽然，他的裤裆湿了。

    真难为他了，大冬天里的，在裤裆里撒尿。

    这个时候，绿毛混混叫的援兵也到了，援兵的到来让绿毛混混看到了一丝希望。

    不过王梓却看到了老熟人啊！


------------

   第一章   1，长生

    “这个魔都真是小啊，那个，也叫你虎哥吧，咱们又见面了。”王梓冲着来支援的混混领队打了声招呼，就像是遇到熟人打招呼一样。

    然而虎哥的额头，细汗不停的往外冒，一见到王梓，让他又想起了被王梓所支配的恐惧，再看看屋里的几个混混，顿时明白了，又是又不长眼的惹到了这个姑奶奶。

    “虎哥这个字，都是弟兄们瞎叫的，不敢当不敢当，要是您不嫌弃，叫我一声虎子就好。”虎哥连忙说道，大气都不敢乱喘，这位可不光是手脚厉害，背景也厉害的紧，自然要讨好了。

    一帮混混看到自己眼里一直让他们敬畏的虎哥，居然露出这么狗腿子一面，而且连“您”这样的敬词都用出来了。

    “虎，虎哥？”虎哥身边的一个小弟轻轻叫他一声，似乎有些不明白为什么，虎哥会变成这样。

    “啪~”回答他的是一记耳光。

    打完他之后，虎哥连忙有对王梓恭敬的说道，“属下不懂事，要是有什么冲撞，不要客气，往死里打，出了这口气就好了。”

    虎哥的话，让属下目瞪口呆，这还是他们熟悉的那个爱戴小弟的虎哥吗？居然这种话都说出来了，莫不是被鬼附身？还是中邪了？

    “在小弟面前这样，你可是很没面子的哦。”王梓略带俏皮的说道。

    让本人虎哥却完全不敢反嘴，尴尬的笑着说道，“没事，在您面前，面子什么的扔了就好了。”

    “你的无耻让我很满意。”王梓说道，“把你的人都带走，我以后不想邪笑附近看到你的人。”

    “是是是，我保证，我的人绝对不会在踏进校园附近。”虎哥信誓旦旦的保证道。

    “滚吧！对了，这里的东西，要回复原样，下次来来我要是没看到恢复原样，你就进去别出来了。”

    闻言，虎哥如蒙大赦，连连称是，然后连忙带着小弟，扛起地上的四个半死的以及那个吓傻的小弟跑路，这里他一刻也待不下去了。

    “这就结束了？”高羊羊从后面伸出头来。

    “不然呢？你还想怎么样？”

    “我还以为你会把他们全部放倒。对了，你和那个叫啥虎哥的认识？”

    “你想多了，至于那个虎哥，嗯，见过两面。”

    “会不会也是你把他们打了？”

    “嗯！”王梓轻轻扼首。

    店里的老板娘和老板，看着这一幕，已经不知道说什么好了，瞪大眼睛，张大嘴，一脸震惊的表情。

    在店外，好奇的围观群众举着手机，兴致勃勃的拍摄着店里的状况，他们只看到了后来又一群混混进去了，将之前的混混拖了出来带走了，至于谈话什么的，他们没有听到，甚至有人猜测这是两伙人，否则怎么解释后来进去的将之前进去的都拖走了。

    也不知道里面的情况怎么样了，之前的五个混混进去，将卷帘门放下大半，不让人看清楚里面状况。

    现在，混混们都走了，一些大胆的人小心翼翼的走过去看看。

    刚刚后来的那些混混把卷门升起来了，他们终于看到里面的状况。

    只见里面是一片狼藉，地上还有丝丝血迹，之前逃离饭店的食客，现在是很好奇那两个女孩怎么样了，不过心里猜测，估计已经……

    然而当王梓和高羊羊结伴悠哉悠哉的从饭店里走出来，惊呆了一片人。

    不是她两长得多好看，而是她们居然从那店里走出来，一点事没有，简直就是不可思议。

    尤其是之前离开的食客，更是惊掉了眼球。

    王梓和高羊羊挤开人群，也不能说是挤开，因为她们走过，人群自动分开。

    回校园的路上！

    “吃个饭也有这么多事！”王梓并没闷闷不乐，只是感觉挺奇怪的。

    “因为你有猪脚模板啊。”高羊羊理所当然的说道。

    你看，从小到大，她高羊羊所经历的事情，加起来还没和王梓待一起经历的事情多。

    而且每次遇到这种事，她们都能逢凶化吉，王梓的身手也是一流的，常常人前显圣，妥妥的猪脚模板。

    “你是猪脚的话，有没有老爷爷或者系统？”高羊羊突然问道，但又想起什么似得，继续说道，“算了，你不说我也不为难你，那些系统通常都是不允许宿主透露自己的消息的不然会抹杀宿主的。”

    说着还像王梓投去一个你快感谢我的眼神，看，我都不为难你。

    这都什么跟什么吗？哪有什么系统啊，老爷爷或许会存在，但系统是不可能有的，哪怕是那些科技文明，也不存在中那样的系统的，最多就是一些辅助智脑什么的。

    不过那些智脑拿到地球上来，也确实算是个系统，不过是半残的，只有一些知识什么的，那个什么黑科技之类的公司老总可能就有这类的系统。

    至于老爷爷，这个……有的，王梓身边就有一个，不过很lo逼就是了，放在地球上或许挺厉害的但拿到宇宙中，就是一坨粑粑一样的金手指。

    除了吓唬人，他李崇文还有什么用？额，不对，好歹还会点医术，貌似可以听过治病救人攀关系。

    但是她王某人需要这样吗？她已经是站在世界顶峰的那一撮人之一了，再过不久，甚至更强大了，地球都拦不住她了，所以这点凡人的医术对她而言没什么用。

    要不给他李崇文找个新的宿主什么的，好歹也要把那一身医术留下来吧。

    高羊羊？她怎么样？要不把这个金手指给她？

    想想，还是算了吧，她条脱了，不适合当个医生，会医死人的。

    “对了，你能不能教我练武，不学别的，就那个突然消失突然出现把那个绿毛脖子掐住的武功。”忽然高羊羊的话，打断了她的思绪。

    “这个啊……可以啊！”想了想王梓答应了。

    连三大傻，和那个不知道什么名字的道士都带进了修指界，作为闺蜜，不可能不答应的。

    要不找个机会把潘小云还有张莹莹一起拉来休闲，她要恢复地球修真盛世……这是不可能的，以地球目前稀薄的灵气，根本支撑不了全民修仙，会拖垮地球的。

    还不如老老实实的发展科技，以休仙为辅，虽然要走不少路，但是也能到达那一步的——长生！


------------

   第一章   2，袁媛的男盆友

    宇宙中，以科技手段达到长生的种族还少吗？并不少，至少她脑子里师父留下的数据中，起码就不下五个种族，还有一些能延长寿命之类的种族。

    不过这对她而言还早的很。

    回到了宿舍，王梓靠在床上，掏出手机，一条新闻跳出来了。

    “昨天上午，在希尔顿大酒店发生一起命案，杀人的是一家公司老总，根据警方调查，这场案件并不简单，涉及多个跨国性集团。

    死者是凶手的朋友，开一家名为全通公司的皮包公司，利用凶手的公司信誉疯狂诈骗，并且联合凶手的女友一通将凶手的公司资金全部转走，不过这事被凶手发现，遂将朋友杀害逃逸，在郊区瑟湖边，被警方包围，但出现了一个神秘的黑衣人后，两人全部消失，疑是凶手同伙，目前具体事件警方还在调查中，并对凶手发出a级通缉令，悬赏10万，如果有谁发现凶手踪迹，请拨打举报电话……”

    然后就是关于凶手的介绍，以及照片，叫李强，照片上的相貌倒是一般般，和大街上的龙套脸一样。（有水友知道这是谁吗？这段话就是世界背景了！）

    不得不说，这个凶手挺厉害的，从小家里很贫穷，然后靠着拼搏，在29岁的时候打下了一片家业，而且交友甚广，只不过瞎了眼，交上了这么一个狗友。

    在下面一大片评论，有人说杀得好，这种朋友就该死。

    不过也有人注意“神秘消失”四个字，怀疑这是有预谋的杀人等等。

    反正各种猜测都有，甚至怀疑这是和警方串通好的。

    但就是没人往神秘侧、玄幻侧那边想，即便说了那也是玩笑之言，毕竟现在人们都不信这些。

    王梓看完之后，就关了新闻，心里默默的道了一声无聊。

    这事和她有没啥关系，还是高羊羊好玩，抱着她的高羊羊不说话，继续玩手机。

    “女流氓，把手拿一边去，往哪伸。”

    被发现了，王梓默默的把手从她怀里抽出来，感觉有点可惜，没能得逞。

    袁媛默默的看着两人的互动，忽然有种被喂狗粮的感觉。

    等等，这是什么鬼，她看到两个女的一起“玩耍”，也有种吃狗粮的感觉，难道是好久没见他了吗？真的挺想他的啊，也不知道他现在怎么样了。

    袁媛嘴里的那个他，现在正在申城的一所间仓库里，在仓库的角落堆着各种仪器材料，各种资料散落满地。

    这些资料上的公式，随便拿一个出去都能震惊世界，被人当宝贝一样收藏，而现在这些公式都随意的散落在地上。

    袁媛的男朋友，目前是一个胡子拉碴的小青年，看起来就像30岁一样，可能是长时间没有打理的缘故吧。

    “袁媛，你等着，等我研究完这款新型材料，你爸就再也不能阻止我了。”青年嘴里念叨着，满眼放光，他的所有心血都放在这款材料上。

    他叫张纵，是一名学霸，而且还是敲级学霸，很厉害的那种，二岁能识字，三岁能写字，四岁能背书，五岁的时候，可以上六年级了，今年申城的中考状元，若不是因为考试前一天熬夜研究东西弄感冒导致精神欠佳，否则绝对能考满分，震惊一下国人。

    正因为是这样的学霸，所以他有特权，可以不用上学，但有要求，期末考试必须参加，并且要考到全校第一，不是年级第一，还有最重要的，那就是高考必须高于700分以上，这个怯步的分数，对他而言，都是小菜一碟。

    现在他所研究的新型材料，比市面上任何一种钢材都要坚硬，耐磨性，韧性也是极好，而且更轻便，造价也就和黄铜差不多，反正就就是一款性价比很高的材料，十分适合用于航空工业，比如，战斗姬！

    “嘿，你男朋友叫啥名字？”王梓从高羊羊怀里抽出手，手上还留有余香，让她有点不甘心，企图转移高羊羊的注意力，伺机偷袭。

    果不其然，高羊羊的注意力成功的被转移了，她也很好奇这个大胆的女生，居然在班里讲下那样的话。

    “他啊，他叫张纵！”一提到自己的男友，一直冷冰冰的脸上，难得浮现出一丝柔情，啧啧啧，真的完全沦陷了呢。

    “他人怎么样，需不需要我们帮你参考。”王梓继续问，小手也不安分的往高羊羊的怀里伸，不过目前高羊羊还没有发现。

    “他人很好，参考就不用了，我们从小在一起。”袁媛摇着头说道。

    “哇，青梅竹马啊！”高羊羊惊叹一声，语气里有那么一丝羡慕。

    忽然，她感觉怀里有些异样，立马瞪了眼王梓，并把她的手拿开。

    这让王梓大感可惜，都快摸到了！

    “是啊，从小他就很照顾我，别人欺负我他也帮我打别人，去哪也带着我玩，在班里经常拿第一名，却从来不在乎我考试不及格……”

    看着袁媛一脸幸福的样子，王梓和高羊羊对视了眼，这让她们两都有种被喂了狗粮的感觉。

    本来找个话题转移高羊羊注意力，让她偷袭，结果被喂了狗粮，让王梓也没兴趣继续问下去了。

    忽然，她看了眼身边的高羊羊，王梓决定拜托单身狗，于是对她说，“高羊羊，要不咱俩凑一对？！”

    闻言，高羊羊呆了呆，而后她的的小脸瞬间红了又红，头上都快冒烟了，结结巴巴的说道，“我，我，我两？不，不行的，女人和女人……”

    王梓的话，着实吓到了寝室里的人，不光是袁媛，震惊，一边进入看戏模式的刘梓蓝和张灵目瞪口呆，还能这样？没想到王梓居然是这样的人！

    见众人震惊的样子，王梓大感不妙，一不小心把内心的话说出来了，连忙解释道，“开玩笑的，开玩笑的，别当真！”

    听着王梓这话，袁媛顿时松了口气，要真是那样，她可不敢在这个寝室里住下去了。

    刘梓蓝和李灵则抱着怀疑的态度，不相信，也相信。

    “咳咳，我的意思是，听说和男人那啥的时候很痛的，所以我才不要找男朋友，不如找个人搭伙过日子。”王梓又解释了句。

    嗦嘎，这样啊！

    听到王梓的解释，宿舍里的人释然了，高羊羊松了口气，不过眼里闪过一丝丝失望之色。

    袁媛歪着头想了想，红着脸蛋说道，“和男人做那事不是很舒服吗？”

    “有吗有吗？难道你做过？”王梓震惊！

    “没有没有的！”袁媛连忙摇头，这话要是传出去会毁人清誉的。

    闻言，王梓暗自点头，这就好忽悠了，睡觉华国对关于“性”之类的事看做猛虎野兽，据说不少大学生毕业了都不知道那啥啥和那啥啥，甚至有人认为接吻就能生娃。

    最著名的就是一对夫妻结婚一年了都没娃，去医院检查后，才知道要生娃还要那啥，两人以为睡在一个床上就能生娃。


------------

   第一章   3，劫匪

    王梓很好心的给她们“普科”一下，男女之间那啥会很痛的，所以最好不要结婚。

    听完王梓的“普科”，袁媛很是纠结，到底是忍痛可张纵一起生娃，还是只做盆友呢？

    看到袁媛表情纠结，王梓心里暗笑，只要锄头挥得好，没有墙角挖的倒。

    袁媛一直防着男生，却完全没有防备一个寝室的女身男心的王梓。

    本来王梓番普科是吓唬高羊羊的，结果效果出奇，成功的吓到了另外三女。

    作为老司机的她，怎么会不知道那啥，小黄文都看过不少，结合里面的内容，揉捏一番，新的“知识”就出来了。

    要是张纵知道自己钦定的女友，被王梓给挖墙脚了，不知道是哭还是笑呢？亦或者那刀来和王梓拼命！

    “啊丘~”远在申城做研究的张纵，突然莫名的打了个喷嚏，心里突然涌起一种患得患失的感觉，不知道是怎么回事。

    难道是袁媛有什么事？他这般猜测，既然事关未来的老婆，他也做不下去研究了，连忙打个电话给袁媛。

    远在寝室的袁媛，忽然手机响了，看了眼，是她的男盆友打来的，连忙接听。

    宿舍五人，除了袁媛之外，其余四人都被喂了一大口狗粮，刘梓蓝和李灵在考虑要不要找个男盆友，也不一定就咬啪啪啪，起码不用吃狗粮了，而且还能喂别人狗粮吃。

    “哇，好神奇！”小小的被窝里，王梓和高羊羊闷头在被子里，不知道在干什么，里面传来高羊羊惊奇的声音引的其余三人心里痒痒。

    “我还要看，教教我。”

    “为什么我不行，肿么弄的？”

    “好难啊，感觉自己要废了。”

    “……”

    被窝里，王梓在向高羊羊展示神奇的修仙结果，引来高羊羊一阵赞叹，并表示要学，把自己的一对欧派作为学费，出售给王梓。

    王梓直接答应了。

    修仙功法-1，收获欧派+2，2比1大，嗯，她赚了。

    高羊羊拿到修仙功法之后，立马埋头苦练，欲大力发展，企图等修炼有成，推翻王梓的殖民，夺回自己的欧派，欧派是她神圣而又不可分割的领土，企容外人占领。

    对于高羊羊这种想法，王梓表示，没用的，就凭那渣体质，没有她王梓帮忙，不知道筑基会不会突破。

    所以，指望着追上王梓，推翻她的殖民，那是不可能的，这辈子都是不可能的。

    几天的修炼，高羊羊终于有所感应了，让她很是欣喜，连忙向王梓炫耀一番，然后就收获了王梓的一个白眼。

    就这点力量，她的一根头毛都打不过，连三大傻都不如。

    虽然被王梓鄙视了，但高羊羊也不在意，她也没想到自己会进入这方神奇的世界，等修炼有成，驻颜有望，长生在即啊！

    果然，她还是很在意自己的容颜。

    按照她这修炼速度，没有帮助的话，王梓敢说，能到五六十岁开光驻颜，就已经是谢天谢地了。

    周五的下午，潘小云领着几人在机场准备登上了飞机，前往大鹰酱家。

    “潘侄女，这次的事情就拜托你了。”一个四五十岁的中年人，穿着西装，梳着大背头，冲潘小云说道。

    “放心，交给我吧！”潘小云点头。

    看着一众人过了检票口，中年人笑眯眯的脸色顿时阴沉了下来。

    进了停车场的车子里，关好门窗后，从车子的收纳盒里拿出一个崭新的手机，不是他常用的手机，顺手就播出一个电话。

    “喂，人已经过来了，明天见就能到，带了三个保镖，希望你们手脚能利索点。”

    “放心，金先生，收了钱我们绝对会办的漂漂亮亮的，保证她再也回不了华国。”电话那头，传出的蹩脚汉语，说明对方是个外国人，而且还是外国杀手之类的。

    “记住你说的话，我不希望看到她回来！”说完，他挂断手机，阴狠的双眸，凝视前方。

    “潘长城，这个公司都是我的！”

    ……

    周六的晚上，在外面和高羊羊疯了一天的王梓，终于舍得回家了。

    不过她心里总有种很不好的感觉！王梓觉得自己要不要学习一下算命，她觉得自己的第六感挺灵验的。

    也不知道这不好的感觉是来自那里。

    “吱~”

    一阵急刹车，车子强行停下，在地面上拖出漆黑的轮胎印。

    王梓微微拧眉，现在她知道了，这不好的感觉是来自哪里的了。

    两辆黑色的车子把她的车子包围了，黑车贴着反光膜，让她看不清里面的状况，不过可以感觉的到，神识扫过，一清二楚。

    这两辆黑车里，每辆都坐了四个人，除了开车的外，另外六人手里都拿了枪。

    这可是货真价实的枪，四把霰弹枪，两把手枪，这等火力，都可以去抢银行了，还拦着她干嘛，莫非是想抢劫？

    啧啧，在华国居然弄来了这么多枪，这些人挺有门道是啊，但可惜，他们找错了目标了。

    既然对方来者不善，那她要不要来一场愉快的火拼呢？她还没试过火拼是什么样的感觉呢，戒指里还有好几把枪都没开过火。

    这些枪都是在大毛家买的，有李维这个将军的公子在，弄几把枪还不是很简单的。

    两辆车的车门打开，六个持枪的人鱼贯而出，直接将王梓车包围，三人看着她，三人面向外边，负责警戒，看起来很有素的样子。

    “碰！”

    一人手里的霰弹枪对天一枪，轰鸣声震耳欲聋，然而偏偏她这里并没有人，这段路是专门通往佘山别墅的，周围没有任何人，就如同郊区一样，两侧全是树木。

    “下车，快！”

    那人开枪之后，立马用枪指着隔着玻璃的王梓。

    被人用枪指着，这种感觉，真讨厌啊。

    这几人虽然用头套带着，不过显然没用，王梓将他们的面貌“看”的清清楚楚的。

    王梓并没有立即下来，而是慢悠悠的摇下窗户，“怎么？是劫匪吗？”

    “废话，下车！”对方拿枪指着王梓，显得有点急躁和不耐烦，王梓并没有他意想中的那样慌张，是因为学过武吗？所以才这样镇定？

    “被人用枪指着，真是讨厌的感觉，你可以去死了！”不知道什么时候，王梓手里多了一把长枪，指着他的脑袋慢条斯理的说道。

    那人见王梓突然拿出一杆长枪，顿时大惊，连忙将手指搭到扳机上，想要扣动它，然而他发现，自己动不了了，浑身上下，除了眼珠子，哪一处都不能动弹了。

    “哒哒，哒哒哒~”枪声在林子里响起！


------------

   第一章   4，假装在拍戏

    作为一帮有头脑，有计划的劫匪，他们的计划十分周密。

    关于王梓的资料，也收集了很多，就是有钱，关系多，还有就是会武功。

    会武功那又如何？还不照样会被一枪撂倒。

    劫持王梓的计划，是大年初一之后就开始了的，他们的眼睛混进了会所，寻找合适的目标。然后就看到王梓在会所赌场里赢了那么多钱，让他很心动，所以就有了这个计划。

    而且她才15岁，还是个女孩，比起那些社会精英们，更容易绑架。

    之后就开始收集资料，发现她居然住在高级别墅群里，而且和潘长城这个世界五百强企业的老总有关系，并且和一些二代们都有关系。

    但这都没关系，他们准备捞一笔就走，向绑匪大佬张子强学习！这可是绑架过港岛第一首富李大佬儿子的牛人。

    或许是因为当时的社会环境问题吧，让他得手，不过可惜在98年就被抓住了，然后枪毙。

    有了这个教训，他们可不像张子强那样，贪得无厌，劫了一个，又想去劫下一个，贪心不足，然后把自己送进去了。

    而他们，准备弄一笔后就出国，再也不会来了！

    计划什么的都安排的非常好，后路都找好了，就等抓人了。

    然后王梓就很“配合”的给了他们这个机会。

    若王梓是个普通人，还真的就被他们带走了，只可惜，王梓并不是普通人，他们也找错目标了。

    “哒哒哒~”

    一阵枪响，一梭子子弹几乎是擦着他的耳边飞过去的。

    她也有枪！而且还是长枪，就是突击步枪！

    现在的有钱人车上都备一把枪吗？

    为什么身体动不了了，就像有块大石头压在身上一样。

    这八人，除了眼珠子外，浑身上下，没有一处能动弹，神识的威压，如同一座大山一样，死死的定住他们。

    开门下车！

    王梓一个一个的缴枪，六把枪成功的都到她手里来了。

    四把霰弹枪，两把手枪，子弹并不多，加起来也就二十几发，但放在华国，已经是顶多的了。

    撤了神识威压，这些人一瞬间，感觉身子一轻，能动了，但是不敢动哇，游客贼恐怖的家伙拿着枪在指着他们，双方的角色瞬间来了个大反转。

    “出来，站成一排！”王梓这是对车里的司机说的。

    面对长枪的警告，车里的司机无奈的走了出来，八人在王梓的威胁下，站成一排，高举双手。

    “胆子真是贼大啊。”王梓半靠在自己的车盖上，六把缴获来的枪，随意的放在上面，看着把人，满眼挪愉。

    八人不敢接话，可以肯定的是，他们栽了！

    栽在一个女娃娃手上，不过他们并不觉得冤枉，因为那种奇怪而又恐怖的感觉，简直不是人能有的。

    “嗡嗡~~”

    一阵机车引擎的声音，由远及近。

    一辆白色的跑车从道路的尽头飞驰而来，明晃晃的大灯，直晃人眼球。

    “吱~”

    一阵刹车声，跑车的是个轮胎瞬间被锁死，在地上拖出长长的黑色痕迹。

    车窗打开，一个小青年伸出头来，饶有兴趣的看着他们，“你是在干什么呢？”

    他的话并没有人回答，只引来了9人的冷眼。

    小青年却没有任何自觉，自顾自的说道，“这是在拍戏吗？怎么没看到摄像机？导演呢？”

    他看到了车引擎盖上的一排枪，以及王梓手里拿的长枪，还以为是在拍戏呢。

    “我们这是在拍前预演，练习一下。”王梓不假思索的说道。

    “这样啊！”这么一说就说得通了，只是预演练习而已，不需要导演那些人。

    看着他们九人一个可爱的女孩举着枪对着八个大汉，而八个大汉举着手，怎么看都不和谐，这画风，怪异的很。不过这也让他有点兴趣，“你们是哪个剧组的？拍的是什么，上映的时候我去看看。”他才不说自己是冲着萝莉去的。

    mmp，这家伙贼鸡儿烦，要走快走啊，还呆在这里干嘛，他还有事情要等着做呢。

    王梓有点不耐烦了，“你问那么多干嘛？滚！”

    “卧槽，小姑娘你挺嚣张，信不信我封杀你。”青年不爽的说道。

    “哒哒哒~”

    一阵枪声后，在车前的地面上留下一串弹孔，冒着习习青烟，在车灯下格外明显。

    听着震耳欲聋的枪声，青年张大嘴巴，这，这是真枪？！

    二话不说，连忙挂档跑人，油门一脚踩到底，车子一阵咆哮就跑的没影了。

    见鬼，那是真枪，这些人是在干什么？那车上的那些枪也都是真的咯，难道这些人是有什么企图吗？莫非是针对这佘山别墅？不行，我要报警！

    开了老远，他才降下速度，摸了把额头的冷汗，刚刚真是吓死他了，还以为自己要被打死。

    “歪，妖妖灵吗？我在佘山大道遇到恐怖分子了……对，有9个人，还有枪……是的，应该是7把枪，一个步枪，是个应该是霰弹枪，两把手枪，我都看得清清楚楚的，她还冲我开火，不过我反应得快，跑走了……他们中有8各位男的一个女的……你们快来，我好害怕……我这些话绝对都是真的。”

    警局里，对于这个小青年打来的电话，不知道是真是假，因为经常有人谎报警，不过这事发生在佘山大道，那就由不得他们不重视了，佘山大道事通往佘山别墅的唯一道路，来往的车子里富豪不知何几，若真是有人想要抢劫的话，这里是个不错的地方，比抢银行的安全系数要低。

    而接在警察叔叔们还在讨论这事情的真实性的时候，又一个报警电话打来了。

    “歪，小姐姐，我要抱紧！”

    “额……”接听人员愣了一下，随即问道，心平气和的问道，“小妹妹，你有什么事。”

    “我遇到劫匪了，八个打汉，拿着枪对着我，好怕怕，嘤嘤嘤！”王梓一边说着一边还嘤嘤嘤的装哭，听着这个接线员一头黑线。

    “那把你那情况都说一遍吧，要仔细，不过你也要明白，骗警察可是要坐牢的。”接线员“好心”的提醒道，估计她以为王梓在报假警。

    “嗯嗯，要不我派给视频给你吧。”


------------

   第一章   5，废物

    一段小视屏，只有十几秒钟，视屏上面8八个蒙着面的汉子双手抱头，背对着王梓蹲下，就像是俘虏一样。

    这都不是关键，而是视屏中出现的枪，隔着视屏看不出真假，但没关系，拍视屏的人拿起一把霰弹枪，对天一枪，轰鸣的枪声，枪口的火焰，都足以证明，她手里的枪都是真的。

    在坐的警察叔叔们，面色凝重，视屏**出现了6支枪，4支霰弹枪，2支手枪，这已经是很大的案件了，更重要的是，这还出现在佘山别墅一带，这就更不得了了。

    不过停拍摄视屏的主人说，歹徒已经被制服了，就是那些蹲着一排的歹徒，这些枪是从他们手中被缴械的。

    对于王梓所说的是真是假，有待商议，现在最关键的事尽快出警，将他们都带回来，慢慢盘问。

    武警公安迅速出动，车子闪烁着灯光，在那路上穿过，引的路人驻足观望。

    一旦认真起来，他们的效率不是盖的，不到十分钟，警车就来了，黑色的特警车，白色的公安车，反正就是一堆的车辆，将他们团团包围。

    特警同志，举着枪，对着他们，只要稍有不对，立马开枪。

    “放下武器，放下武器！”

    一片叫喊声中，王梓将手里的霰弹枪扔掉，面对这么多长枪，她也没有太大的把握能硬抗。

    八人被抓了，摘下头套，其中四人还是警局的熟人，他们的通缉令还挂在网上呢。

    不过面对王梓，这些警察叔叔们有些难办了，不知道如何处理，是戴手铐呢，还是不戴呢？这是个问题。

    从现场来看，这几人都是被这个女孩制服的，感觉很不可思议，之前第二次报警的也是她，但这并不足以说明什么。

    还是先带回去问问吧，先上个手铐！

    “你们干嘛！”看到警察蜀黍居然拿着手铐靠近自己，王梓顿时警觉了。

    “麻烦和我们走一趟吧。”

    “走一趟可以啊，但是你手上拿着的是什么！”王梓看着那着手铐向自己靠近的警察蜀黍，一脸警惕。

    “一点限制措施。”

    “你莫不是想把我铐起来，做一些见不得人的事，卧槽，你走开，禽兽，死变态，萝莉控，**控！”王梓一脸惊恐的看着靠近的小警察

    “……”被王梓这么说，那个拿着手铐企图铐住他的小警察表情愣住了，这是在说他吗？肯定是在说他咯。

    周围的一帮警察们差点没笑开！

    卧槽，要不是看她是个妹子，绝逼不会放过她的。

    并且……

    “你们怎么到现在才来，要不是我会点功夫，铁定被绑架，你们的效率就是这么低吗？指望你们还不如指望我自己，一年纳辣么多税被你们处理……叽里呱啦……”王梓居然还倒打一耙，额，也算不上是倒打一耙，毕竟从理论上来说，她确实是受害人，铐她确实有些不对。

    小警察无奈的看了眼上司，见上司冲他摇头，索性也就不铐了，直接带人走。

    “我的车，怎么办？”

    “我们会联系拖车拖走！”

    车上！

    “我打个电话行不行？”

    “可以！”

    王梓麻溜的掏出手机，直接打给王华阳。

    “歪，在干嘛！”

    “额，老大，有事？”

    “我遇到劫匪了，他们要绑架我！”

    “什么！在哪？我立马让李老大调一个营过来！”

    “额，你这是想让我死的快一点吗？不过也不用了，我现在在警车上，你来警局一趟就行了。”

    坐在王梓身边的警察同志，听着王梓的话，虽然听不清手机对面说什么，相必应该是在找关系吧。

    也对，看她车子的形式方向是前往佘山别墅，不用说，肯定是有些家世的人，出了这么大是事，找人也无可厚非。

    总局！

    毕竟这次案件不一般，涉及多把枪械，歹徒更是穷凶极恶之徒，他们也是才知道的。

    这八人，都是有案底的，其中四人更是a级通缉犯，手上都是沾过血的，最多的一人，已经杀害了六人！

    另外四人虽然不是什么大通缉犯，但起码也是在逃人员，现在都被一网打尽。

    而作俑者，现在正在警局里被好吃好喝的伺候着，原因是局长认识这位，这个是魔都的女大佬，那些太子哥们都听她的话，你说厉不厉害，所以当然要当祖宗一样供着。

    尤其是那个之前要铐王梓的小警察，现在都不知道躲哪去了，生怕王梓事后找他茬。

    也幸亏他认识，否则后果真的不堪设想，自己的属下什么样的他清楚的很，要是出了什么事，他的帽子可以不用戴了。

    对于王梓，他们也不敢审讯了，所以也就问几句话就是了，另外，她作为抓住这些通缉犯的人，一大笔赏金是少不了的了。

    仔细算算，这八人，一人赏金100万，两人赏金60万，还有一个赏金50万，至于另外四个在逃人员，赏金在2万到10万不等。

    总而言之，对王梓来说，就是一下子200多万进账了，贼鸡儿棒棒。

    “老大，你没事吧？”王华阳等一众人涌入警局，面对这些太子哥们，警察蜀黍们瑟瑟发抖，根本不敢阻拦。

    然后他们就看到了，王梓坐在一张沙发上，闲情逸致的磕着瓜子，玩着手机，没有丝毫的问题。

    “唉，你们怎么都来了？”看到一群太子哥们，王梓有点惊讶，她只是让王华阳把自己捞出去而已，省点麻烦。

    “我们听说你被绑架了，都来看看，对了，劫匪呢？”李强华说道。作为军区大佬的儿子，听说王梓被绑架了，吓得差点带兵杀过去，还好王华阳说已经没事了。

    不是他们多关心王梓，而是怕这事被那几个老人知道了，那这可就再也不是一桩普通的绑架案了。

    “他们啊，在被审讯呢，我没什么事，就凭他们，还伤不到我。”王梓毫不在意的说道。

    “我不是听说他们有枪吗？”这个他已经问过警察了，对方有6把真枪，打在人身上都是要命的，然而却都被王梓制服了，感觉不可思议，就是那些特种兵来，都没有这么轻松。

    “有枪啊，不过废物就是废物，哪怕有枪还是废物。”王梓说道，要是这话被那几个劫匪听到了，绝对会泪流满面，他们可是穷凶极恶的恶徒，小儿止哭的那种，居然被人说成了废物。


------------

   第一章   6，初至鹰酱

    “嗨，废物们，我走了，祝你们在里面捡肥皂捡的愉快。”临走的时候，王梓在走廊里还遇到了那五个准备押往监狱的劫匪，冲他们告别一番。

    面对王梓的话，他们提不起任何怒火，对方根本就不是人，他们惹不起惹不起！

    停车场里，一溜的跑车，都是那些太子哥们的，王梓在一众太子哥们众星拱月之下，出了警局。

    她的身份，正式进入魔都上层社会的人眼里，这又是一个惹不起的大佬，而且还是女的，应该会比那些公子哥好一点吧。

    “怎么这么晚才回来？”当她回到别墅的时候，张莹莹随口问了一句。

    “没什么，遇见几个不长眼的，教训了他们一顿。”王梓很随意的说道，似乎这只是一件微不足道的事情。

    “你……下手轻点，别把人打死了！”张莹莹迟疑道。

    “额，没有打死，连伤都没有。”王梓表示自己好冤。

    这时，张莹莹的直播还是开的，两人的话，自然是毫不犹豫的传进直播间。

    “我大咸鱼萝莉还会打架？”

    “表示很惊讶，真的假的？”

    “脑子里很自然的浮现一幕女人斯比的场面。”

    “……”

    他们表示很惊讶，是对于王梓打架这事，显然并不知道王梓的厉害。

    不过一些老早的潘小云粉丝，追随王梓，又追到了张莹莹这里，对于王梓会打架的事，他们早就知道了，并不觉得奇怪，当初那歹徒不久被王梓一招撂倒，据说后来因为抢救无效死在医院了，不知道是很是假。

    “666，不愧是咸鱼萝莉，贼厉害。”

    “想当初第一次直播的时候，歹徒什么的，一脚撂倒。”

    “听说那个歹徒后来在医院抢救无效死了，不知道是真是假。”

    “这个我知道，是真的，内脏多处破损，肠胃都快被打成浆糊了，到医院没一个小时就死了。”

    “卧槽，真的假的，别说的那么吓人。”

    “这么说，那咸鱼萝莉岂不是可以一脚踢死人。”

    “那脚那么可爱，明明非常适合用来把玩呢。”

    “你可以去试试，看看会不会被踢死。”

    “不知道是不是真的，不过咸鱼萝莉很能打倒是真的。”

    “不是说萝莉易推倒吗？谁能上去把咸鱼萝莉推到？”

    “你行你上，我支持你。”

    “不存在的，不存在的，除非咸鱼萝莉愿意，否则一脚就能让你下半辈子在床上度过。”

    “好可怕，好可怕，可是我还是想看看，怎么办？”

    “大胸弟，你就放心的去吧，你的草呗由我帮你继承就好了。”

    “滚粗！”

    “……”

    弹幕又见一群水友欢乐多，不过可以从中得出一个消息，那就是王梓很厉害，一个打十个的那种。

    “晚上要开黑吗？”张莹莹喊了声。

    “不开，今晚来我房间，有事要说。”王梓回了声，就钻进自己房间里去了。

    “什么事啊？”

    不过王梓已经不见了，也没有了回答。

    然而观众老爷们充分发挥自己的想像力，猜测两人是准备晚上玩什么羞羞的事情吗？一定是这样的。

    时间倒退半天前，当然，这只是国际时间，不是宇宙时间。

    同样是周六晚，不过在鹰酱家里，却是早上。

    似乎生物钟还没调过来，潘小云瞪着已经有了黑眼圈的眼睛，看着镜子里的自己，叹了口气，半夜醒来，到现在还没睡着。

    算了，不睡了，弄点吃的，然后就去处理事情吧，早点解决早点回家。

    至于这充满滋油皿煮核平的大鹰酱家，她觉得自己是没那个福气继续呆下去。

    手机响了，是另一位主管打来的，中午在某个地方开一场会以，让她先过去。

    “这是我在鹰酱家的新号码。”对方说道。

    “哦~”潘小云有气无力的应了一声，简单的收拾一下自己，就出门了。

    三大傻似乎早有预料似得，在她出门的时候，也推门出来了。

    “你们也起来了啊，吃饭去吧。”因为是王梓的御用保镖，所以她客气了点，不然理都不理。

    “好的！”

    大傻高冷的回应了声，另外两人不说话，继续保存着高冷的姿态，让潘小云想吐槽，不是说三个傻子吗？摆出这幅高冷的样子是怎么回事？

    早餐很简单，面包，牛奶，燕麦，水果，没了！

    完全没有国内那样丰盛的早餐，吃了一点她就没胃口了，还不如啃零食去吧。

    鹰酱家的出租车也贼贵，而且还要小费，另外像她这种带着三个壮汉的，一般出租车也不敢接，担心会抢劫，毕竟这事并不少见。

    幸好有租车，一辆黑色的宝马开出车库，驶往目标地点。

    开车的是二傻，作为报表，岂能不会开车？尤其是在他们开智之后，又还修仙，开车而已，很简单的。

    作为被保护的人，潘小云自然而然的坐在后排，和三傻并排，大傻在副驾驶上，眼观六路耳听八方！

    毕竟对于鹰酱家的事情他也有所耳闻，据说每天发生的枪击案件多大三百余起还向上，不知道这是不是夸张的说法，但也侧面表示，鹰酱家的枪击事件很多。

    他也不能保证，车子在路上跑的好好的，会不会有那个暴徒突然跳出来，一阵乱打。

    公路上，堵车中，彰显出了鹰酱家滋油的堵车。

    这堵车的场面，魔都的节假日高速公路都比不上，反正堵了老长的，地图显示，起码有十多公里。

    “滴滴~”

    公路上，各种汽车喇叭声，都在催促对方，一些人心里憋着火，就差个引头了。

    “砰！”

    一声枪响，一个路怒的家伙，掏出手枪，一枪将旁边车辆里不停按喇叭的家伙给爆头了。

    突然的一阵枪声，打断了喇叭声，停息了几秒之后，响的更猛了，都在按喇叭，催促别人快走，这路上有个杀人犯，他们可不想自己被枪杀。

    “卧槽！”

    隔着不是很远，潘小云也听到了那声枪响，心里一条，握了个大草，一前看新闻还以为只是极少事件，现在来看，这恐怕应该很常见了。

    “砰！”

    “砰砰！”

    不知道是谁开枪，没有打中人，结果引来了对方的还击，两人在马路上恍若无人一样的对射起来。

    流弹乱飞，误及他人，结果就是，那些躺枪的人也火了，连忙抽出枪来，就是还击。

    结果就是，公路上一片打乱，子弹乱飞，堪比战争场面。


------------

   第一章   7，杀手来至

    “趴下！”三傻一把将潘小云的头按下，潘小云还不知道怎么回事，就听见车子玻璃被击碎的声音。

    “趴在这里别动，有人针对你！”三傻说道。

    刚刚那一枪，很明显是冲着潘小云来的。

    被按下去的潘小云，脸上还是愣比之色，她全然还不知道是怎么回事，就被三傻强行按下脑袋。

    “趴着，动，有人冲你来。”三傻说道。

    一听说有人冲自己来了，潘小云心里害怕的紧，趴着不敢动。

    怎么回事？怎么会有人冲自己来？也不记得自己有得罪谁啊？

    潘小云满脑子疑问，然而却又说不出个所以然来。

    “叮当~”

    子弹打在车子上，瞬间车子多了几个弹孔，不过并没有被击穿，对方用的可能是手枪，车子的防护也还不错。

    怎么办？三人脑子里思索片刻，便做出决定。

    “走，下车！”继续呆在车子里，无异于是当个活靶子，而且这堵车还不知道要什么时候才能走，不如先下车躲一躲，想必鹰酱家的警察应该快来了。

    推开另一侧的车门，三大小心翼翼的护着潘小云下车。

    头顶上偶尔飞过的子弹，让四人下意识的缩了缩脑袋。

    潘小云现在是后悔无比，自己干嘛要接下这个来鹰酱家的任务啊，以前听说鹰酱家危险没在意，毕竟这种事遇见的概率极低，没想到刚到鹰酱家第二天就遇上了。

    蹲在车后面，三大傻警惕的观望四周。

    忽然一个拿着手枪的白人蹿了出来，看到他们四人，下意识的就抬枪指了过去。

    不过三大傻的速度更快，大傻如同弹簧一般直接蹿过去，一把扣住他的手，用力一扭，对方惨叫一声，手上一松，手枪落地，被二傻迅速的捡了起来。

    三傻抱着他的脚用力一掀，将其掀翻在地，按在地上不能动弹，嘴里哇啦哇啦的乱叫着。

    潘小云虽然会英语，但那也仅限美国式英语，也就是所谓的官方话，这位嘴里乱叫的不知道是那个州的方言，反正潘小云也听的不是很懂，那么多话里，就听懂了一句，“不要杀我……”

    “他说，不要杀他。”潘小云就将自己听懂的这句翻译出来。

    好吧，不杀他就不杀吧。

    “你告诉他，趴在地上别动。”

    潘小云将话翻译给他听，对方连连称是，然后就双手抱头，趴在地上不动了，一副抱头投降的样子。

    鹰酱警察叔叔们姗姗来迟，直接开着装甲车，强势碾压而来。

    一群防爆警察一手举着盾一手持枪，见人就打，也不是随便打吗，谁手上有枪就打谁，也不是打要害。

    还有垂泪弹什么的，往人群里直扔，呛得人们都抬不起头。

    “你的车是在哪？”大傻忽然一把拎起地上那白人的脑袋。

    “他说就在前面，和我们隔着两辆车。”

    “去他车上，这车不要了。”大傻当机立断。

    大傻在前面开路，三傻在中间保护潘小云，二傻拎着人拿着枪跟在后面。

    很快就找到了他所说的那辆车，毫不犹豫的钻了进去。

    大傻开车，那人就扔在副驾驶上，二傻和三傻在后面将潘小云保护在中间，顺便的二傻拿枪指着那人，让他不要轻举妄动。

    有了警察的介入，这场动乱也差不多结束了，公路上充斥着大量的垂泪瓦斯，以及尸体，还有伤者的哀嚎。

    反正公路上是乱糟糟的，警察们开始四处逮捕，尤其是黑人，看见了就直接摁地上带上手铐拖走，一点道理也不讲。

    当一队警察走到车前，让车里的人有些紧张，尤其是那个被枪指着后腰的白人，都快哭出来了，他很想喊一声，但就是喊不出来。

    警察看到了他是白人，虽然车里坐着几个黄皮肤的，只是多看了两眼就没管了，让他们送了口气。

    “告诉他，我们遭遇杀手，自己的车子不能坐，所以借他的车子。”

    潘小云全部翻译，对方表示没关系，只要不伤害他，什么都好说。

    不过他心里也是贼后悔，自己干嘛手欠要下车，下车后还招惹这些瘟神，呆在车里难道不好吗？

    在警察到来后，抓的抓，赶的赶，路上不少车子都空了，然后就是叫拖车吧这些车子拖到路边，先疏通公路再说。

    原地堵了快两个时了，路上的车子才继续行进。

    “怎么办？失手了，她也不在了！”一辆小车里，三个穿着打扮很普通的白人，低声交流着。

    “走，去他们开会的地方，把你的宝贝带上，我要一击必杀。”

    “明白，这一次绝对不会失手。”他的宝贝就是一杆狙，看样子是准备来一场狙杀了。

    开会地点，在一间酒店里。

    “吓死我了！”从车上下来，潘小云双腿都发软，还是被扶着下来的。

    二傻抽出几卷绿油油的美刀，扔给那个白人小哥，可能就是封口费了吧。

    拿到了钱了，他也眉开眼笑了，完全不在意刚刚被劫持的事情了，甚至还向他们挥手道别。

    带着三大傻，找到开会的房间，让她搞不懂的是，为什么放在这么远的地方，随便就近这个地方不就行了？

    收到的解释就是，这家酒店是他们公司旗下的产业之一，开会这种重要的事，自然放在自家的地盘更放心咯。

    这是她公司旗下的吗？她怎么不知道？

    算了，估计也只是个无关要紧的产业吧，先来开会吧。

    不过其他几人有点皱眉，因为三大傻如同柱子一样也立在房间里。

    “不用在意他们，我们继续！”潘小云说道。

    而在酒店的对面大厦，正好对着这间房间。

    大厦屋顶上，来了两个不速之客。

    风有点大，吹得他们的风衣猎猎作响。

    两人在大傻边缘蹲下来，打开箱子，取出他们的宝贝，一支m200被两人七手八脚的组装出来，装上一只瞄准，开始校准小镜子，争取在开枪的时候，做到一击毙命。

    从大厦的屋顶，到酒店里那个开会的房间，直线距离大约是1300余米，风速较大，狙击要求高了不少。


------------

   第一章   8，愤怒

    十字准星晃动着，寻找目标。

    很快，就发现了背对窗户的潘小云。

    “东北风，风速6.5，距离1352。”

    狙击手身边的观察手拿着测距仪报数，楼层高，风比较大。

    根据同伴报出的数字，狙击手身体微微动了一点点，小镜子的十字准星往东南偏上移动了一点。

    食指已经放在扳机上了，随时可以开火。

    “啾~”枪口装的消音器，大幅度的降低了枪声，余下的声音，被喧嚣的风儿吹走。

    一枚10.36mm的子弹，以每秒上千米的出膛速度，向着房间里的潘小云疾射而去。

    玻璃在子弹的冲击下，瞬间被击碎，子弹速度不减，向着近在咫尺的潘小云飞去。

    陡然，潘小云身上突然连续闪过三道金芒，而潘小云也如同遭受重锤一般，闷哼一声，往面前的桌子扑去。

    “有狙击手！”大傻瞬间就看出来，连忙叫道。

    距离潘小云最近的二傻，一把提起潘小云就闪开。

    “对方在对面大厦上！”三傻说道，眼尖的他，看到了对面大厦上的黑影。

    “不管他们，先带人走。”大傻说道。

    这事情，就发生在这一瞬间，屋内的其他人都还没反应过来是怎么回事，潘小云就被扛走了。

    “怎么样？”

    “打中了，不过……”

    “不过什么？”

    “我并没有看到有血溅出来，虽然目标倒地了。”

    “嗯……这两天盯着，看看有没有死！”

    “明白，头儿！”

    就在酒店门口拦了一辆车，虽然出租车司机不想接，毕竟那三个大汉看起来不善，尤其是他们扛着一个女人，不像是做好事的样子。

    但看在绿油油的美刀上，他勉为其难的接了。

    可能是鹰酱式的英雄主义作怪，出租车司机悄悄的给报警了。

    很快，几辆警车赶来，毫无理由的将几人带到警局，或许是看他们是黄种人，这些警察们并不太客气，也是他们脾气好，要是王梓在这里，这些警察全部都要倒下，她可不介意得罪鹰酱。

    索性这个时候潘小云醒来，连忙给解释了一番，否则三大傻考虑是不是要打出警局，就凭这些人，他们还是很自信的。

    会酒店的路上，潘小云从怀里摸了摸，三张符已经成了灰了，若不是这玩意，今天估计她已经命丧黄泉了。

    可以看出，自己是被针对了，究竟是谁呢？自己也没惹过谁啊？潘小云很疑惑，带着浓浓的疑惑，她只好打电话给潘父询问一番，顺便寻求安慰。

    “什么！”潘父听到女儿的话，大为惊怒，怒拍桌子站起来！

    “怎么了？”潘母见潘父的行为，有些惊异。

    “我知道了，你那里的事情都丢下吧，立刻买票回来，注意安全。”

    挂完电话，潘父坐回沙发上，拧着眉头，一副心事重重的样子。

    “小云遇到狙杀了！”

    “什么。”潘母闻言，也是一惊，手里的碟子差点没拿住。

    “那她现在怎么样？”潘母焦急的问。

    “她目前没事，王梓给了她三个保镖，已经把她带回酒店了。”潘父说道，继续沉思。

    他现在想的只有两件事，一是，究竟是谁要针对他，二是，潘小云所说的，攻击她的子弹被王梓给她的一种符挡下了，听起来很玄乎，但他相信，女儿不会再这上面骗自己。

    “看来你还有很多秘密啊！”潘父谈了口气，想了想，给自己秘书打个电话过去。

    潘小云的别墅里，王梓和张莹莹开黑，然后吃鸡失败，外挂太多了，她们打不过啊，还能怎么办呢？

    已经是深夜了，打完这一局后，就下机了。

    这个时候，王梓的手机响了，看了眼来电，是大傻打来的。

    居然是他打来的，而且还是在这个时候，莫不是出了什么事了？

    “歪，有事吗？”

    “老板，我们遭遇狙击手，对方对潘小姐开枪了，不过被您的符挡下来了，没有受到任何伤。”

    “狙击手？你确定？是冲着潘小云去的？”

    “可以确定，共遇到两次袭击，一次在公路上堵车的时候，被人拔枪射击，一次是在开会的时候，对方从对面大厦上狙击。”

    “用不用我过来。”王梓沉声说道，如果她过去的话，她可以保证，那些人全部都要死，居然敢动她的人。

    “应该不用了，潘小姐已经在买飞机票，准备乘今晚的航班，也就是华国明天上午。”

    “我知道，注意安全，保护好她，不介意你们动用任何手段。”

    “明白！”

    挂断电话之后，王梓脸色阴沉的能滴出水，这是谁，居然欺负到她头上来了。

    手上一用力，潘小云给她买的那个手机，瞬间被捏成一堆残渣。

    她从没有像现在这样愤怒过。

    “别让我知道你是谁，否则我让你生不如死！”

    她的举动，以及这句话，被张莹莹听到了。

    张莹莹也是第一次见到，王梓这般生气，以前不管怎么都笑嘻嘻是，一副很开朗的样子，刚刚接了个电话后就成这样了，连手机都捏碎了。

    “怎么了？”张莹莹问！

    “大胸云在鹰酱被针对了，有人想杀她。”王梓说道。

    “什么，怎么会这样？”张莹莹也是一惊。

    “不知道，不知道是谁，也不知道是什么原因，不过她坐明早的飞机回来了，希望没事。”王梓的话并没有说完，如果要是有事的话，那就别怪她不客气了，别说是号称全球大哥大的鹰酱，她照样也能掀翻。

    为什么找鹰酱茬？谁让他们治安不力，让大胸云出事。

    鹰酱家，现在是下午了，潘小云缩在酒店房间里，东西都收好了，她人则缩在床上，房间里黑漆漆的，窗帘什么的全部拉上，或许这样能给她带了一点安全感。

    而在酒店对面，三个看是普通的人，坐在长凳上，看着报纸，玩着手机，听着歌曲，各玩各的，好像他们之间一点也不认识一样。

    “确定了，目标没有死。”哼着歌的人用细小的声音说道。

    “命真大，这样都没死，早知道再开一枪就好了。”

    “不可能的，她的保镖反应很快，没有给你开第二枪的机会。”

    “别说这些没用的了，现在是做后的机会了，一旦让她们上了飞机，任务就失败了，那些钱可都没有了。”

    作为杀手，他们自然有着情报来源，在这个信息时代，只要花钱，谁的信息都能买到。

    潘小云刚刚网上订购机票的消息，已经传达到他们这来了。


------------

   第一章   9，返回

    傍晚，潘小云和三大傻退了房间，准备前往机场。

    他们很小心翼翼，因为杀手一旦知道目标没事，绝对会卷土再来。

    “目标出来了！”三人傻子一样在凳子上呆了半下午，不过没人怀疑，毕竟这是很平常的事。

    “看到了，行动！”

    三人左顾右盼了下，轮流起身离开。

    路对面，四人准备打车，不过没什么司机原因载他们，还不是因为三大傻的体型。

    “滴滴~”一辆出租车在他们面前停下。

    “去哪？”司机漫不经心的问道。

    “去机场，速度！”潘小云说到，将几张绿色的票子塞进司机手里，“这是小费”。

    看到钱，司机眼睛一亮，小费都给这么多，“好，上车。”

    司机毫不犹豫的就答应了。

    车上，三大傻护着潘小云，如临大敌，眼睛左顾右看，观察四周。

    这个黑人司机，一边吹着口哨，一边开着车子，沿着公路驶往郊区。

    大傻看着周围的环境，感觉不对劲，这路不是他们来的时候走的路。

    “不对，这路不是去机场的！”大傻突然喊道。

    “额，这是去机场的，那边那条路在修！”司机顿了下，立马说出借口。

    “是这样吗？不过，你为什么会华语？”大傻双目死死的盯着司机。

    “这个啊，很奇怪吗？近几年你们华国人来这里的人越来越多了，不会点华语怎么行。”黑人司机说道。

    大傻闻言，没有接话，默认了这个理由，不过他依旧很警惕的看着四周。

    大约走了半个小时，依旧没有看到机场的影子，纽约作为鹰酱的第一大城市及第一大港，机场的吞吐量必然不低，跑了这么久，他都没有看到天上有大飞机低空飞过，这就很不对劲了。

    “这不是去机场！”大傻冷冷的说道。

    “这是去……”黑人司机还想狡辩，不过当他看到一支匕首架到自己的脖子上后，顿时哑火了。

    “说，这是去哪？”大傻问道。

    “这就是去机场啊。”

    “我不信，如果你不给个满意的答案，我不介意杀了你，自己开。”大傻手上的刀子更加用力了，似乎要割断黑人司机的脖子。

    “我说我说。”有人花钱让我开车把你们带到一个地方去。

    “立刻，调头，对方给你多少我给你双倍！”大傻冷冷道。

    “okokok，能不能把这个那下去，我有点紧张。”

    “立刻，调头！”

    “行，前面路口就调头。”

    “我是说立刻！”说着，手上的刀子更加用力了，似乎要割破他的颈子。

    在生命的威胁下，司机突然一脚蹬在刹车上，车子猛然急停，四人的身体控制不住的前倾，潘小云要不是被左右的两傻按住，绝对会飞到前面去。

    那个黑人司机，在急停之后，立马开门跳出车，大傻看到了，他下车的时候，顺出了一黑黝黝的东西，那是收手枪。

    毫不犹豫，手里的小刀瞬间激射而出，那个黑人司机跳出车后，准备对着车里的人开枪时，一把带着反光的劣质小刀瞬间飞来，直插进他的脖子里。

    一时血如雨注，被切破了大动脉，血喷个不停。

    这个黑人捂着脖子嚯嚯的叫了两声，之后就软软的倒在地上，看来是死了。

    “杀？杀人了？”潘小云第一次看到这杀人的场面，小脸下的有点煞白，表情很不自然。

    二傻跳下车，把尸体拖到路边草丛里，幸好这人似乎是准备对他们下手，选择的地方偏僻，并没有人看到这一幕。

    尸体搬走，大傻已经启动了车子调头了，等二傻上车之后，立马赶往机场，时间可不等人，去晚了飞机回起飞的，这次订票有点急，飞机不是很晚。

    在将这个黑人司机杀了之后，另一边的两个杀手也感觉到不对劲，黑人是一直不停的联系他们的，报出自己的方位，让他们早做准备。

    而现在，他的联系突然断了，那只能说，他已经出事了。

    “他估计已经出事了，不能指望对方再到这来了，如今我们只有去机场了，那里是我们最后的机会了。”

    “机场里动手，会不会闹得太大？”

    “看在钱的份上，大不了赚一笔之后就去墨西哥。”

    “嗯，那就走吧。”

    他们自然是抄近路，毕竟对于纽约可是轻车熟路的，不想大傻他们，完全靠着脑子不凡的记忆力，强行记下路段，顺着路原路返回。

    出机场的时候，都是坐出租车，那些司机为了多赚点钱，自然多绕点路，所以他们也就要多跑些路，希望不会遇到堵车。

    很幸运，并没有堵车，一路赶到机场，距离飞机起飞只差1个小时了。

    四人匆匆赶到机场，至于那辆出租车，随意的丢弃在停车场，就去取机票。

    一路上并没有什么危险，但这并不意味着他们就会放松警惕，尤其是在最后的时候了，指不定对方会拼死一击。

    踏着自动扶梯，准备前往候机大厅，现在这趟航班已经在检票了，他们不能耽搁。

    就在他们准备进大厅的时候，对面的一栋并不高的房子上，从窗户里，一支m200伸了出来，这将是他们的最后一次机会，若是失败了，他们不光是没了钱，连人也没有了。

    因为这事，他们已经损失了一个同伴了，所以，不论是为了钱还是要给同伴报仇，必需成功。

    加装了消音器的m200并没有发出多大的声音，噪音被飞机的轰鸣声淹没，一枚子弹瞬间向着潘小云飞奔而去。

    狙击手并没有开完一枪就结束了，扳动枪机，以最快的速度打出第二枪。

    跟在潘小云身边的大傻，似乎有所感应，突然回头看了眼狙击手的方位，伸手一把扯过潘小云。

    猝不及防的潘小云，毫无准备的被扯到一旁，一枚子弹打在地面上，溅起烟尘。

    一些鹰鼻大眼睛的外国人见状，顿时瞪大眼睛，这是……枪击！

    顿时，周围立马乱糟糟一片，尤其是随着第二枚子弹，击中了一个歪果仁，看到那鲜血四溅的场面，顿时整个机场的安保系统大叫。


------------

   第一章   0，灰暗的人生

    飞机延迟了，因为那场枪击事件，杀手在开了两枪之后就收枪跑路，他们可不会傻乎乎的等着警察来抓他们。

    不过这次的任务，可以说，他们是失败了，钱也就别想要了，至于定金？蛤，早就挥霍了，所以他们也不准备重返杀手界了，先想办法去邻国避难吧。

    虽然飞机延迟了，不过潘小云他们四人还是有惊无险的上了飞机，若不是被大傻拉了一下，估计现在潘小云已经成了一具尸体了。

    “……今日，在米国纽约国际机场，发生一起十分恶劣的枪击事件，虽然并没有死人，但是其行为，依然很恶劣，根据警方的调查，对方使用的是m200狙击步枪，很有可能当时是在准备狙杀某人，但都打空了，致使一人被流弹击伤，目前米联邦cia情报部门已经介入调查……”

    “混账！”某人看着电视里的报道，气的面庞都有些扭曲，遥控器被他狠狠的砸在电视上，瞬间，电视火花四溅，结果就是造成电源短路，保险跳闸了，整个别墅瞬间断电。

    钱白花了，杀手失手了，潘小云并没有任何事。

    半个小时前，他就接到对方的电话，直接告诉他，他们失手了，目前被cia追查，正在逃离鹰酱家的途中，另外，关于定金，他们是不会返还的了。

    “废物！”一想到对方在电话里的回答，他就忍不住火一阵阵的往上冒。

    “亲爱的，怎么了？”一个妖娆的美女，穿着很是暴露，从他身后走了过来，轻轻的抱住他。

    “没什么，心情不好罢了。”他平息怒火，随意说道，然后一把扯过美人的玉手，将她抱在怀中，他现在急需发泄一下。

    “哎呀，你就不能轻点嘛，都弄疼我了。”美人冲他翻了一个白眼，不满的说道。

    “让我们先快活一下吧。”说着，直接将其按在沙发上，世风日下，大白天里的就玩这种事！

    潘小云的别墅里。

    王梓看着跳出来的新闻，皱了皱眉，这么说，这很有可能是杀手在机场对大胸云的狙击了，从新闻上可以了解，大胸云应该是没是了，今天晚上应该就能到家了。

    这次鹰酱家之行，太险了，差点就把命丢了，有必要增加大胸云的自保能力了。

    傍晚，王梓亲自去接机，主要还是担心那个未知的敌人依旧不放手，所以她觉得自己有必要去一趟机场，看看究竟是谁胆子这么大。

    很可惜，对方似乎怂了，并没有在潘小云下飞机的时候下手。

    想想也是，日常时候，时间多的很，要是直接在机场动手，那简直就是在打国家的脸，掘地三尺也能给你挖出来。

    “嘤嘤嘤，吓死我了。”一见面，潘小云就想是个小孩子一样，扑进王梓的怀里。

    “好了，没事了，有我在没人敢惹你。”王梓拍着潘小云的后背安慰道，场面一度十分温馨，当然了，那身高差，依旧让人看起来有些不和谐。

    “差点就以为回不来了，你不知道哇，他们居然拿狙击枪打我，要不是有你给的符纸挡下了子弹，我现在就已经死了，还有阿，在机场的时候，他们又拿枪打我，幸好大傻反应快，把我拉开，还有路上堵车，还有他们居然假装司机，卧槽，鹰酱家太危险了，打死我也不会再去的了。”潘小云向着王梓吐槽倾泻着，这些话压在心底会憋坏的，说出来好多了。

    “没事没事，回头教你点东西，那些狙击手就不是事了。”王梓继续安慰道，也成功的转移了潘小云的注意力。

    “哦，教我什么？会不会很累啊”，要是太累的话，那就算了。”潘小云还是点怕吃苦。

    “不，并不累，相反，还十分轻松，不过要努力，不然效果不会很凸显的。”王梓摇着头说道。

    “不累就好。”潘小云点头。

    回到别墅的时候，张莹莹已经烧好饭菜，等着他们回来，让潘小云有一种妻子烧好饭等她回来吃饭的感觉，果然，还是自己家里好，金窝银窝，不如自己的狗窝，这句话果然没错。

    “回来啦！”潘小云毫不犹豫的嚎了一嗓子，发泄着心里的苦闷。

    “叫什么叫哦，洗手来吃饭，你们三个也来吧！”王梓冲潘小云翻了个白眼，赶着她去厕所，顺便招呼三大傻也来吃饭。

    这次保护潘小云，他们三个可是出了大力，可不能冷落了。

    “你晚上不用去学校吗？”坐到饭桌上，潘小云好奇的问，今天已经是周日了，下午就应该去学校的啊。

    然后就就惹来王梓的一记瞪眼，“还不是因为你！”

    今晚没和高羊羊一起睡了，也不知道她寂寞不寂寞。

    抽空，给高羊羊发条消息，“我的小宝贝，今晚我没来，有没有想我啊？！”

    高羊羊那边很快就回了，还很傲娇的说：“没有，滚！”

    “我知道你想我了，放心，我明天就来了。”王梓毫不在意她上面的话，直接无视了就好，自顾自的回道。

    “在和谁聊天呢？”潘小云很好奇的伸过头来看看，然后就被王梓袭胸，潘小云挣扎着逃离了王梓的魔掌，瞪了她一眼。

    “和舍友聊天！”王梓还是解释里一句。

    “舍友？你是有新欢了，不要我了吗？嘤嘤嘤~”

    “是啊，男人有个三妻四妾有什么错！”王梓大声说道，话里的内容让潘小云和张莹莹目瞪口呆。

    “咳咳，你们这是什么眼神？”

    “可惜你不是男的。”张莹莹幽幽的说道。

    “谁说我不是的，当心我给你来一炮！”王梓嘴硬道。

    “那你把裤子脱了，让我看看是不是真的有，要是真的有的话，我不介意给你打一炮。”还是潘小云不屑的撇了撇王梓的裆部，语气满满的诱惑。

    “……”王梓orz！

    她感觉自己好失败，明明有两个大美女在自己面前，偏偏没有作案工具，根本吃不到，光看不能吃，而且对方还那么诱惑自己。

    一时间，王梓只觉得自己的人生充满了黑暗，这个世界，充满了恶意！

    “我只是现在没有而已，以后肯定还会有的！”王梓发出自己的宣言！

    “那是以后的事，以后再说有本事现在就来啊！”潘小云继续挑逗。

    “来就来，今晚洗干净在床上等我。”王梓不甘示弱。


------------

   第一章   1，来自猪队友的暴击

    “哇，好神奇，这就是修仙吗？”

    “是不是就像你那样容颜不变，还能美白？”

    “那岂不是说我以后再也不用买化妆品了？”

    “以后再也不用因为化妆不好被公司里的那帮妖艳贱货看不清了，要不是看她们还有点能力，早就开除了，哼哼，我才是幕后的老板。”

    听着潘小云的话，王梓只觉得心里挖了一棵老大的草，你这注意的方向不对吧？不应该是说长生吗？再不济也可以谈谈打架什么的，你居然只注意容貌？真是败家子！

    “咳咳，这个驻颜最起码也要等筑基之后，你现在连修仙的第一步都没踏出去，就想着驻颜，太早了！”王梓说道，她觉得有必要给潘小云一点动力，否则就她这条咸鱼，指望她能在有生之年突破筑基？

    “什么？还要等到筑基啊。”顿时，她的小脸垮下来了，感觉离她好渺茫啊。

    “所以啊，你要努力修仙，没日没夜打牌修，就很快啦，看我，抖屏开光了，呀，歇几天没看都中期了。”王梓有点惊讶，自己歇几天没注意，什么时候蹦哒到筑基中期的，她怎么不知道？

    mmp，这一定是在炫耀，赤果果的炫耀！人前显圣！潘小云听着王梓的话，感觉一万头草泥马奔驰而过，不是说休仙很难吗？

    她看的那些里，除了猪脚，谁升级升的这么快。

    “所以啊，你要快点修炼争取早早的筑基，这样就能保持自己的容颜了。”王梓说道。

    “王梓，你是不是因为太早筑基，所以导致容貌不变，长着一副萝莉的面孔。”潘小云忽然说道。

    “什么？”王梓一时没反应过来，脑子里回了一遍，才明白，她这是在笑自己矮。“卧槽，大胸云，你这是在找死，我这么大是年龄问题，我还会长的！”王梓几乎是咆哮的喊道。

    “是是是，你还小，还会长。”潘小云顺着王梓的话说道，不过心里却嘀咕着，都大半年了，也没见到长一分一毫，还是一米五高，还是那副萝莉面孔。

    “不对，你那一副不屑的表情是什么鬼，你心里肯定不是这样想的。”王梓不服，索性拿大胸云的欧派泄火，两人就在床上打成一团。

    第二天，一大早的，王梓就去学校找高羊羊去了，都有两天没见了，怪想的。

    至于潘小云，昨晚混的太晚了，现在还没起床呢，就不打扰她了，待会儿她还要去她的父皇母后那里请安，不对，是报平安！

    王梓的车子开进学校的停车场，在这里，停着不少的好车子，然而讽刺的是，这些车子大多都是学生的，属于老师的车子没几辆。

    “你来了？”中午，回到寝室的高羊羊，就看到坐在自己床铺上玩手机的王梓，也是见怪不怪了。

    “是啊，怎么，很惊喜。”

    “不，并没有，只是语文老师今天提到你的名字了。”

    “怎么？提我干嘛？”王梓有点奇怪。

    “你不知道么？你的语文明明辣么好，老师希望你能参加全国高中语文竞赛。”

    “有什么好处吗？”王梓是个很现实的人。

    “你咋能这样捏？”高羊羊很不屑。

    “没好处就算了。”

    “好处不是没有，高考的时候有加分或者特招，另外第一名还有5万大洋的奖励，当然，你也看不上。”高羊羊说道。

    “这样啊，既然有奖励，那我就考虑考虑吧。”

    “有什么好考虑的，你就答应吧，我已经帮你报名……”说着，高羊羊连忙捂住嘴，似乎说漏了什么。

    “你说啥？你帮我报名了？”王梓怀疑自己耳朵是不是出问题了。

    面对王梓如炬般的目光，高羊羊眼睛有点躲闪，“那啥，我这不是看你语文好吗，你看，拿到全国语文竞赛第一，这名头多好听，所以就帮你报名了。”

    对于这个猪队友，王梓已经无话可说了，捂着眼睛，一副不忍直视的样子。

    “怎么，难道不行吗？”高羊羊小心翼翼的问，她不知道是不是自己的擅自做主，让王梓不开心。

    “行行行，你说什么都行，行了吧，你怎么就这么肯定我能考第一？”王梓不耐烦的说道，她只觉得心烦意乱。

    “你肯定行的啊，你辣么厉害，还是修真……呜呜~”高羊羊话还没说完，就被王梓捂住了嘴。

    “你嘴巴就不能闭紧点吗？”王梓在她耳边，咬牙切齿道。

    似乎也知道自己错了，高羊羊连忙点头，还好现在寝室就她两。

    “以后注意点，别乱说话。”王梓警告道。

    “嗯嗯嗯！”高羊羊连忙点头，她也觉得自己刚刚即将说出口的话十分不妥。

    “摊上你这么个猪队友，唉~”

    “嗯嗯……唉，你这是什么话，骂我猪咯？”还准备点头的高羊羊，顿时反应过来，冲王梓横眉竖眼的。

    “难道不是吗？看看你做的事。”

    “还不是为你好，哼，狗咬吕洞宾，不识好人心！”

    “行行行，你是为我好行了吧，你还是想想关于竞赛的事吧。”

    “明明那是你的事！”

    “是谁擅自给我报名的啊？！”

    “好好好，你是大爷！”

    “能推掉吗？”

    “应该是不行了，你昨晚在的话可以，但是现在，估计名单已经报上去了，今天是报名的最后一天了。”高羊羊摇着头说道。

    “这么说，是非参加不可咯？”

    “你可以选择不考，考试的时候不参加就行了，当然，你也要做好被老师找茬的准备。”

    “我会怕他们？哼哼！”

    “额，也是哦，他们不敢找你茬。”高羊羊恍然大悟状突然才想起来，王梓跟校董有关系。

    “算了，先去找语文老师问问情况吧，到时候再说。”王梓有气无力的说道，总感觉最近诸事不顺，半夜回家遇到劫匪，潘小云在鹰酱家遇到刺杀，现在又蹦出这么个事情来，让王梓觉得，自己是不是要找个地方闭关一段时间，等这段日子过了再说。

    当然，这也不过只是想想罢了。

    刘梓蓝和李灵打饭回来了，进到到宿舍后，都不由自主的看了眼王梓，可能是对于王梓参加语文竞赛一事，不知道是不屑还是惊讶，亦或者还是其他的意思。


------------

   第一章   2，语文竞赛

    下午并没有语文课，王梓没能找到机会去和语文老师谈谈。

    没关系，晚上的晚自习是语文老师的。

    苏小妍踩着高跟鞋，哒哒哒的走进教室，看到王梓坐在位置上，脸上顿时眉开眼笑。

    这次语文竞赛，每个班最少都要出一个人，最多三个。先校内比试一番，前三的就送去参加全国高中语文竞赛。

    对于自己的班，苏小妍一直找不到合适的人选，虽然想过王梓，但考虑到她的特殊性，也就没问王梓了。

    事实上她没问王梓这事是对的，否则当时就会被王梓拒绝，也不会再有后面高羊羊帮王梓报名这事了。

    对于王梓，她很有信心，这个不管是期中还是期末，语文都能拿第一，甚至是满分的人，去参加竞赛，不说前三名，起码前十会有的。

    哪怕是前十，这也是全国前十，虽然没有第一那样有名气，但是起码也能给学校刷一波声望，自己的工资也会涨一涨。

    说到底，她还是关心自己的工资。

    咳咳！

    其实，一开始王梓内心是拒绝的，你不能让她去参加竞赛她就去参加，那她多没面子，好歹也是魔都的太子党的老大是不是。

    不过，看在语文老师说话又好听，长得又可爱，还会嘤嘤嘤卖萌的份上，她就勉为其难的答应了。

    不得不说，摘下眼镜的语文老师果然很可爱，妥妥的一副合法萝莉的样子，还有一点萝莉音，欧派又大，童颜巨欧派说的就是她了。

    然后，王梓就后悔了，在答应之后，她就被苏小妍领到办公室，开始一对一的培养，针对各种题型，展开多方面攻坚战。

    对此，王梓只想说，她后悔了，果然，就不应该看在她的美色上答应这件麻烦事，温柔乡英雄冢，这话果然不假，王梓觉得自己快要死了，第二天，一整天下来，感觉肾都透支了。

    “我不去了，明天打死也不去了。”趴在床上，王梓一脸废颓，一副快活不成了的样子。

    “你答应的事，就要去做完，加油，我看好你(??▽?)?。”高羊羊鼓励道，但怎么听都有股幸灾乐祸的感觉？

    刘梓蓝和李灵，对于王梓能参加全国大赛，十分羡慕嫉妒恨，可惜他两的语文成绩一般般，数学在全年级也就勉强考前，所以奥数竞赛什么的也别想了。

    虽然总分成绩不错，但没什么出色的科目，也就让她们无缘参加这些竞赛。

    “语文竞赛参加也还不错，要是成绩好的话，可以特招呢。”袁媛缓缓说道。

    “特招，不需要的，我还需要特招吗？”王梓表示不屑。

    “行行行，你牛叉，你闪电……”高羊羊吐槽道。

    “你还想说什么？”王梓斜了的高羊羊一眼，已经脑补出了她后面要说的话了。

    “额，没什么，你继续这样咸鱼就好了，明天去不去随你，反正你家大业大的。”高羊羊快速的说道。

    “……”王梓她还能说什么好呢？身心俱疲，还是继续咸鱼了吧。

    接下来的一段时间里，王梓被压榨时间学习语文相关的文学，各种文学著作看了一筐接一筐，然后校内选拔的时候，成功的拿了个第一，参加省内选拔，最后再参加全国选拔。

    在前往省内参加选拔的时候，临走的时候，校长同志一副将重担交付诶王梓的样子，让王梓有种“维护世界和平”的重任压在自己的肩上，感觉压力山大啊。

    为了送他们，学校里特意弄了两辆轿车，一辆坐着他们三学生，另一车上辆就是老师了。

    还好，不是周末时间，高速公路也没有堵车，他们为了预防堵车，特意提前两天出发，也就是说他们会提前到达。

    然后呢？王梓在酒店里有事没事的玩着手机，另一个女生则带着厚厚的眼镜，努力的看书。

    对此，王梓只想说，别看了，没用的，反正再怎么努力也就那样，不可能会出现奇迹的！

    这次来考试的三人，两女一男，他们两个女生放到一个房间里，那个男生和一个老师一个房间，顺便给他开开小灶。

    王梓表示，小灶你随便开，要是能考第一算她输。

    倒不是说王梓自信自己能考第一，只不过是内心吐槽罢了，面对各大高校的顶尖学子，王梓自己都没什么把握，毕竟谁也不知道会不会突然蹦出一个天才出来。

    出于奇怪，和她一个房间的那个女生见王梓一天到晚的玩手机，也不看书温习，便问了一声。

    这也是两人到目前的为止的第一次交流。

    “看书？不看，反正结果都一样，还不如玩呢。”王梓无所谓的说道，这句话扎心了，太诚实了。

    不过落在对方的眼里，就是没有上进心，不知道是怎么混进来的，不知道是不是靠着什么后台，毕竟二中有钱有后台的人不在少数。

    要不要告诉老师呢？她这样也很影响自己复习啊！

    想来想去，她还是没有说，她也不清楚对方的第一名是真是假，若是真的，要是连她都不看好自己，那自己这样努力确实没什么用，要是假的，那就说明她的后台很大，自己告诉老师也没用，老师管不了她。

    不过，她显然还不知道王梓在学校的名声，可能是一个只知道学习的乖宝宝吧。

    因为没有堵车，提前一天到达，所以他们还有大把的时间，别人复习，王梓却在手机上玩的没什么意思了，摸出门去外面网吧玩，顺便和张莹莹开黑吃鸡。

    最近国内对于吃鸡游戏似乎管理的有些严了，那啥总局都发出通知了，说吃鸡涉嫌暴力啊什么的。

    也是，毕竟这游戏确实挺暴力的，完全就是把一群人扔在一张地图上互相残杀，就如同古罗马的角斗场，没有任何积极向上的内容，队友都可以互相杀害，而且也没有惩罚。

    所以咩，你看，用中文血都成绿色的了，用别的语言来看的话，血还是红色，但看起来确实有些恶心的样子，不像绿色的那样和谐。

    吃鸡里外挂纵横，纵使王梓再厉害，那也只是现实中的，然后王梓的角色就死了，紧接着张莹莹的也死了。

    举报，必须举报，mmp的，那家伙用m16一个连射，三发子弹就给爆头了，不是挂是什么，应该是锁定脑袋的挂之类的。


------------

   第一章   3，考试

    竞赛是在第二天的下午，多个学校，多支队伍入场！

    比赛地点在一所小学，今天刚好是周六，小学僧们都放假了，正好空出位置给他们考试。

    监考很严，堪比高考，四个摄像头无死角、信号屏蔽仪器、三个监考老师。

    反正想作弊是不可能的，当然，对王梓而言，这次些都形同虚设。

    不过她也不屑作弊，否者期中期末考试绝逼能那全校第一，但这又有什么意思呢？

    还是等高考的时候再作弊吧，考个好成绩上个好大学，听说大学很好玩，有许多妹子，会卖萌，还会嘤嘤嘤。

    出乎她的意料，题目并没有她所想象中的那么难。

    三下五除二，将所有题目解决，只剩下作文了。

    作文她在心里打了一下稿子，便慢悠悠的写在试卷上。

    当最后一个句号画上，这篇800字作文就出来了。

    她也不确定自己能得多少分，不过反正都已经写出来了，到时候再说吧。

    抬头看看墙上挂的钟，才过去不到一个小时的时间，还剩下两个多小时，她觉得无聊的紧。

    “不要左顾右盼，已经做完了的同学可以交卷出去，不要影响其他同学考试。”坐在前面的一名监考老师忽然说道。

    这是在说自己吗？应该是了。

    左右看了眼，没有其他人交卷，王梓决定做一名先驱者，提前交卷。

    “老师，我要交卷！”王梓举手！

    哎呀卧槽，真的交卷了？

    那个监考老师有些惊讶，刚刚见王梓左顾右盼的，还以为她想做一些小动作，所以出言警告一番，没什么其他意思，没想到她居然真的要交卷了。

    “都写完了？不在检查一遍？”惊讶归惊讶，该提醒的还是要提醒一下。

    “不用了，已经检查好了。”王梓肯定道。

    “那你把卷子放在原位，离开教室就行了。”既然她都这么肯定了，那他作为监考老师还能数什么呢？

    看着王梓离开考场，一群学生们很是惊讶，他们最快的也不过才做了一半，而王梓却已经交卷走人了。

    真的都写完了吗？还是说知道自己没戏随便糊糊就走了？

    监考老师看着王梓离开，请摇了摇头，也不知道她是干什么，好不容易参加选拔了，居然还这么轻易就放弃了。

    在他眼里，王梓就是放弃了。

    坐在最后面的一名监考老师起身准备将王梓的试卷收上去。

    当看到王梓卷子上的字迹的时候，给人的感觉是很整洁，也很好看，一点也没有潦草的痕迹，卷子上所有的空都填满了，作文也洋洋洒洒的写了一大堆，不知道是否正确。

    不过他看了几题一眼就能看出答案的题目，结果都是正确的。

    “其他人继续考试，不要左顾右盼，做完了就可以离开位置走了。”主考官再度声明了一下，然后低头浏览王梓的试卷。

    不得不说，这卷面很干净，自字迹也十分秀美，写的一手好字，就是不知道答案如何。

    外面，看到王梓出来了，一群带队的老师投以惊讶的眼神，这开场还没一个小时就出来了，也太快了吧？这是哪个学校的学生，这么糊弄不怕被打屎啊。

    人的主观印象很重要，他们不认识王梓，而且以往也从来没有谁这么快就出来了，所以他们认为王梓可能连题目都没做完。

    “噫，你这么快就出来了？”二中的带队老师刚刚去上厕所了，出来就看到王梓站在校门口。

    “嗯！”王梓轻点头，这不废话么，她人都在这里了。

    “额，试卷怎样？难不难？”老师没管王梓为什么这么快出来，而且也管不了，毕竟在学校里她就是个无法无天的存在，谁能管得了她？

    “还行，不是很难，起码我都全部写完了。”王梓随口应道。

    闻言，带队老师点了点头，既然王梓觉都得不是很难，那应该就不会简单，她的语文如何，全校老师可是有目共睹的。

    她都认为有点难度了，那能简单到哪去？

    也是，毕竟这种选拔自然是越难的题目越能提现出考试的水平。

    其他学校的老师，听着两人的交谈，都竖着耳朵在听。

    听到王梓说不太难的时候，心里顿时了然了，连她这个提前交卷的都认为不太难，那就应该不难了。

    他们认为，王梓这个差生都觉得不难，自家学校出来的尖子肯定难不倒他们。

    大约又一个小时了，王梓在学校门口的小卖部里蹭“歪发”，手机流量不够她看电视。

    这个手机是新买的某为屁10，性能上都很不错，潘小云给她买的那个现在还躺在修理店里，也不知道能不能修好，毕竟这个是她的第一个手机，而且还是大胸云给她买的，很有纪念意义。

    小卖部的老板是个年轻的小伙子，好像和学校校长有点关系，所以在学校周边占了个风水宝位，卖一些文具零食玩具什么的。

    不得不说，这位小伙子很有钱途，小孩子的钱是最好赚的人群之一了。他因为成绩不好，早早的休学了，在外面打工也没什么钱途，毕竟没文化只能做普工，偶然下班的时候，发现不远学校的小卖部被小学生们围的满满的，于是脑瓜子一亮，顿时想到了个好主意。

    于是就跑到他这个校长亲戚这里来，开了个小卖部，赚学生的钱，不说一年赚多少，最少都几万，在做做兼职，偶尔学校给点单子，一年十来万不要太轻松。

    今天他也知道这个小学要作为考场，所以早早的开门了，看看有没有人来买东西。

    只可惜等了半上午了都没一个人来，当然，他也不在意，不管有没有人，反正他都是要开门的。

    然后，来了一个大萝莉，长得很卡哇伊的那种，很萌很可爱，也十分好看，很符合他的审美观，要不要下手，他很犹豫，担心三年起步！

    没关系，他可以等，等对方成年在谈，他已经想到了未来结婚生子，脑洞挺大的。

    这样想着，看到对方向着自己这边走来，小伙子的心，不由自主的激动的扑通扑通的跳，莫非……

    “你这你有网吗？”一句话，把他从天堂打进地狱，原来对方不是冲他来的，而是冲着网来的，顿时对人生没希望了。


------------

   第一章   4，电影

    王梓觉得这个小伙子有些奇怪，脑子是不是有点不正常。

    看到自己走过去的时候，先一脸欣喜，当自己说有没有网的时候，却一副败犬的模样，这是怎么了，受什么打击了？

    不过既然他没回答，那就算了。

    眼见王梓转身要走，小伙子急忙喊道，“有网有网。”

    然后毫无节操的把自己的无线网密码告诉王梓了，他觉得既然一时没看上眼，那可以慢慢来，感情这东西可以慢慢培养的。

    要是王梓知道他心里所想，绝对不会来这里蹭网，哪怕花点钱开个无线限流量包。

    学校那边，陆续有学生出来了，反正会做的也都做了，不会做的也随便填填，起码把卷子都填完了，再怎么茬，起码也要比那个提前一小时交卷的那谁要好。

    他们都在这样安慰自己的，王梓完全没想到，自己居然还能成为众人的安慰自己的对象。

    看到自己的学生出来了，那些老师们连忙围过去，询问一番他们考的如何，然而收获的却是一张张紧皱眉头的脸，看得出来，考的并不是很好的样子。

    之前那个提前出来的不是说不难吗？怎么到自己学生嘴里就成了超难呢？

    莫非对方也是打肿脸充胖子？嗯很有可能也是这样了。

    他们怎么想，王梓也管不到，也不在意，另外两个同学也出来了，看得出来，他们发挥的并不是很好，兴高采烈的去，愁眉苦脸的回来。

    看着王梓离去，小卖部的老板有点可惜，连联系方式都没能要到，只能看着对方的背影空流泪，整个人感觉都不好了。

    当天下午，他们就退了房间，返回学校，一下午的时间，也足够跑到了。

    看着身边王梓依旧内心没肺的玩手机，那个一同的女生心里满是不爽，凭什么他们考得不好，心里就憋得慌，你却什么事都没有，就像是来游玩的一样。

    好吧，对于王梓而且，确实和游玩无异，她就是来混着耍的。

    一路上，三人也没什么交流，如同陌生人一般。

    实在是说不到一起去，另外两人都是好学生，但偏偏是一男一女的，加上有些木，完全没什么话题聊，至于王梓，如果和她谈谈游戏什么的，她还是很有兴趣的，若是谈学习题目什么的，抱歉，请麻溜的滚蛋。

    所以，他们完全说不到一起去。

    回到家已经是天黑，张莹莹烧好饭菜，准备来犒劳她这个远征回来的将军。

    “对了，我这里有三张电影票，明天看电影去！”潘小云掏出三张票拍在桌子上。

    “啥电影啊，我看看！”张莹莹很感兴趣，拿过电影票看了看，“呀，是唐探2啊，听说明天上映，哪来的票？”

    “我当然有路子啦，就问你们去不去。”

    “去，当然去！”王梓毫不犹豫的同意了，说起来，这将会是她第一次去电影院看电影。

    “对了，唐探2是啥？”王梓还吧知道这是啥电影。

    “就是唐探啊，我要去给宝宝加油！”张莹莹挥舞着小粉拳元气满满的说道。

    “对，给宝宝加油，打死马榕，乌拉~”潘小云也一副气质高昂的样子。

    “咳咳，亲爱的达瓦里氏，你在说什么，我怎么什么都听不懂？”王梓听得云里雾里的，倒是最后一句乌拉能听得懂。

    “啊王梓，难道你平时不看新闻吗？不关注娱乐圈吗？”潘小云倒是好奇了。

    “只关心一些国家大事，对于乌烟瘴气的娱乐圈并不关心！”王梓摇头。

    “那真是可惜了！”潘小云摇头叹气。

    “可惜什么？”喵喵喵？为什么她听不明白？

    “可惜你当官，吃着几块钱的饭，操着***的心，说的就是你！”潘小云几乎是指着王梓的鼻子说道。

    “不是说国家兴亡匹夫有责吗？我关心国家的事有错？”

    “额，没有！”潘小云也不知道怎么反驳，总不能说不对吧。

    总感觉这话不对劲，貌似现在还没有到那种危难时刻吧？！

    “那不就得了！”技能：白眼经验+1。

    收获了一对白眼，潘小云还要给王梓普科一下关于唐探2的男主角的绿毛史。

    听着潘小云指手画脚的描述，王梓也是明白了，就是亲爱的王达瓦里希被他的老婆和他的经纪人一起带了一顶又大又绿的帽子，远远的就能看到那绿油油的反光，贼鸡儿刺激！

    王梓觉得，这已经可以拍一部电视剧了，还可以分上下两季，上一季说亲爱的王达瓦里希怎么发家，怎么娶到这么一个老婆，下一季就说亲爱的王达瓦里希怎么被带上绿色的高帽。

    果然，那句名言不错，异性恋只是为了繁衍后代而已，同性念才是真确的。

    造这么说，那她王梓是不是要找一群兄贵？不不不，现在她是可爱的女孩子，当然要找女孩子啊，比如，眼前的这两位。

    至于亲爱的王达瓦里希的话题，暂时不提了，人艰不拆嘛，不过他的电影既然都上映了，说明他已经走出了绿帽阴影了。

    夜里，家寂静的别墅，聚灵阵依旧缓缓的运行，一股股灵气流动着，然后被三人吸收……

    次日，王梓看着打扮的花里胡哨的潘小云，觉得她这是不是准备去相亲。

    “大胸云，是看上了哪个演员了吗，准备穿这样去相亲？”王梓很好奇，唐探2的演员她也注意了，就那个演秦风的挺合适的，其他人就算了。

    亲爱的王达瓦里氏虽然挺出名的，但都有孩子了，而且和大胸云年级相差较大，不怎么合适，当然，如果大胸云喜欢那种沧桑大叔类型的，那就另当别论了。

    “滚滚滚，你脑子里都装了啥了，就不能想些正经的？！”潘小云使出了她的成名绝技，翻白眼！

    “我想的很正经啊，你打扮的这么妖艳，不是去相亲是干嘛？”王梓一脸无辜，感觉自己被冤枉的好惨。

    “非要相亲才能穿成这样吗，平时就不能穿了？”潘小云反问。

    “是啊！”王梓居然还肯定的点头，卧槽，这是什么操作？不应该是哑口无言吗？真不要脸。

    虽然和王梓狡辩，但她的身体还是很诚实，重新换了一套典雅一些的一副，看起来没那么妖艳了。

    这样才对嘛，不然走在街上，会被人骂“妖艳贱货的”。


------------

   第一章   5，震惊！……

    王梓想多了，她们现在去看的这场虽然是首映，但明星们并不在这里，至于在哪就他们自己知道了，应该是在哪个大影城里吧。

    这是个小电影院，那些明星除非吃饱了撑着，往这里跑。

    “这是喜剧吧？”王梓还是有点不确定问道，探案什么的不都应该是悬疑剧或者惊悚剧吗？

    “喜剧啊，宝宝的电影大多都是喜剧。”潘小云不厌其烦的解释道，都好几遍了，要是换做别人，直接让她去问度娘，什么都清楚了。

    “希望能让我满意！”这是她第一次来电影院看电影，希望能乘盛而归，别弄得眼睛怀孕就好。

    “肯定能让你满意！”潘小云打包票说道。

    然后电影开始了，灯火渐渐熄灭，让人都感觉不到。

    噪杂的说话声也渐渐没有了，大家的双目都盯着大荧幕。

    这里虽然是个小影院，但来看的人还是很不少，估计大多都是冲着王达瓦里希的名头来的吧，也有人期待能和唐探1那样好看。

    电影开始了，先放的是王达瓦里希演的唐仁邀请秦风小哥哥来纽约参加他和阿香的婚礼，豪气逼人的唐仁迎接秦风，尽显招摇，岂料婚礼其实是唐仁为巨额奖金而参加的“世界名侦探大赛”，比赛的内容是寻找“唐人街教父”七叔的孙子。感觉自己受骗的秦风怒极欲走，却被fbi探员送来了的消息所吸引……

    故事很不错，各种无厘头搞笑，王梓也是第一次在大荧幕上看到王达瓦里希。

    可以说王达瓦里希各自并不高，相貌也不出众，甚至有点小猥琐，和他的经纪人宋吉吉的高大帅气相比，不知道差多少，难怪会被宋吉吉戴帽子。

    而且据说宋吉吉还是他老婆的大学恋人，这就难怪了！

    虽然样貌不出众，但演技很不错，也给观众带来不少笑容，所以对于他的容貌，没有人在意，甚至觉得他就这样很好，要是帅一点话，甚至没有这样的效果。

    “感觉如何？”

    “很不错！”

    第一次在电影院看电影，王梓感觉含棒棒，以后要多来看看。

    快两个小时了，电影终于结束了，早就憋着尿的人们匆忙的冲出影厅，赶往厕所，尤其是女厕所门口，都排起了队伍。

    见状，王梓嘴角含笑，愚蠢的凡人哟，看我，想上厕所就上，不想上就不上，额，这么说着，好像也有点尿意了，mmp的。

    然后王梓黑着脸挤出电影厅，在外面找个公共厕所。

    看着王梓黑着脸，潘小云和张莹莹都觉得莫名其妙，直到王梓找到厕所，这才明白，原来是被尿憋的啊。

    见状，两人捂着嘴，噗嗤噗嗤的偷笑，没想到开光期的王梓，因为多喝了可乐而涨了膀胱。

    看着两人偷笑的样子，王梓的脸更黑了，两个黑了心的蛆，忘恩负义的东西，我王日天和你们没完。

    咳咳，早知道就不该教你们这群忘恩负义的修仙了。

    三个可口的妹子，在街头打打闹闹的，惹来一众瞩目，一些闲得无聊的混混蹲在街头，看的只流口水，当然，没谁敢这么大胆当街抢人。

    混混们不敢，但二代们敢啊，尤其是那些喜欢开着跑车满大街逛撩妹的二代们。

    现在，王梓她们就遇到一个了，一个开着敞篷跑车的二代，在她们面前停下，冲着她们吹了声口哨。

    “嘿，美女，去哪啊，要不要捎一程。”二代轻佻的说道。

    “不用了，我们在轧马路！”潘小云撇了他一眼，随意说道。

    落在这个二代的眼里，就是她们在持吟，大街上人多不好意思了，同样，他也不会就这一句话放弃了。这三个美女，都够他玩一年了，尤其是和他说话的那个，胸口那么大，肯定很不错，他就喜欢欧派大的。

    “轧马路有什么好玩的，不如我带你们去玩玩吧，给你介绍一些其他的帅哥认识一下。”这是他的把戏，故意这样说，那些有点贪心的妹纸肯定是认为和他认识的都是二代们，想借着这个机会认识那些二代。

    只可惜他是找错人了。

    “不用，滚！”这是王梓说的了，她比潘小云自然要冲的多。

    二代看了眼王梓，很可爱的一个萝莉，只可惜不是他的菜，他喜欢欧派大的，成熟感性一点的，王梓太小了，让他没啥性趣，不过有人喜欢这种**，他认识的二代里，就有好几个。

    真让他搞不懂，这种身上没几两肉的小孩子玩起来有什么意思？

    所以，他完全无视王梓，顺带的，连张莹莹也无视，张莹莹虽然成熟些，但欧派不够大。

    “不用了，我们走！”潘小云给出答案，叫王梓她们继续轧马路。

    见状，二代周了皱眉，又说道，“三人十万！”

    “滚！”这一次别说是王梓了，连脾气不错的张莹莹都怒了。

    “100万，你脱光在大街上逛一圈！”比起张莹莹那无力的语言，潘小云就显得更加犀利了。

    “你！”二代脸上青筋直跳，显然是被气坏了，从来都是只有他拿钱甩别人脸，今天居然被人拿钱甩自己脸了。

    他不清楚潘小云是不是真的螚拿出100万，但这话让他很不爽。

    “没人可以拒绝我梁成！”二代平息自己的怒火，昂着头高傲的说道。

    “你莫不是姓叶？”王梓插科打诨。

    “行不更名坐不改姓，我姓梁名成。”二代梁成自豪的说道，看来这名字让他很自豪啊，也不知道是为什么，话说，这名字有什么含义。

    潘小云闻言，眉头挑了挑，似乎知道他是谁了，索性更直接，“这是张不记名卡，里面100万，你只要脱光衣服裸奔一圈，它就是你的。”

    尼玛，这下更直接了，没想到这个美女居然还是个富婆，自己的撩妹计划失败，还被打脸了。

    “你……你等着！”梁成见状，只好丢下一句狠话，有些灰溜溜的走了。

    不走也不行了，来围观的人越来越多了，再这样下去，他的名声不保，明天的松鼠头条绝对会有这么一条：震惊，某富二代开豪车街头撩妹，竟三个美女轮流……

    然后只要他露一下脸，然后被他爸看到了，然后他的屁股就开花了。

    撩妹失败，没想到妹纸更有钱，要不咱倒贴？这位梁成的脑回路有点神奇。


------------

   第一章   6，监护人

    “切，不就是家里有几个钱嘛，神气个啥。”王梓表示不谢，要是她去一趟澳门的话，别说几百万了，几千万也不过是分分钟的事情。

    要不暑假抽空去一趟傲慢把，嗯，就这样定了！

    王梓在心里给自己确定暑期计划，这个暑假，将会是她赚钱的时间。

    澳门，拉斯维加斯，这些都在她的名单上。

    另外还可以兼职一下赏金猎人什么的，那些通缉犯的赏金，让她直流口水，尤其是排在前面的几位，只要逮住几个，就够她吃一辈子了。

    嗯，她赚钱的方式有些与众不同，不存在走正常路子的，打工什么的是不可能的，这辈子也不会打工的，作为一个修仙的，给凡人打工，那多没面子。

    “你在想什么呢？”一路上见王梓总是低头想心事，潘小云有点好奇，一直都是没心没肺的王梓，居然会想心事。

    “我在想怎么来钱快。”王梓坦白直言。

    “你？！你不如去抢银行吧，以你的实力，抢完银行跑路也不过是分分钟的事，警察根本抓不到你……”潘小云侃侃而谈，甚至连后路都给她想好了。

    张莹莹听着潘小云的调侃，一脸无语，有你这样搞事情的吗？要是王梓真的信了，那你就完了，再看看王梓，卧槽，居然还摆出一副很有兴趣的模样。

    卧槽，别吓人啊，难道他们真的是准备向银行下手？怎么办呢？自己是报警还是也参入其中？怎么办？好紧张啊。

    张莹莹认为，她们有着能抢劫银行的能力，如果真的向银行下手，那真的不是一般人能挡得住的。

    不过潘小云这明显是个玩笑，然后她就收获了王梓的白眼+1！

    “我是说真的呢。”

    “怎么？好好的想赚钱干嘛？”潘小云不解，按理说她王梓现在不愁吃不愁喝的，要啥有啥，还要闹神费力的赚钱干嘛，还有之前投资的那款手游，也在盈利了，每月分红也有十多万，有点少，但也不错了。

    “额，没什么，钱这东西谁不喜欢。”王梓说道，她这是大实话，不过更多的还是没事找事。

    也是哦，谁不喜欢钱。

    虽然话里还有不少漏洞，但潘小云也没细问了，毕竟每个人都有自己的想法。

    中午，三人就在外面找点东西吃，顺便将王梓送到学校去。

    一路逛去的！

    真·轧马路！

    校门口，又遇到高羊羊了。

    三女相见，并没有王梓所想象中的撕逼大战，很和谐。

    看来是她想多了，嗯，也确实想多了！

    “那两个是你什么人？”高羊羊有点好奇。

    “我的监护人和……监护人！”王梓想了想说道。

    “什么！”高羊羊闻言，大为震惊！那两个女的都是王梓的监护人，那岂不是说……她两是夫妻？！

    “你想多了！”王梓斜了她一眼，瞬间知道她脑子里在想啥，都一起睡过那么长时间了，她岂会不知道高羊羊的性格。

    “难道不是吗？”

    “不是！都是我捡来陪我的！”王梓厚颜无耻道，也不知道究竟是谁捡谁。

    “……”显然，高羊羊并不相信她的话，无力的翻个白眼。

    两人沿着林荫小道，一起逛着校园，这里人有些少，或许是因为有点阴森的缘故吧，加上天气还有些冷，所以就没人来了。

    夏天的时候，因为这里位置问题，风又吹不过来，白体欧安有些燥热，晚上又过于阴冷，所有也没什么人。

    反正这里很少来人就对了！

    虽然来人少，但并不代表就没有人来，比如现在，她就看到了几个人。

    仔细数数，蛤，有7个人，六男一女，这是在干嘛？玩什么好玩的吗？

    而且女的她还认识，是一个宿舍的，正是袁媛。

    这是在干嘛？玩什么好玩的游戏吗？王梓很好奇啊，就像往那儿凑。

    之间袁媛面对六男，丝毫不虚。

    “一个人多没意思，不如让哥们几个来陪陪你。”一个男生猥琐的说道。

    “不用了！”袁媛头都没抬，丝毫没拿正眼看他们，依旧还是那么衣服高冷的样子，如同那高岭之花。

    “别这么块拒绝嘛，我们陪你玩玩，很困你就会舍不得我们了。”那个男生继续猥琐的说道。

    袁媛没有说谎，冷冷的看了他们一眼，行，你们不走，那我自己走吧，遂转身准备走人。

    眼见这么一个美人药离开，他们怎么舍得，连忙一蹦一跳的上前拦住了她，六人将她包围起来。

    “这么记者走干嘛，让我们几个快活一下嘛。”说着，一副色眯眯的样子，紧紧的盯着袁媛，六人默契的缓缓向她逼近。

    看着越来越近的六人，袁媛丝毫不胆怯，紧握了握拳头，眼珠子左右转动着，一副要动手的架势。

    “我们上不上？”一堆杂草后面，高羊羊小声问着王梓。

    “等等，再看看，她好像可以的样子。”王梓并没有着急，最厉害的都是要在最后上场的，况且看袁媛的样子，似乎还是很有底气。

    “额，她能应付的了吗？对方可是六个人呢。”高羊羊有点不确定。

    “看情况，嗯，要是不行在上！”王梓说道。

    两人就蹲在草窝里，等待时机，适时的冲出去，人前显圣。

    眼看着六人越来越近，几乎只有一步之遥，袁媛突然出手，下手……不对，是下脚毒辣，飞快的一脚踹在眼前一人的裆部，让其瞬间丧失战斗力，看的王梓眼角一挑。

    这一下蛋会不会碎了？看着躺在地上，面目扭曲的那个男生，她很怀疑，这一脚让他成了公共。

    之后，只见她从口袋里掏出了一瓶喷雾剂一样的东西，上面的字，王梓看的清清楚楚的，“防狼喷雾”！

    啧啧啧，没想到她居然随身携带这东西！

    只见她拿着防狼喷雾，立马转身对着几人就是一阵喷，动作十分犀利，丝毫不拖泥带水，一看就是进过训练的。

    被防狼喷雾喷中，而且还是直接对着眼睛喷，几人瞬间丧失战斗力，捂着眼睛，哀嚎一片，看的王梓都心疼，不过她更心疼那位被踹了裆部的那人。

    捂着裤裆，半天都爬不起来。


------------

   第一章   7，被骗

    “看，完全不用我们两上的。”王梓扭头对高羊羊说道。

    “额，确实没想到。”高羊羊哑然，看着袁媛匆忙离去的背影，再看看，那几个活该被喷的将家伙，高羊羊已经不知道怎么吐槽好了。

    “走吧，已经没我们的事了，不过这些人要让他们长点记性，袁媛可是咱们寝室的。”王梓说道。

    两人离开这个阴冷的地方，至于那六人，谁管他们。

    寝室里，袁媛正皱着眉坐在自己的床铺上，捏着手机，不知道和谁发信息。

    “在和你的男朋友聊天？”王梓一副很熟的样子，上前来打招呼。

    “嗯！”袁媛轻轻点头，继续聊天，把刚刚发生的事情告诉自己的男朋友。

    从两人聊天的信息来看，她的男朋友现在很生气，话里都透露着怒不可遏的样子。

    可以想想到，她男朋友听说自己女盆友居然遇到六毛，而且还是六个，要不是她机智，后果不堪设想。

    安慰了一番袁媛，张纵觉得自己的计划需要加快了，至于上学？不存在的，他还需要上学吗？

    和男朋友倾诉完毕，袁媛又打个电话给自己老爸，原因很简单，就是把刚刚的事情告诉老爸，看看他怎么处理，哼哼，都怪他要自己来这个学校，不然哪有这事。

    冲自己父亲发泄了一通，对方只说他来处理，也不知道怎么处理，不过听他话里的意思，应该有些背景什么的。

    “怎么，遇到哪些小皮子了？”王梓们没明知故问。

    “是啊！”袁媛脸上有些愁色，小声符附和。

    “这个啊，需要我帮买吗，一句话的事情。”王梓打包票道。

    “不用了，谢谢！”或许王梓在学校里有些能力吧，但她不想呈这个情。

    “哦，那就算了吧。”既然她不愿意，王梓也不强求，否则别人还以为她有什么企图。

    当然，暗地里，需要警告一番那些人，就让王华阳出面好了，在学校里，他的名声比起王梓而已要更大。

    毕竟王梓是新兴的，而他是老牌的。

    有了他的警告，学校里的那些有点混的果然乖了一些，也不敢有事没事的就跑来骚扰袁媛了。

    还有另外一件事，就是竞赛的成绩下来了。

    全省她王梓分数最高，拿了个第一名，第二第三名，不知道是哪个学校的，当然，王梓也不在意，这和她没有丝毫关系，她现在连自己成绩如何都还不知道，因为她完全不关心这些。

    “王梓，王梓，有好消息。”这天，王梓没有去上课，原因是懒癌发作了，窝在床上玩手机。

    “啥好消息啊？让你这么激动？”王梓伸头看了眼兴冲冲的冲进寝室的高羊羊，淡淡的问了句。

    “当然是好消息啊，你知道吗？你这次竞赛拿了满分，第一名，老师点名表扬你了。”高羊羊开心的说道，王梓成绩那第一，感觉比她自己拿第一还要兴奋。

    “……哦！”顿了两秒，王梓脑子转过来了，想到了那场竞赛，淡淡的应了声，丝毫没放在心上，继续玩手机。

    不过脸上表情不怎么开心。

    “怎么了，有什么不开心的事情吗？”高羊羊眼睛不是瞎子，自然能看得出来，王梓现在不怎么开心。

    “被骗了好几百大洋，mmp的！”王梓怒气冲冲的说道。

    “被骗了？谁敢骗你？”高羊羊也很好奇，谁这么大胆子，骗到了王梓的头上，还骗成功了。

    “企鹅里，那家伙……额，算了，不说了，你说我那个竞赛的成绩出来了？！”王梓刚开头就卡住了，也没说个所以然出来。

    高羊羊无语，不过既然王梓不愿意谈，那她也就不多问了，“是啊，你的成绩出来了，第一名，将继续参加接下来的全国大赛！”

    “知道了。”王梓随意点头，对她而言，这件事还没100块钱重要。

    至于她被骗的事，说出来也丢人。

    看到某个群里群主发了个群号，说这里有女主播直播和狗那啥，然后王梓就好奇的点了进去了，只看到一个主播胸口露出的欧派，接着就是各种诱惑，说交钱进总群，有各种主播，还能一对一，看的听得王梓心情激荡，然后把钱交上去了，一会儿交88，一会儿交188，然后又是300的，然而却连影子都没看到。

    在被骗了近千之后，对方发了个软件过来！！！

    卧槽，被骗了！这是她第一反应，然后呢，心里满是mmp，却讲不出来。

    不行，她要报复！

    别以为骗了她的钱拉黑就完事了，她可是个鼎鼎有名的黑客。

    不过目前没电脑，算了，翻墙上网去吧，把对方的黑了。

    “下午我不去了，上网去，你去吗？”王梓道。

    “不去？为什么？”高羊羊不解，都考第一了难道不露一下脸？

    “不想去，网吧，你去不去！”

    “不了，我去上课，还要给你挡老师，擦屁股。”高羊羊一副不耐烦的说道。

    “哦，那就麻烦你了。”王梓也难得的客气了句。

    麻溜的翻过墙头，轻车熟路的来到哪家网吧。

    那次被混混砸打之后，老板弄了些更新的机子。

    作为这里的老顾客，网管都认识她，开机子的时候，还送了她一瓶饮料，很客气。

    不说王梓的实力，毕竟这也是老板交代的。

    在角落里找台机子，开机后，直接顺着网找过去。

    对方不是不怕他顺着网线爬过来打他吗？现在他就“爬”过去了。

    对方的电脑并没有安装什么安全软件，裸机一台，那就更简单了，她想怎么弄就怎么弄了，先控制着摄像头看看周围环境。

    就一间房子，里面七八个人，一人一台电脑，挂好几个号，和别人聊天什么的，隔壁就是智博房间，一个女的露着欧派直播，继续骗钱。

    看着那些“单纯”的人义无反顾的把钱打了过来，王梓满意的点头，很快这些钱都是她的了。

    她也没黑什么系统之类的，只是看了一下他们的状况，然后就去黑他们的账户。

    黑户头准备了十几个，每个里面都有好几万，是他们这一段时间的劳动成果，然后王梓就笑纳了。


------------

   第一章   8，乞丐

    一个应该是这群人头头的人物，站在出窗户前，抽着烟，一番翻云吐雾，一脸的沧桑，仰望天空。

    忽然，他的手机收到了短信，一阵接一阵的嗡嗡声，响个不停。

    手机是那种老式的直板机，怕被人定位，现代的手机都只自带定位，这种老手机虽然也可以通过电话卡定位，但要麻烦一点。

    这短信一个接一个的，也着实怪异的很，让他心里有种不太好的预感。

    掏出手机看了看短信，都是银行的通知短信。

    “您的账户，尾数是****的卡号今天转出*****元，余额0.26元！”

    “您的账户……”

    十几条短信，除了金额不同外，其他的都一模一样，都是往外汇出。

    看着钱毫无直觉的被转出，让他心里一疼，歇斯底里的大叫出来，“是谁，谁把钱转走了？”

    这些钱被王梓转到国外的一个账户上，然后再转了好几圈，出于谨慎的态度，他并没有急着转回自己卡里，先在外面放一段时间。

    因为摄像头都被她监控了，所以她能看到对方一片混乱，他们的头子一副歇斯底里的样子，四处找茬。

    “嘿嘿，让你敢骗我！”王梓咧嘴阴笑。

    几百块钱对她而言，并不在乎，只是这次事情让她心理不爽，报复他们而已。

    转了钱还没完，王梓在他们电脑里找到一些证据，黑了一些数据，提交给当地警方，然后她就等着新闻出来就行了。

    emmm，谁让对方骗她头上了呢，害得她白白期待了好久。

    腐国，一栋民宅里，一个小伙子，正玩着手机，突然的，他的手机收到一条银行通知，汇入了十几万欧元。

    看到这条消息，还以为是自己看花了眼，连忙上网查询一番，果然，自己的账号多了十几万欧元，这下可把她乐坏了，二话不说，立马收拾东西外出旅游一番，至于这些钱哪来的，他也完全不在意。

    网吧里，这下王梓心满意足了，然后玩一会儿游戏就下机了。

    “去网吧玩什么去了，班主任找你育。”高羊羊看到王梓慢悠悠的走进寝室，随即说道。

    “哦，知道了。”王梓懒洋洋的应了一声，就没多说了。

    见状，高羊羊也就摇了摇头，不管她了。

    晚自习的时候，钱志海就找上来了，把她叫到办公室去。

    当然，不存在那些老师玩弄学生的事。

    叫到办公室，钱志海很客气的给王梓泡茶，当然，下药他是打死也不敢。

    钱志海找王梓，其实也就是关于接下来竞赛的事情了，另外就是，教育局领到要来看看她这位全省第一名，顺便勉力几句。

    如果是别的普通学生，钱志海也只会提醒两句，会以命令的口吻，但面对王梓，他怎么也硬不起来，只能永商讨的与其和她说。

    主要不是竞赛问题，而是应对领导问题，如果王梓要是不同意他也没法强求。

    果不其然，王梓确实如他所想，直接拒绝了！

    “不见，他咋就那么闲，要是太闲了，我找点事给他做。”王梓大言不惭道。

    但钱志海还就信了，因为她真的有那样的能力。

    别的学校对于领导视察绝对会欢天喜地，但他们却喜不起来啊，因为这里还有一个更大的人物。

    “你直接把我的名字告诉他，我想他应该会知道我的！”王梓道，毕竟也有大半年了，她的名字早就禁入了上层眼里，毕竟像她这种人，一般都要拿小本本记下来的，列入不能招惹系列。

    王梓都这样说了，她钱志海还能怎么办呢？不过也只有王梓敢这样说，整个学习，敢这样来的，绝对不超过三个数，王华阳也在其中。

    “那……就这样吧，那竞赛的事……”

    “嗯，我知道。”

    “那最近麻烦你多看点书，比赛在两个月后，去首都。”

    “嗯，我知道。”

    “希望你能努力，不用第一，前十就好。”

    “嗯，我知道。”

    “那就摆脱你了。”

    “嗯，我知道。”

    “……”

    钱志海整个人都米了，这是在认真听吗？就不能多说两句？

    王梓表示，自己很认真听。

    “老钱找你干嘛？”坐在王梓后排的高羊羊，轻轻的戳了戳王梓问。

    “没什么，就竞赛的事。”王梓解释道，至于关系上面要来人的事，闭口不谈。

    “也是，除了这事，也没别的事找你。”高羊羊恍然大悟状，一边点着头一边说道。

    “不过你真厉害，省第一唉。”

    “嗯，一般般。”

    “嘿，你还谦虚了，过度的谦虚那就是骄傲。”

    “……那应该怎么说？‘尔等渣渣，不值一提！’”

    “额，随便你怎么说吧。”高羊羊无言以对，语言不是它的强项。

    “对了，有件事说一下。”高羊羊忽然又道。

    “什么事？”

    “那个，我爸想请你周末去我家做客。”高羊羊有点扭捏，这种感觉就像是叫男朋友去自己家里做客。

    “哦？这样吗？既然使你爸，那我就勉为其难的答应了。”王梓说道。

    “那就这么定了！”高羊羊愉快的说道。

    “emmm！”王梓店头。

    短暂的一周很快就要结束了，周六一大早的，王梓就回别墅去。

    明天再去高羊羊家，地址都拿到手了，要不要带点礼物什么的那呢？算了，随便买几斤苹果吧，反正她家里也不缺钱。

    一边想着心事，一边开着车子慢慢在路上崴，堵车了！

    现在时间挺早的，不少人赶着上班去，然后路就堵住了。

    车子就像是乌龟一样慢慢挪着，乘着这个堵车的事后，一个老人拿着鸡毛掸子，脖子上刮着一格布袋。

    给车子的挡风剥离随便掏记下，然后就站在车边要钱了，一半大家都会给个一块两块的，多的也会给个五块十块的，当然，也有人不想给，在他们认知里，乞丐都比自己富。

    老人扫到王梓这里了，在玻璃上戳了几下，然后衣服要钱的姿态。

    然而王梓并没有给，因为没零钱，口袋里最小的也都是50的，异常直接給50？不好意思，虽然它有钱，但也不是这样给的。

    等了一会儿，见王梓不给，老人也就继续往其他车子去，边走还边骂骂咧咧的，“马德，真小气，还是个女司机，一块钱都不给我，早晚开车撞死。”

    他小声低估，隔着车窗是完全听不进的，但王梓企却“听”的清清楚楚。

    我才，现在的乞丐都这么牛批了？不给钱还骂人？


------------

   第一章   9，制杖？不存在的，我制药

    “mmp，诅咒你被车撞死！”王梓低声诅骂道，这时前面的车子也都开始挪动了，应该是疏通了。

    王梓暂时的将这个老头忘到脑后，驱车前进。

    随着道路疏通，车子都跑了起来了，速度也提起来了。

    距离别墅越来越近了，王梓忽然看到对面路一辆救护车啾呜啾呜的跑过去了，车子里并没有病人，看来是救人去了。

    “啧啧，又有人死了！”王梓恶意满满的说道。

    回到别墅，张莹莹才刚起床，准备着自己的早饭，看到王梓回来，有些惊讶。

    “怎么这么早就回来？”

    “学校呆的无聊，就回来了。”

    好吧，其实是今天上面的人来学校视察，王梓懒得面对这些人，所以早早的就回来了。

    对于王梓提前走人，老师们心中有些不快，但却无力以对。

    而教育局的那帮人，听到王梓这个名头，敢这么甩他们面子的，也只有那一个了，既然她不想见，那就不见吧，免得到时候她还要装孙子，跌了自己的份。

    她这一走，除了校方外，两边都很愉快。

    王梓不用看他们打官腔了，免得看的恶心！那些人也不用在王梓们面前低声下气了，免得落面子。

    “还就你一个人在家？”王梓问，她也没开神识。

    “小云在上面睡觉。”张莹莹打了个哈欠边说道。

    “她居然也在家？很少见啊。”王梓有点差异，放除神识，果不其然，潘小云正在自己的大床上，四仰八叉的呼呼大睡，旁边的电脑都没息屏，估计睡得很晚，瞌睡突然来了，电脑都来不及关。

    王梓蹑手蹑脚的摸进潘小云的房间里，刚刚在水池里泡过的双手，还泛着凉意，脸上带着恶作剧般的坏笑，双手伸进被窝里。

    “呀，王梓，你作死啊！”

    原本睡意迷朦的潘小云，被突如其来的冰冷刺得直打颤，连忙从床上爬了起来，睡意顿时全无。

    “嘿嘿嘿，这不是在叫你起床嘛。”王梓咧着小嘴，嘿嘿直笑，让人有一种“这孩子怕是傻了吧”的感觉。

    “有这样叫人起床的吗？”潘小云很不满，凌晨3点多才睡，现在才八点，还没睡好，睡意满满。

    “有的！”王梓打包票。

    “……”

    “有事吗？”潘小云问。

    “没有啊！”

    “……”

    这熊孩子，就是这么讨厌。

    “没事我继续睡觉。”

    打了个大大的哈欠，又作势要去睡觉。

    “哦，你睡吧。”

    王梓点头。

    潘小云的身子直接倒床上，很快就进入状态。

    忽然，她听到一阵窸窸窣窣的声音，想抬头看看，但是感觉身体有些不能控制，眼皮子睁不开，越来越沉。

    然后，她感觉到，床一沉，床上除了她外又多了个人。

    那个人还钻进被窝里了。

    顿时，刚升起来的睡意，又飞了。

    睁开眼睛，就看到王梓的那张白嫩的小脸。

    ……

    “嘁，小气！”被赶出房间的王梓撇撇嘴，啪哒啪哒的顺着楼梯下去。

    张莹莹看着从楼梯上一摇一摆走下来的，砸吧嘴巴，“怎么，被赶出来了？！”

    “是啊！”王梓走到桌前，咸鱼趴，一副废颓的样子。

    见状，张莹莹摇了摇头，这不是肯定的么，别人没睡好就跑去打扰别人，能不被打也是两人的武力差距太大了。

    “你就这么咸吗？”张莹莹一边小口吃着早饭，抬头看了眼一副提不起劲的样子。

    “是啊，很闲！”王梓有气无力的应道，给人快要进土了的感觉。

    “那你就不能找点事做做吗？”

    “找什么事做？”王梓抬起咸鱼眼，瞟了眼张莹莹。

    “……你想做什么就做什么。”张莹莹感觉也有些无语，连点主见都没有。

    “要不炼点药？”王梓扒拉着自己脑海里的记忆，看看有没有地球上适合的药材，炼一点简单的药物，当然，并非丹药，她还炼不了那些传说中的丹药！

    “炼药？随便你，你开心就好！”张莹莹无所谓。

    王梓在脑子里找了半天，脑海中关于炼药的方子都不是一般的方子，需要大量的灵药，稀有材料，在地球上别想找到。

    而普通的方子，王梓并没有发现几个。

    在众多的方子中，王梓找到了一篇名为“天上地下超级无敌唯我独尊男的看的流泪女的看的沉默让人欲罢不能的止血散”的玩意，使用的材料，在地球上都能找到，也没有太多的珍贵药材。

    不过这名字，嗯，很霸气，写出这个方子的人……很自信，对，他很自信。

    王梓怀疑，不知道是不是因为这个名字，它才被收录进来，传进王梓的脑子里。

    末了，看了眼药方的署名，王梓瞬间明白了，是个熟人，敲级熟的那种。

    “这个老不修的，一大把年纪了，还那么中二！”王梓看了看屋顶，似乎想隔着屋顶，看穿天空，鄙夷某一个人。

    既然药材都好弄，去药店里买就是了，有个别药材有点贵，不过她也不缺这几个钱。

    王梓准备在厨房里熬药，不过被张莹莹赶出来了，就扔了个破锅给她，妈卖批！

    难道不知道我在干一件利国利民的大事吗？刁民，真是刁民！

    张莹莹表示对于王梓的利国利民的不知道，她只知道她现在需要吃饭。

    毕竟才刚炼气，灵气供不应求，对于食物需求比较大，自然不能饿肚子了。

    被敢出厨房的王梓，苦逼的在院子里搭锅，然后跑山上弄点干柴，撸点干草。

    冬天才刚结束，春芽还没抽枝，草木通黄，绝佳的引火物。

    佘山森林公园，进去的话，门票都要30，贼坑了。

    当然，王梓是不会给钱的，直接翻进去，找找有没有枯木什么的，全部扒拉的带回来。

    大约一个小时后，看着院子里自己的收货，王梓挺满意的，遂在院子的空地上架起锅，袅袅的青烟随之升起，因为今天没有风，青烟笔直向上，直冲蓝天，远远的就能看到。

    这天上地下那啥的止血散，在制药的步骤上，要求十分高，药物的精度控制，放药的先后循序，差一点点，效果都会大大折扣。

    看着这么严格的要求，王梓似乎明白了什么，莫不是怕她一个人没饭吃，师傅他老人家故意弄得这样严格，不怕方子被人盗走。


------------

   第一章   00，梅老板

    炊烟袅袅！随之而来的就是警报声大作，吓得王梓小手一抖，药差点没放错。

    “mmp，谁乱放警报！”王梓咧嘴大骂一声，然后继续专心致志的熬药。

    不消一分钟，在她门口来了许多人，还有保安。

    突然来了一大群人，把王梓吓一跳，看他们装扮还是警卫，手里牵着水管，身上穿着防火服，一副准备救火的模样。

    毕竟这里是高端小区，身为保安人员，不光有出色的身手，还要有救火知识，不说能和消防队员比，但也不能差，救火工具也不能少。

    不过他们跑来后却发现……

    空地上摆着不少干柴，砖块垒着台子，上面架着一口锅，散发着浓郁的中药气味。

    这是在熬药？！现在熬药还用柴烧吗？

    “你们干嘛？”王梓看着一群人，有些怯怯，就像是做了坏事一样。

    不对，她做坏事了吗？没有，绝对没有！将心里的想法驱散，王梓顿时又理直气壮起来，咱有后台咱不怕。

    “你这是在干什么？我们看到这里有烟，以为起火了。”对于王梓，他们还是很客气的，没看见那些太子爷们对她都那么客气吗？他们难道能不那些太子爷还厉害？不可能的。

    “熬药，没事，你们可以散了。”王梓隔着门说道，连大铁门都没开。

    除了保安外，还有一切好事者跑来看看，本以为起火了能看戏了，却没想到只是熬药，有点小失望。

    然后就有个正义感爆棚敌人跳出来，指责王梓居然在这里烧火，要是引起火宅怎么办云云，要求她立刻熄火，王梓都懒得理会这位，跳梁小丑，一只手就能捏死。

    保安人员看了眼他，默默的走了，也是惹不起的，不过比起那位，这谁也不过就是有点钱，梅（煤）老板而已。

    这位跳出来正义感爆棚的同志见保安居然不理自己，顿时不爽了，居然敢甩自己的面子，这可不能忍，顿时大吵大闹起来了，就像是小疯子。

    “怎么回事？”骑着自行车路过的刘毅然，看到一群人围在王梓的别墅，很是好奇，看到他们手里的救火工具，再看看那别墅里的一裊烟柱，顿时明白了，这些人是来救火的，但是这烟柱……未免太小了吧，不像是起火啊。

    “唉，小兄弟，你来了正好……”那个梅老板将事情解释了一遍，从话里可以听出，他说的确实很正确，没毛病啊。

    但是，怎么听这都觉得讨厌呢？还说说这个人太讨厌了？

    “你们都散了吧，没事了。”刘毅然让保安们都散了。

    保安们很听话，这可是刘老的孙子。

    “唉唉唉，你，你怎么能这样呢？”梅老板看到刘毅然居然让保安们都散了，而且保安们还很听话，顿时脸上很是错愕，这和他想的剧本不一样啊。

    “别没事找事了，以为自己有几个钱就了不起了，里面的人你惹不起。”刘毅然看了他一眼，缓缓说道。

    这话说的，让梅老板很是不开心，什么自己有几个钱，什么自己惹不起，今天他还就要惹了，不然不知道他梅老板的厉害。

    梅（煤）老板，并不姓梅，只是因为开煤矿发家的，妥妥的暴发户，然后被人戏称梅老板，本来是姓陈的。

    刚搬到这别墅没多久，听说这里是魔都最好的地方，里面住的都是上流社会的人，他也像进入上流社会啊，所以花大价钱盘了这么一栋别墅。

    这刚来的，一开始很低调，他也清楚，自己不过是个暴发户而已，然而住了几天，他也没看到什么上流社会的人啊，这里住的人看的都很一般的样子，开的车子上百万的也极少见，顿时，渐渐的膨胀了。

    今天看到这一幕后，他觉得有必要让别人认识一下他梅老板，咱就是这么嚣张。

    “我惹了又怎样？难道还吃了我。”梅老板不服道。

    刘毅然深深的看了眼梅老板，没多说什么，不过一暴发户而已！

    暴发户这东西，从表面上就能看出来，他们突然有钱了，不知道怎么花，于是专门喜欢买一些华而不实的东西，比如他手上的手表，吹的牛批的不要不要的，但清楚的人看都不看一眼，这就是用来坑暴发户的。还有颈子上的狗链子，手上的金戒指，带了好几个，对此，刘毅然只能用两个字表示，低俗！

    “看什么看，想找打啊。”

    似乎被刘毅然那审视的目光给打击了，让他瞬间就不爽了。

    “老王，把这个人带走，问问他是不是混进来的，好好的教育一下他。”刘毅然没理他，从那边收拾东西走人的保安头子焊了一声。

    “好的刘公子！”一个中年的保安立马应道，他就是老王了，当然，不是隔壁老王！

    也不对，和隔壁老王也有点关系，因为他是退役的兵王，就是中的那种上天打灰机，下海炸航母，陆地上能硬肛坦克的那种。

    不过他不存在是那种就像是种马一样的兵王，到处播种。

    上来两个人，二话不说，就架起了梅老板，都是当兵的退役下来的，就梅老板这空虚的身体，他们能一个打十个。

    “干什么，你们干什么，我可是这里的住户，我要投诉，我要投诉，有你们这样对待客人的吗？”梅老板大喊大叫着，肆意的挥舞着手，可惜人都被架走了。

    暴发户被架走了，嘴里还骂骂咧咧的交割不听，这种人也是在自己家乡被惯的，不知道外面的水深浅就敢这么嚣张，也是他脾气好，要是换李老大，于老二，王老三他们来，这家伙绝对活不过今天。

    没理这个暴发户了，刘毅然伸头看看王梓究竟在里面干什么，弄出了这么大的阵仗。

    “小刘，你来了刚好，过来过来！”王梓看到刘毅然，把人叫了进来。

    “老大，你这是……在干嘛？”刘毅然看着院子里堆得柴，还有那烧个不停的釜，以及里面散发的中药气味，眉毛不自觉的跳了跳，谁生病了？

    “熬药，来，帮我看着火，大火烧就行了。”王梓拉过刘毅然。

    “哦，好。”刘毅然被麻木的拉了过来，接替了王梓的位置，呆呆的看着架起了的柴火，以及手上的木柴……

    这玩意怎么烧？


------------

C卷


------------

   第一章   ，熬药

    刘毅然看着眼前燃烧的火焰，再看看不远躺在摇摇椅上晒太阳的王梓，心里哀嚎一声，自己干嘛要犯贱跑来看看哟！这下好了，被拉壮丁了。

    虽然往出许诺，让他好好干，干的好有奖励，虽然不知道奖励是什么，但他也不稀罕。

    “那个，老大……”

    “什么事，说……”

    “……额，没事，没事。”

    感觉的王梓身上似乎若有若无的黑气，刘毅然瞬间萎了。

    下午他本来是准备和几个二代们一起去“秋名山”仰望一下赛车的，但是现在……看来没戏了。

    偷偷的掏出手机，给自己发展出来的小弟们一一发去消息，告诉他们，自己这个老大，被他们老大的老大拉壮丁了，来不了了。

    王梓也看到刘毅然掏出手机，不过并没有在意，只要他看好火，就不去管他。

    然而从未烧过柴的刘毅然，很快就把火弄得只剩下一丝火苗了，马上就要熄灭的样子。

    王梓扶额，本来还指望他看火，自己偷一下懒，结果他居然把火弄得快要熄灭了，还有，把柴一股脑的塞锅下面是什么意思？都不让它通风，还能指望它烧着吗？难道不知道火焰然需要氧气的吗？真怀疑他的物理是不是体育老实教的。

    “你这样再放柴就真的熄灭了。”王梓无奈的开口说道。

    听到王梓的声音，刘毅然勉强抬头看了看她，脸上黑一块白一块的，满脸汗水，脸被火熏得火红火红的，和那黑色混在一起，就像是熟透了烂了的苹果。

    “看过贝爷的荒野求生了吗？”王梓问。

    摇头！

    刘毅然没有看过，也从来不看。

    王梓已经不知道说什么好了，想了想，又开口，“你物理成绩怎样？”

    虽然不知道王梓为什么问这个，但刘毅然还是老实的回答，“班级前几名。”

    “那你老师有没有告诉过你，火焰燃烧需要氧气的，你把柴都塞的满满，氧气进不去，怎么烧？”王梓恨铁不成钢，居然还班级前几名，连她这个都没上过学的人都知道，你这个9年义务教学都快念完了居然还不知道。

    被王梓一说，刘毅然瞬间明白了，看看自己把锅下面塞的满满的柴，顿时满脸尴尬，脸上滚烫滚烫的，也不知道是热的，还是脸红。

    “把没烧着的都抽出来，放点干草燃一下，把柴放心去要注意了，留点空隙，做好搭成井字形。”王梓在一旁指挥着，偶尔骂他猪脑子，但就是不肯自己亲手来。

    美名曰锻炼小辈！

    我的天，她王梓也不过才十六而已，和即将初中毕业的刘毅然同龄，她居然还叫人小辈，也不臊的慌。

    不过这话她并没有说出来，只是心里想想罢了。

    刘毅然的脑子不错，王梓是这么夸的，点一下后，他就知道怎么烧柴了，小伙子很有前途，以后在荒郊野外迷路了，不怕点不起来火了。

    “哎哎，王梓，你怎么在这里躺着，让毅然给你烧，一点礼貌都没有。”填饱肚子的张莹莹出来看看，发现王梓居然躺在一张摇摇椅上美美的晒太阳，而烧柴的换成了刘毅然，顿时吓一跳。

    在这里呆了一段时间，她也知道了王梓和几位太子爷们的爱恨情仇，虽然知道王梓很得势，但是看到她居然把刘老爷子的孙子当下人一样使唤，心里顿时就慌了。

    “不怪老大，是我自己要帮忙的。”王梓还没说话，刘毅然就开口了，直接将事情都背在自己身上。

    张莹莹也是很无奈，真不知道王梓是给他们灌了什么**汤，让他们这么听话。

    莫不是也教他们修仙了？但是从他们身上感觉不到任何的灵力波动啊？这就很奇怪了。

    “呐，他自己都这么说了，还怪我，老大使唤一下小弟，那是天经地义的事，况且我也给报酬啊！”王梓说道，对刘毅然投去一个赞赏的眼神。

    小盆友很懂事，深得她心。

    “快去，自己去烧去，这点事还让别人来，你自己又不是没长手。”张莹莹佯怒道。

    也就她们几个亲密的敢和王梓这样说话，别人要是敢这样说话，一大脚早就踹过去了。

    “不用不用，我来就好，不永麻烦老大。”刘毅然又抢话，将柴往自己脚边捋了捋，冲张莹莹咧嘴一笑。

    那被烟会熏的漆黑的脸，配上那洁白的牙齿，怎么看都很喜感。

    刘毅然都这样说了，那张莹莹还能说什么呢，心里暗骂一声，就不管了，反正两人也不熟，不过是因为王梓在其中罢了，才让两人有点交集。

    回到屋里，张莹莹一屁股坐在沙发上，想想去年字迹还不过是一股小主播而已，这些土豪、二代、三代什么的，都是她需要仰望的存在，都是可望不可即的。

    多少主播希望被他们光临一下，下半辈子也就可以了。

    然而世事无常，从到了这别墅来了之后，他才发现，一起那些让她高攀不起的二代什么的，也不过如此。

    或者说，是她抱的大腿太大了，那些二代们完全不是对手，以至于她也水涨船高。

    唏嘘一声，张莹莹将脑里杂七杂八是念头都甩了，这样的生火不正是她所想要的吗？不愁吃不愁喝的，虽然没什么正常的收入，但直播分成已经够她花销的了，而且现在人气也越来越高了。

    屋里，张莹莹在沙发上感叹，屋外，王梓紧紧的盯着刘毅然，以及那口锅。

    锅里的药水不断沸腾着，所有的药材已经都放进去了，小院子里弥漫着浓郁的中药气味，不知道的人路过这里，还以为这家有人病了。

    “老大，你这熬药干嘛？谁生病了？”纠结了半天，刘毅然最终还是问出心中的疑惑。

    “没有啊，没谁生病。”王梓否定道。

    “那这药……”

    “在制作一种神药。”王梓有点神秘兮兮的说道。

    “神药？”刘毅然这就不懂了，莫不是她在玩什么装神弄鬼的把戏？

    “对，神药，很快你就知道了。”王梓点头，一副神神秘秘的杨样子，让刘毅然越发好奇了。

    “别急别急，等把锅里的水熬的差不多就行了。”


------------

   第一章   ，药效

    “过来！”王梓忽然冲刘毅然招手。

    莫名的，一股不好的预感在刘毅然心中腾起，不过他嗨氏很老实的挪过去了，嘴里小心的问道，“那个，着药不是熬好了吗？还有什么事？没事我先走了。”

    “那么急干嘛，教你自然有事情了，把手伸过来。”王梓到。

    这是要干嘛？为什么不好的预感越来越强了，到底伸不伸呢？这是个很严重的问题。

    “磨磨蹭蹭的！”王梓不满的撇了他一眼，直接一把拉过他的手。

    第一次被王梓的手拉住，刘毅然只觉得她的小手好软，很光滑，捏着好舒服……

    就在他心里乱七八糟的想着，脸都有些红了，突然一阵刺痛，让他清醒过来。

    低头一看，被王梓抓的手，被割了个大口子，鲜红的血不住的往外流。

    “你这是干什么！”刘毅然大惊失色，连忙要抽回手。

    然后王梓的手却像一个钳子一样死死的捏住他，死鱼眼一样的眼睛看了他一眼，慢吞吞的说道，“急什么，死不了的！”

    听着王梓这话，刘毅然就急了，这不是割你手，你当然不急了。

    抽了几次手，都没抽回来，眼睁睁的看着字迹的血往外流，从来没有这样经历的他，有种自己快要死了的感觉。

    王梓见也差不多了，顺手从锅里抓一把黑不溜秋的东西敷在他的伤口，酱整个伤口涂抹个便。

    这黑黑的东西，就是刘毅然烧了一下午的柴，熬干了水，熬出的玩意。

    被这团有些余热的黑色物质包裹的伤口，刘毅然只觉得腾腾感很快就消失了，血也不流了，取而代之的是一种说不出来的麻痒之感。

    让他忍不住想去抓，只是这手被王梓紧紧的抓住，他再也不觉得王梓的手软和了，这简直就是个钳子。

    “感觉怎样？”王梓忽然开口问道。

    “额，有点痒，还有点麻。”刘毅然说道，他现在是明白了，然来是拿自己当小白鼠啊，不知道这药是不是真的有效，不会有毒吧？他脑子里胡乱猜测着。

    摸约十来分钟，麻痒感消失了，也不疼了，真神奇。

    然后他就看着王梓将他手上已经干涸了的黑色物质给刮除了，而展现出伤口地方，让刘毅然看的双目都差点等出来了。

    “好了？”刘毅然感觉不可思议，这才十来分钟，原本一条大口子，血哗啦啦的流，现在已经完全好了，只留下一到细小粉色的伤疤，不仔细看，还真看不出来。

    “嗯，好了，这药神奇吧。”王梓有点自卖自夸的说道。

    “神，神奇！”刘毅然已经被惊到了，若不是之前的痛感，还有地上的一滩血，他甚至怀疑自己是不是出现幻觉了。

    “觉得神奇就好，这药带点回去，让你爷爷看看，对了，另外几家也给看看。”王梓说道。

    “为什么？”刘毅然不解，有这好东西不应该藏着掖着，闷声发大财吗？

    “我要它成为第二个云南白药，懂了吧！”

    这么一说，刘毅然蹲守明白了。

    “那我走了！”说着，麻溜的端起锅，也顾不上上面漆黑的锅灰了，包在怀里就跑。

    他已经能看到这东西再市场上疯狂的样子了，这就是彻彻底底的神药，对他们几家而言，也是一个机遇。

    看着刘毅然激动的样子，王梓满意点头，这就是她要的效果。

    忽然，她想起什么，“对了，锅，卧槽，你怎么把我的锅端跑了……算了！”

    刘毅然已经跑远了，虽然塌能追的上，但就为了这么一口锅让他她跑路，哪有那么多劲哦，还是躺着舒服。

    抬头看天，已经日落西山了，一天快要结束了，今天也算是做了件有意义的事了，没有咸鱼了。

    不过这话若是让张莹莹或者潘小云听到了，绝对少不了一记白眼？

    还好意思说没咸鱼？一下午都是刘毅然小盆友在给你烧火好伐，自己躺在那儿咸鱼还不让人说，说了还不服。

    话说刘毅然小盆友，回到爷爷家中，看到他被烟熏得那样漆黑的，让刘奶奶一阵心疼，当问及原因的时候，心里对王梓一阵责怪，这是她的孙子，当然心疼了。

    然而当刘毅然拿出锅，并告诉刘爷爷锅里药物的神奇，让刘爷爷很是怀疑，毕竟这已经很严重的违反了人生理常识了。

    “爷爷，我说的是真的，不信我给你看看。”刘毅然说着有些激动，拿起刀一副要割自己的手的架势，吓得刘奶奶连忙夺下他的刀，心里对王梓的怨念更深了，这是给她孙子灌了什么**汤啊。

    “不是，我说的你们不信，我做实验你们又不让。”刘毅然也有点着急了，这是老大交给他的任务呢。

    “这样吧，打电话，把另外几个老家伙叫来，一起看看。”刘老爷子想了想说道，对于自己孙子的话，还有不太相信，毕竟这事太玄乎了。

    太阳已经完全不见了，天色已经彻底黑了，繁华的魔都已经开启了夜市模式。

    刘老爷子家，灯火通明，八个老人围坐在一起，在他们面前是那一锅黑不溜秋的东西，已经彻底的干涸了。

    这玩意在被捞出来后，研磨成粉，就是那啥名头牛批的一塌糊涂的止血散了。

    “刘小子，你确定你说的是真的？”李老爷子双目炯炯有神的盯着刘毅然，要是他肝说一个假字，估计老爷子手里的棍子就要落刘毅然脑袋上。

    已经洗漱，换了一身衣服的刘毅然不卑不亢的说道，“我保证，这个药我还烧了一下午的火，并且已经做过实验了。”

    “做过实验？那结果呢？”李老爷子很感兴趣的问道。

    “就我说的那样。”刘毅然道。

    “那你们是在哪做的实验？”

    “我手上。”说着，刘毅然抬起手，在上上还有一到很细的粉色伤疤，很新鲜的疤痕，黑不溜秋的药和锅灰都洗干净了，白嫩的皮肤上，这道疤痕十分显眼。

    这伤疤不仔细看是绝对看不出来的，刘老爷子眼睛眯了眯，他可以确认，自己的孙子那只手上没有受过伤。

    也不存在受伤了，他不知道。

    那伤口看起来不小，也不是两三天天就能好的，那伤口还粉嫩，也就是最近的事情了，但是他没有任何自己孙子受伤的印象，那么……

    他说的是真的咯？那就真的可怕了！


------------

   第一章   ，这就要当股东了

    光靠嘴巴说不行，他们还要亲眼看到，眼见为实嘛！

    但是他们都不想那自己的身体来实验，这简单，叫别人来，毕竟都是大佬，叫个人还是很简单的，比如，他们的保镖。

    “小徐，进来！”一声吆喝，一个保镖打扮的中年汉子走进了屋里。

    面对一群上位者紧紧的盯着自己，让他有点紧张。

    “小徐，放轻松，找你来有点事情需要你做一下。”刘老说道。

    “首长，有什么事情，直接吩咐即可。”小徐有点受宠若惊的样子。

    “这样，我这里有一款止血药，刚研发出来了，听说效果很不错，但我们不是很清楚，所以需要你试一下。”刘老爷子说道。

    这么一说，小徐瞬间明白了，这是需要自己当小白鼠。

    “明白！”他也没有多说别的，应声之后，直接撸起袖子，拿出一把小刀，在胳膊上狠狠的划了一刀，大股殷红的血顿时往外直冒，看的旁边的刘毅然心里一阵抽搐，光是看着他都觉得疼。

    几个老爷子很欣赏的看了他一眼。

    “毅然，把药拿过去，帮忙敷一下。”刘老爷子说道。

    刘毅然很听话的端着已经研磨成粉的止血散，小心翼翼的倒在保镖的伤口上，黑乎乎的粉倒下去，吸了血占在伤口上，不一会儿整个伤口那里已经全部糊上了，血也止住了。

    李老爷子见状，眼睛一亮，这止血效果极佳，当过兵也带过兵的他，自然知道这种药的重要性，不说别的，在战场上要是受了伤，立马敷上这药，瞬间止血，将损失降到最低。

    接下来就是看恢复效果了。

    小徐也诧异的看着伤口，他很清楚，那么大的口子，即便不用缝针，也不是轻易包扎就能完事的，口子太大血不容止住。

    而眼前，这黑乎乎的很不起眼的药粉倒上去，瞬间就能止住血，光这效果，就让他惊奇，本来他也没太多指望的。

    想着，他的思绪飞到了天边，若果当初有这药的话，那他也不会淘汰了。

    那场特种兵选拔里，因为他受伤一时止不住血，放任血就这样流下去，会死人的，最终因为这伤而被淘汰了，之后退役就到这里来给大佬当保镖，令人惋惜。

    血被止住了，痛感渐渐消失，取而代之的是麻和痒，让他总是忍不住想去抓，但靠着强大的毅力忍住了，太阳穴鼓起的筋络一跳一跳的，汗水也从毛孔渗透出来，可见他忍得很辛苦。

    “怎么样？”见他这副模样，李老爷子连忙问道，好不容易看到这样的一副止血圣药，他可不希望失败。

    小徐说不出话来，刘毅然只好在旁边解释道。

    “这个药敷上，会产生一种难受的麻痒感，让人难以忍受。”不过他有觉得有些奇怪，“但是我之前没他这样难受啊？很快就没了。”

    “会不会是因为药冷却了，还是因为伤口大的原因呢？”

    他更加倾向后面的的猜测，这猜测也并非是没有依据，以往人受皮外伤后，在伤口缓缓长好时，也会有些痒，但没那么强烈。

    好在这股麻痒感持续的并不久，开始缓缓的减弱了，让小徐好受了不少，再也不用忍得那么辛苦了。

    大约十分钟了，挂掉浸血而变得凝固的止血散，露出了有点暗红的伤口，还没有完全长好，不过也快了，要是在等个几分钟估计就差不多了。

    小徐这一刀划的挺狠的，很深，所以伤口自然不想刘毅然那样，十分钟要不到就长好了！

    “这……这，简直就是神药！”

    “不可思议，太不可思议了，这简直……”

    “这已经颠覆了人体生理了！”

    “快，立马联系人，进行深度测试。”

    “这药要是出来，那简直就堪比青霉素。”

    “……”

    几个老爷子围着小徐的手臂，稀奇的敢看着，就如同在看什么稀世珍宝一样。

    再看看那已经研磨成粉的止血散，在他们眼里，这东西已经不能用钱来描述了。

    激动了半晌，他们才冷静下来，然后就是猜测王梓把这东西交给他们究竟是什么意思，这个铭泰找王梓谈谈，不，现在就要找她谈谈！

    苦逼的刘毅然又被打发去找王梓去了。

    刚吃完晚饭，正趴在沙发上看电视的王梓，奇怪的看着跑了的刘毅然。

    刘毅然确实是跑来的，一路小跑，现在是满头大汗。

    “你这是……干嘛？”王梓奇怪的看了眼刘毅然，有点搞不懂。

    “我爷爷他们几个叫老大你去一趟，商量那种药。”刘毅然喘了口气，放松自己，慢慢说道。

    “这么晚了，你们还不睡啊，知道了，马上就去。”王梓有点不情愿。

    很晚吗？刘毅然看了看手机上的时间，才19点半……

    算了，她是老大，她说什么就是什么了，只要她同意去就好了。

    等等，话说自己干嘛要幸幸苦苦的跑来，直接打个电话不就好了吗？

    握着手机，刘毅然的脑子这才忽然想起来来，顿时石化了。

    这么简单的事，他为嘛就没想到，屁颠屁颠的跑来，人都还累的半死。

    算了，跑都跑了，当下主要是要把王梓带回去。

    “我走了，你们慢慢玩。”王梓冲一边双排的张莹莹和潘小云挥手。

    最终还是没能拒绝潘小云，张莹莹带着潘小云双排吃鸡，没办法，她太磨人了，妥妥的磨人的小妖精。

    很快，张莹莹就体会到了什么是绝望！

    和她组队，这辈子也别想吃鸡了。

    刘老爷子家，一群老人们坐在一起，还很惊奇的看着那药物。

    看到王梓来了，很是幸喜，毕竟这药就是从她手上传来的。

    刘奶奶看向王梓的眼神还是有点幽怨，因为王梓拿她的孙子当小白鼠。

    人都到齐了，接下来就是关于这份药方的问题了。

    按照王梓的想法，很简单，成立一个公司，她王梓以技术入股，剩下的股份大家均摊。

    话虽这样说，但是具体还要仔细商量，一家占多少股份，一共是10个股东。

    没错，就是10个，除了王梓和那八个老爷爷外，还有国家一方！

    国家占股之后，那就意味着，这个企业将会打上国有的标签。

    弊端和优势都将会十分明显，优势看看云南白药就知道了！

    弊端也简单，一旦国有，国家必定会委派管理人员，然后很容易带来官僚主义，不过这个可以不用担心，这八位元老还坐在这里呢，虽然已经是半退休状态，谁敢在他们面前耍威风摆架子。

    王梓觉得，想让自己的利益长久下去，有必要延长他们的生命。


------------

   第一章   ，做客

    关于这家新公司叫什么以及运作方式什么的，王梓并不在意，她在意的是自己的利益，占多少股份。

    一番商讨后，最终的股份都定下来了，王梓个人独占18份，其余八家各9分，国家占10分，王梓的股份是他们任意两家加起来的总和，名副其实的大股东，一旦这种药宣传出去，那么她的身家就不止千万了。

    反正就一句话，她要发大财了。

    王梓心里乐滋滋，并没有因为将方子拿出去而后悔，毕竟开公司什么的超级麻烦，要找地盘，还要找人等等，反正事物也超多。

    以她的咸鱼性格，让她来做这些东西，那是绝对不存在的。

    现在有了这几家，她就可以乐得轻松了，坐家里数钱就行了，什么都不用干，贼鸡儿酸爽！

    毕竟她也不是那种占有心里极强的人，而且这些老爷子们也给她不少方便，给点好处也没什么。

    如果运作的号，那么，这款药将会成为第二款国药，甚至能取代云南白药。

    不过价格贵一些，走高端市场，但也依旧会让人趋之若即，那超神奇的止血效果，简直就是外伤的救命神药。

    还有另一件事，延长这些老爷子们的寿命问题，王梓在想，要不要传道！

    其实传道也没什么，反正地球上就她最强大，别人再怎么修炼也追不上她的。

    不过今天天色已晚，明天还要去高羊羊家，至于传道的话，以后有空再说吧！

    话说她天天都有空吧。

    至于传道用的修真之法，王梓很体贴的挑选了一部十分全面的修真之法。

    其中包含从炼气到大乘的所有知识，并且还包含了基础炼器，基础炼丹，基础布阵，基础画符，基础法术，基础……反正就是所有的东西都有所包含，但并不深入。

    这么一套，在修真界号称散修必备之一……反正就是烂大街了的意思，扔地上都懒得看一眼。

    那些门派家族什么的秘术，那才是最最有价值的。

    传授这么一套烂大街的修真之法，王梓没有丝毫心理压力，其实也并不是说它差，只不过比较中庸而已，一些小型的门派家族都用它，在配合一点秘术就行了。

    而王梓修炼的《道诀》是比较上层的，至于上到什么程度，她就不清楚了。

    好像它的特殊之处，就是让灵气更加精纯，未来渡劫成仙，灵力转化为仙力更佳的顺畅。

    在王梓看来，这道诀与饕餮大/法倒也十分相配，很适合吃货。

    第二天，王梓一早就被叫起来了，无他，关于公司的合同已经拟好了，她去签字就行了。

    这速度真快，王梓还以为要一段时间呢。

    一共10份合同，每份26页，洋洋洒洒的写了一大堆，反正考虑到的东西都写上了，很详细。快速的浏览一遍，强大的神识已经让她将所有内容都记下来了，确认无误，网址签上了自己的大名。

    之后的事情，她就不馋和了，把关于止血散的所有资料交上去后，在家等着数钱就行了。

    看到王梓就这么随意的将止血散资料拿出来，一点安保措施都没有，让众人眼皮子跳了跳，还是官家的人反应快，连忙拿出一个保险箱，郑重的接过资料放进去，心里也埋怨王梓随意。

    这么重要的东西，就这么随意，要是让外人知道了，那还得了？

    拿到东西，他也不停留，直接带着人告辞，一大帮子的老爷爷级别的医生，研究人员什么的在等着，他可不敢怠慢，现在就拿去让科研人员将资料上的东西研究透，看看能不能弄出更好的供应给军方。

    一个国家，军用的东西永远比民用好，这是不变的定律。

    王梓猜他们估计也是准备这样做，毕竟他们还没有经过测试呢，只是粗略的测试了昨晚剩下止血散，效果极好，对人体也没有任何不好的。

    不过她知道了也不在意，毕竟这是玄幻侧的产物，永用目前的科学手段，最多也就是复制，想要在着基础上弄出更好的，起码要再研究个百余年，她敢打包票。

    处理完这事，收起合同，王梓就去寻找高羊羊，今天可是要去她家做客的，这可不能忘，不染道学校后会被她撕的。

    当然，高羊羊撕不过自己。

    和众人道别，王梓就跑路了，这次，她直接开上了路虎卫士，车子的海拔有点高，王梓踩油门有点吃力，看前面的视线也便足。

    mmp，着车站谁设计，事欺负她矮吗？

    碎肉视野对自己而言并不重要，但她感觉到了歧视，十对矮子的其实，她拉拉肥表示不服！

    呸，她才不是拉拉肥，她一点都不肥，也不是食材。

    比起她住的佘山别墅，高羊羊住的别说就比较一般了，但是在寸土寸金的魔都，她高家也是花了五六千万才拿下来的。

    当然，这些钱对高家而言，也不过毛毛雨罢了，运气好的话，十天半个月的就能挣回来了。

    “嘿，羊羊羊，我到别墅大门口了，快来接我。”王梓在大门口被拦下了，不是这里的住户，要登记，还要户主电话什么的，王梓觉得麻烦，直接打电话让高羊羊来接自己，多好。

    对于王梓开着不到百万的路虎卫士，保安没有任何感觉，每天出入这里的都是几十万上百万的豪车，偶尔也能看到几辆老大众什么的，是零几年的车子，不过没有任何人敢轻视，能住这里的，回事普通人？开哪种车子只是人家低调罢了，而且他们想开什么车子就开什么车子，岂是他们这些保安能管的。

    等了一分钟左右，高羊羊亲自来接，不知道为什么，或者是她的错觉吧，总觉得高羊羊似乎在讨好她一样，处处奉承她。

    等见到了高父后，她顿时就明白了，这并不是错觉，高羊羊确实在讨好她，或者说是在道歉。

    因为王梓再潘父身上也察觉到了淡淡的灵气波动，很淡，甚至连练气都没踏入，应该事刚修炼不久，再看看高羊羊的样子，可以肯定了，是高羊羊传的。

    不过这个高父还是个熟人啊，那个啥山庄的老板不就是他么，大年初一去玩了，那时候直到他姓高，但完全没有将他和高羊羊联系在一起。

    因为高羊羊说她回老家了，她以为高羊羊一家都回去了。

    看到王梓一脸沉思的模样，高羊羊有些担心，怕王梓回则怪她私下乱传。

    其实它也算是迫不得已吧，因为高父的身体不怎么号，年前检查出了又癌症的症状，当然，是初期的，即便这样，依旧让人担心，毕竟癌症一直是和死亡挂勾搭。

    虽然化疗效果不错，癌细胞也小失落，但家人都担心会复发，一直提防，吃食什么的都小心翼翼的。

    直到王梓传授她修真之法后，高羊羊心里顿时活络了，但又不敢直言，怕被拒绝，毕竟那些什么门派法术都是便传之秘什么的，所以她决定先上船再说。

    至于会不会造成和王梓关系破裂，她也只能尽可能的补偿了，至于更严重的后果，她不敢去想了，只希望王梓别太责怪的自私，她也是未来自己的父亲。


------------

   第一章   ，酒驾

    “你不怪我吗？”高羊羊轻声问道。

    王梓眼珠一转，瞬间想到她说的是什么意思了，顿时直起腰板，义正言辞是说道，“怪，怎么不怪，这可没经过我的同意。”

    说着，看了眼老板，他听到王梓这话，脸上的表情有些纠结。

    至于高羊羊，则有些失落，不安，羞愧等等，各种表情再连上删过，如同变脸一般，说明她现在的心里活动很复杂。

    “这个先不说，不是让我来做客吗？如果让我满意了，不追究这事也不是不可。”王梓将墙堵起来后，又给个提子，让他们下。

    一踩到梯子，高老板顿时眼睛大亮，既然还有机会那就好说话了，不行可以给钱，大不了卖身行了吧。

    面对长生的诱惑，他能抛弃一切可以抛弃的。

    “对对对，咱们先去吃饭吧，有什么事咱们饭桌上谈。”高老板说道。

    这就是华国的饭桌文化了，没什么一顿饭解决不聊的，如果有，那就两顿。

    除了高老板，高老板的二儿子高贤也在，上次打了他也不知道气消了没，要是没消的话，那就再打一顿，还没消的话那就继续打，直到对方气消了为止。

    看到王梓，高贤的脸上挂着和善的表情，至于他的那个未婚妻，王梓没有看见，不知道有没有被送回去。

    也是，那么嚣张的未婚妻，送回去也好，留着也是个祸害。

    在饭做上已经摆好饭菜了，就差主客入席，王梓来的时候就是掐着点来的，往桌上一坐就吃饭了。

    或许是看到高老板也修仙了，王梓连车里的两斤苹果都没拿下来，总感觉这顿饭不划算，价格也太贵了，自己亏大了。

    喝酒，不是她吹，在坐的各位都是渣渣，哪怕高老板经常陪酒，练就了好酒量，加上高贤的就连也不赖，但面对王梓的时候，依旧只能甘拜下风，高贤直接喝趴下了。

    “啧啧啧，不堪一击！”王梓晃荡着酒杯里的透明无色的液体，就喝水一样，然而却散发着刺鼻的酒香，对于嗜酒的人而言，就气味就是无比诱人的香气，然而王梓并不嗜酒，所以她就觉得刺鼻。

    一顿饭，吃的也算是宾主尽欢，王梓感觉还算不赖，可能是高羊羊在身边说好话，高家父子也将自己的身段摆的很低，让她升不起来火气。

    走的时候，王梓的身上多了一张不记名的卡，不知道有多少钱，待会儿找个银行去查查。

    这事暂时也就这样了，对于高羊羊教会高老板修仙的事，虽然一开始有点不爽，但时候也就这样了，难道她还把人杀了？

    或许地球上又要迎来一波修仙热潮了，只是地球上的灵气已经有些不堪负重了，根本支撑不了太多的人修仙。

    给高羊羊的修真之法，依旧是那散修必备的，所以嘛，她传出去也没什么大不了的。

    临走的时候，告诫一番，也就是说明一下，地球上的灵气不多了，没事不要乱传，到时候要是修行没有成果就别怪她了。

    外传？怎么可能！打死他们也不会外传的，这现在已经是他们高家最大的秘密了，毕竟人都是自私的，都想着自己是最好的。

    反正王梓就提一句，开车就离开这里了。

    至于酒驾，那是不可能的，修真者还会酒驾？王梓表示，再来10斤都没有问题。

    或许因为今天是星期天的原因，路上交警同志不少，主要就是查酒驾。

    因为星期天不少人去饭店吃饭请客什么的，免不了会喝些酒什么的，喝了酒还居然敢开车上街，不是自找死路么。

    在交叉路口，王梓就看到了一辆车被拦住了，交警叔叔让司机吹气，司机各种耍泼，身上还散发着浓浓的酒味，啧啧啧，真是自作孽。

    “你，对，就是你，靠边停一下！”幸灾乐祸中的王梓，在一脸懵逼中被拦下来了。

    “蛤，有事？”王梓莫名的看了眼交警叔叔，难道是看出来自己喝酒了？

    交警叔叔看了眼王梓，耸了耸鼻子，噫，好重的酒味，绝逼是从酒场上来的。

    看起来年龄并不大，而且还是个女孩子，莫非是……

    好吧，这毕竟是别人的**，他也就只能想想了，心中有点可惜，这个女孩子这么不爱惜自己。

    “把证件拿来看一下。”

    王梓麻溜的递过去。

    “喝酒了没？”

    “没有！”

    这话说出去，鬼都不信，身上那么种的味道。

    “把这个吹一下！”

    相比王梓的话，交警叔叔还是更相信手里的仪器。

    不就是吹个酒精测试仪，她王梓还能怕了不成。

    张开嘴轻轻含住，鼓着腮帮子，用力吹气。

    要持续吹4秒才会有结果，酒精浓度在0.00-0.40之间，会显示绿灯，之后就显示数值，而在尝过0.50，就显示红灯，并伴有蜂鸣警报。

    绿灯亮起，看了眼显示器上的数值，0.19，刚好卡在不到0.20。

    根据规定，超过0.20才算酒驾，超过1.0则是醉酒驾驶了。

    交警叔叔有些奇怪的看了眼王梓，又看了看测试仪，没问题啊。

    “你在吹一次。”交警叔叔说道，因为王梓身上的酒味很重，让他心怀疑。

    用纸巾擦拭一下吹口，让王梓再吹一次。

    “哦，好！”王梓同意了，鼓着腮帮又吹了一次。

    这次的数值让交警叔叔有些惊掉眼球，居然更低了，0.18，跌了一位数。

    难道是机子坏了？他纳闷的看着手里的仪器，很是怀疑。

    “我可以走了吧？还有事呢。”王梓说道。

    “不行，你身上这么重的酒味，我不知道你用什么办法让酒精测试仪测不出来，还是和我回去做一次血液检查吧。”交警叔叔还是不甘心。

    “你看我样子像是喝过酒的吗？只是参加个酒场而已，但并代表我就喝酒了啊，身上酒味重是因为被酒泼到身上了，而且我还这么小，还上高中呢，怎么会喝酒。”王梓和交警叔叔动之以情晓之以理。

    “不行，你还是跟我走一趟吧。”交警叔叔不为所动，高中生喝酒的少吗？不少！

    眼前这个开着车子，浑身散发酒味，虽然在自己面前卖萌卖蠢，但依旧不能掩盖她的痞气，估计是小太妹什么的，在外面鬼混，这样的孩子有必要好好教育。


------------

   第一章   ，三年高考五年模拟（一）

    “我就说嘛我没酒驾，你们偏偏不信。”王梓很不满的说道，白白的浪费了她好几个小时。

    血液检测出来了，在安全的范围内。

    这让交警们啧啧称奇，明明浑身酒味，偏偏血液酒精含量在安全范围内。

    王梓岂会说酒精都被她逼出来了，体内酒精含量当然低啦。

    既然没有酒驾，那王梓很顺利的酒放出来了，临走的时候看了眼一旁垂头丧气等待着血检结果的司机们，这些可都是实打实的酒驾，啧啧啧。

    王梓瞅了眼那些人，很是幸灾乐祸，在一群人羡慕的眼神里，施施然的将车子开走。

    宿舍里，高羊羊看着到傍晚才来的王梓，有点好奇，但又不好意思问，毕竟中午那事让她脸上有些发热。

    想了想，自己还要和王梓套近乎，于是还是问出口了。

    “去交警大队一趟了。”王梓如同软骨头的猫一般，瘫在床上，淌成一滩。

    “怎么去了交警大队？”潘小云不解？

    “还不是因为你爸，非拉我喝酒，被查酒驾了。”王梓斜视了眼高羊羊，语气里透着浓浓的不爽。

    “嘿嘿嘿~”对此，高羊羊只能报以傻笑。

    他们倒是都忘了，虽然王梓喝酒没问题，但是身上浓浓的酒味，很容易被查酒驾。

    “那结果呢？”

    “当然是没问题啦，不然我还能躺在这里？”王梓叫道。

    这样啊，她还以为王梓动用关系把自己捞出来了。

    听自己父亲所说，这位可是很不得了的存在，看看那魔都太子之一的王华阳，对她客客气气的样子，就知道她不一般，没谁是傻子会看不出来。

    晚自习的时候，别人在上课，王梓又被叫去特训了，这个是苏小妍千方百计的卖萌，出卖色/相，才让王梓勉强答应的。

    看着一卷卷的资料，一堆堆的题型，王梓头都大了，后悔答应苏小妍。也责怪自己，怎么就经不住诱惑答应了。

    王梓在这边苦逼的学习，再一间大型实验室里，王梓早上教出去的资料，现在新的止血散就已经出来了。

    一盏烧锅里，黑糊糊的粘稠物翻着泡泡，就像一团漆黑的淤泥冒泡泡一样。

    若不是这散发的中药戚薇，他们绝对会认为这就是一锅烂泥。

    接下来就是实验和各种化验了。

    昨天王梓弄得，已经被她们都糟蹋光了。

    拿各种动物食言，都有效果，但效果都差了点，比不上对人类但效果。

    也就是说，这是专门为人类研发的药物，不可思议。

    虽然感觉不可思议，但他们但手并不停，加深对止血散的研究。

    上头给他们一周的时间，要求他们完全了解并增强这种止血散的功效。

    若王梓知道，肯定会嗤之以鼻，大声嘲笑他们自不量力。

    不过现在王梓可没有时间去嘲笑他们，她在苦逼的做卷子，看资料，尤其是那本名为《三年高考五年模拟》的书让她深恶痛绝！

    新出炉的止血散，是严格按照王梓给的资料上所说的配比熬制的，效果也和王梓给的止血散小锅异样，快速止血，快速愈合伤口，就如同金老爷子的中的金疮药一般，甚至效果更好。

    确定已经能完全只做出来后，他们开始大方的实验化验，完全不怕浪费了。

    不过这止血散制作的有些小贵，这么一锅黑糊糊的止血散，居然花了30多万大洋，在销售的时候，他们起码要翻倍出售，所以这玩意果真只有有钱人能用的起。

    当然，这个也只是一开始，以后技术成熟了，降低成本了，售价自然也会随之降低。

    实验室里热火朝天的做着各种实验，又是许多小动物倒血霉了，被这帮“狰狞”的科学家门在身上割上一刀，再糊上黑乎乎刺鼻的玩意，让它们不断的挣扎，只可惜身体被固定了，任由别人在自己身体上肆意摆弄。

    王梓一连做完三套卷子，看看时间，距离下晚自习已经没多少时间了，正好，她也懒得做了，起来放松放松。

    “王梓，怎么样？”写教案的苏小妍见王梓站起来，立马问道，这可事关她的奖金和升薪呢，当然十分关注了。

    “做了三张卷子，看了些资料。”王梓丢下一句话，大踏步的离开这里，反正她想走就走，谁能约束的了她。

    “那好，我等会儿看看有没有什么问题，明天就能给你答复了。”苏小妍说到，不过王梓已经不见了，叹了一声，继续弄自己的教案。

    出了苏小妍的办公室，王梓轻车熟路的往教学楼而去，寝室的总闸没开，去了也没电的，还不如先去教室里找高羊羊呢。

    因为快要下课了，距离下晚自习不到10分钟，学生们都很躁动，尤其是没有老师看的班级，简直就是吵开了锅似得。

    王梓所在的班级也是这样，立面说话声几乎整栋楼都听见，钱志海坐在门口看着报纸，完全没管这些学生。

    然而当王梓往门口一站，瞬间，班里的声音噶然而止，就如同被人突然掐住脖子一样。

    突然的安静，让钱志海有些莫名，抬头看了看，原来是王梓回来了。

    真没想到，她在班级里还有这种威望。钱志海很诧异，心里想着，要不要让王梓来当班长。

    但这个想法很快就被跑出脑袋了，因为王梓是不会同意的，他清楚王梓的性格，很疲懒，让她做事是不可能的。

    且不说王梓不会同意，就班级的学生也不会同意啊，因为王梓这威望是打出来的，不能以德服人，本来就这么嚣张了，要是做了班长那还得了？！况且班长可不单单能服众，还需要有辅助老师的能力，然而王梓并没有，她不惹事就算是对老师最好的辅助了，况且她还常常逃课。

    一个班长常常逃课，这成何体统，所以说王梓还是只适合当个普通的学生。

    喜欢安静的王梓，在班级吵闹的时候，打了几个人，之后就再也没人敢在王梓在的时候说话了。

    哪怕有老师再上课，王梓也会毫不犹豫的动手，老师也完全不管王梓的行为。

    她就是这么大胆，就是这么嚣张，然而这群渣渣们又能耐她如何？

    “你回来了？怎么样？”高羊羊看着王梓在位置上坐定后，才伸过头细声问道。

    “做了几张卷子，看了点资料，感觉要废了。”一说这个，王梓的脑袋瞬间拉拢下去，一副有气无力的样子，成了一只废颓的萝莉，和干物妹一样。

    高羊羊见状，也不知道说什么好，安慰也不是，不安慰也不是，尴尬的很。


------------

   第一章   ，校园暴力事件（二）

    “……”

    这是下课铃声，当声音响起，学生们鱼贯而出，冲出教室，重下教学楼，冲向宿舍，很是积极。

    要是把这劲放在学习上，何愁成绩不能提升。

    班级里的学生一下子就跑完了，王梓一点也不急，慢吞吞的收拾东西，和高羊羊最后跨出教室门。

    在她两前面是袁媛，他也不喜欢和别人挤，所以等人走完了再走，正好三人一起走。

    校园里的路灯有点昏暗，隔几个路灯还会坏一个，学校里也真小气，都不修缮一下。

    因为这昏暗的路灯，让气氛有点诡异，若是在这里拍恐怖片，都不需要重新布景的，直接就能拍摄了。

    至于会不会真的遇到不干净的东西，这个王梓可以可以保证没有，哪怕这学校以前下面是个坟场。

    听说当初建校前牵坟弄出了很大的盛势，因为这里不少坟都是孤坟，后代都不知道有没有，所以要满足土里的那些“人”。

    正因为满足了“他们”，建校的后一直到现在，都没出过什么意外，当然，个别因为压力太大自杀的不算。

    “王梓，你有没有停到什么声音？”忽然，高羊羊低声在王梓耳边问道，眼珠子乱转，显示出她现在内心不平静。

    她的心里大呼，不会真的让她遇上了吧，好害怕啊，为什么会有种激动的感觉，这一定是错觉。

    袁媛听到高羊羊的话，心里也是一突，然后仔细听听，却并没有停到什么。

    可能是高羊羊现在因为踏足修真，感官比较敏锐吧。

    不管是不是错觉啊，想事情的王梓，听到高羊羊的话后，眼睛微眯，神识不由自主的散了出去。

    很快她就知道了，这声音是从不远的大厕所里发来的，有一群小盆友们在玩着有戏呢。

    一个名为“校园欺凌”的游戏！

    这个游戏可以两人玩，也可以多人玩，赢的一方会有金钱等之类的奖励，而输的一方，除了罚钱外，还有可能遭到体罚。

    而现在，共有七人在玩这个游戏，六人扮演赢方，一人扮演输方。

    而扮演输方的正跪在湿漉漉的地上，低着头忍受着那六人的辱打。

    “麻痹的，钱呢？然你带钱，钱呢？”一边说着，一人不停的在跪在地上的那个瘦弱的学生脸上扇来扇去，十分嚣张，很快，那个瘦弱的学生脸就通红了，脸庞肿胀起来，浮现出通红的掌印。

    “下手轻点，别总是往脸色招呼啊，被老师看出来就不好了。”旁边一人拉住那个扇耳光的同伴，缓缓说道。

    “他敢说出来？看我不弄死他！”虽然被拉住了，但神态依旧嚣张。

    那个挨打的瘦弱学生，只能跪在地上，瑟瑟发抖，不知道是害怕还是愤怒，亦或者是被冻的。毕竟气温还是有些冷的，地面又还是湿漉漉的，水很容易就浸湿膝盖的衣服。

    “别打脸就是，看我，要这样……”那人拉开同伴后，自己的脚突然发力，狠狠的踹在跪在地上的学生胸口，一脚把他踹翻，在地上滚了两圈，突然的袭击，胸口又承受了重击，加上身体有些瘦弱，让他的脑子发晕，耳鸣眼昏，差点没昏死过去。

    “马德，起来，别装死，让你不带钱，艹！”有一个人上去，一把揪起对方，又是一脚。

    ……

    六人轮流欺负对方，让王梓都看不下去了，早就听说过校园暴力，但这还是第一次亲眼见到。

    虽然自诩自己不是什么好人，但也从来不会对老弱病残下手。

    “校园暴力，要不要去阻止一下！”王梓扭头对身边的高羊羊和袁媛说道。

    “当然要去阻止啦，那些学生，最可恶了。”关于校园暴力的新闻她没少看，每次看到新闻上报道，而那些欺负同学的学生总因为未成年而不受刑事责任，最多也就警告父母，开除学校，这样怎能让人大快人心。

    反正就是很不爽就是了，今天既然遇见了，那自然要管一管。

    袁媛则是很好奇，王梓是怎么知道是校园暴力，她明明什么都没听到啊？

    抱着好奇的态度，她也跟去看看。

    “为什么？为什么要打我？我做错了什么？我要反抗！可是我不敢，一旦反抗，他们会打我更狠的。”瘦弱的学生蜷缩在地，几人在他身上使劲的踹着，专门往四肢屁股那儿踹，看起来很有经验的样子。

    一边打一边骂，怪他没带钱孝敬他们。

    恍惚间，被打的学生似乎听到一个很好听的声音，模糊的视线似乎看到了一个周身散发着光芒的人影，就是看不清楚，眼镜被打掉了。

    “少年哟，你掉的是这个金外挂呢，还是这个银外挂呢？还是需要我帮忙呢？”

    “谁？”

    这声音不光是他听见了，另外六人也听到了，顿时吓了一跳，身子一抖，慌忙转过身来，居然都被人靠近了还不知道。

    王梓背对着灯光，在灯光的照耀下，如同自带光环一样。

    女的？六人看清王梓的面容，顿时放心了，他们还以为是谁呢。

    等等，这里可是男厕所啊，怎么还有女的，而且还说出那么奇怪的话，莫非是……。

    “你是谁？装神弄鬼！”一人怒喝一声，往前大走几步，壮壮胆子。

    “我是谁啊，我是来要钱的！”王梓看了看屋顶，随便找了个借口。

    这些人不是要钱吗？那她也可以要钱啊。

    “要钱？”闻言，六人脸上有点怪异，心里嘀咕一声，这小子也太废了吧，居然被女生勒索。

    “你也是找他要钱是？”

    “不是，是找你们要。”王梓解释一下。

    “什么？你这话什么意思？！”王梓的话让六人火大，哪来的这么嚣张的女生，居然还敢找他们要钱。

    不过这长相还真不错，比那些大明星都好看，嘿嘿嘿。

    想着，这些人脸上露出一丝莫名的笑意。

    王梓看的出来，那是一面面****的笑容，而且还是冲着她自己的，哇，真是令人作呕，要不要把他们都废了？

    “看在你这么漂亮的份上，不如今晚就陪我们玩玩吧，保证让你欲仙欲死。”一个瘦的和麻杆一样的，偏偏个子又很高的家伙，冲王梓轻佻的挺了挺下面，看的王梓眼里只冒火，mmp，想当初她也是有的。

    “嘿嘿嘿~”六人向王梓走了，准备把她抓住。

    躺在地上的那个瘦弱的学生，眼睛的余光看到这样的场面，很小喊出来，让王梓快走，只是不知道为什么，就是喊不出来，是害怕什么吗？

    “真是让人作呕，浑身散发着一股臭水沟里一样的恶臭，甚至让我都不像动手打你们。”王梓突然像发出感叹一样的说道，还在鼻前扇了扇，就好像确实很臭一样。

    它的话让六人一愣，这话是什么意思？

    “马德，这小娘皮的在骂我们，弄她。”先反应过来的眼睛顿时冒火，死死盯着网址，向她扑去。


------------

   第一章   ，打！（三）

    “真的，真不想动手，都懒得砰你们这群蛆。”王梓摇头叹道，眼见这六人越来越近，她丝毫不惧，心里在像，究竟是用枪呢，还是用拳头呢，亦或者用法术？

    想了想，她决定了，还是用拳头吧，比起法术或者枪，拳头会让他们更加能感受到拳拳到肉的痛快。

    眼见就要扑到王梓身上了，躲在后面的袁媛看的都为她揪心，到是高羊羊没心没肺的丝毫不担心王梓打不过眼前这六人。

    要是连修真者都打不过他们了，那谁还能打的过呢？

    一场拳拳到手痛快，加上那听着让人浑身舒畅的骨头咔嚓声，以及这六人的惨叫声，让人有点不忍直视。

    “一帮三级残废，还想对我动手。”王梓不屑的嗤鼻说道。

    要不是担心一些不必要的麻烦，王梓甚至可以让他们体会一下更加痛♂快的事。

    六人被放到的时候，脑子里还是懵逼的，还没反应过来，他们就倒下来，身上传来的阵阵痛感，无疑都在告诉他们，自己都被ko了。

    高羊羊对此并没有什么奇怪，但袁媛不同啊，她从没见过这种一个打六个的场面，而且还这样的迅速，她的印象里，打架不就是两个人你打我一下我打你一下，谁把对方先打倒就算赢么。

    打架还能这样？

    “好了，现在咱们可以好好谈钱的事情了。”王梓捏了捏秀气的拳头，她的手很是晶莹可爱，丝毫看不出来，这六人就是被这拳头放倒的。

    “唉，他们我认识！”忽然袁媛叫道。

    “你想起来了啊。”王梓扭头看了眼躲在门口的袁媛，这里是男厕所，她两都不好意思进来，所以趴在门口往里看。

    也就王梓不在意这些，大大方方的走进男厕所，让两人为之侧目。

    “就是他们，上个星期在小树林里拦我，幸好给我跑了。”袁媛没注意王梓的话，而是愤怒的向王梓指控着。

    毕竟那天对她来说，真是太险了，要不是学过点防狼技巧，估计真的就完了。

    还有，她老爸不是说处理吗？怎么到现在他们还好好的，而且过得有滋有味，在学校里肆意欺凌同学。

    回头找他茬子去，女儿都不关心了，就在意他那点狗屁生意。

    “要不要打他们一顿发泄一下。”王梓提议道，丝毫没有因为袁媛的话而吃惊，仿佛早就知道了一样，而袁媛的注意力完全不在她身上，而是咬牙切齿的瞪着那六人，恨不得扒皮割肉。

    但是说道打人，袁媛又纠结了，若是被逼的反抗她或许能打人，但是这些人在不能反抗的情况下打他们，总有点下不去手啊。

    更关键的是，自己不知道要怎么打才好，好纠结。

    “需要点工具吗？那边有拖把，你或许可以借用一下。”

    顺着王梓所指方向，墙角立着两个拖把，被清洗过了，干干净净的。

    真的要打吗？总感觉下不去手啊，但是，不打的话，又不甘心。

    思来想去的，袁媛决定了，要发泄一下，不然心里的坎过不去。

    在六人惊恐的眼神里，袁媛拿起了拖把。

    因为王梓打折了他们的手脚，现在他们只能躺在地上动弹不得，稍稍一动，就疼的死去活来。

    现在又即将要被袁媛棍棒相向，可以预见，他们会被打的很惨。

    王梓咂砸嘴巴，扭头走出了男厕所，之后这里就是他们的戏了，自己不管了。

    “对了，别往要害打，别打死了，不然怪麻烦的。”王梓出去的时候冲里面喊了一声。

    “就这样？可以吗？没问题吗？”高羊羊冲里面伸了伸头，但很快又缩回来了，没敢再细看，毕竟男厕所嘛，总觉得有点不好意思呢。

    “没问题，放心……”话音刚落，王梓就听到里面传来棍子和肉接触的声音，还有惨叫声，以及袁媛粗喘着气。

    “我错了，我再也不敢了……”

    “别打了，会死的，真的会死的，呜呜呜……”

    “饶了我吧，饶了我吧……”

    “……”

    里面是鬼哭狼嚎的，而且还是大半夜里，要是不知道的话，听着还挺吓人的。

    王梓虽然背对着厕所，但也能“看”到袁媛在里面挥舞着棍子的模样。

    轻轻摇了摇头，果然还是不会打，只会乱棍挥舞着，一阵瞎打。

    尤其那棍子打在脸上，就是一条深色的痕迹，看的王梓脸都疼，怎么还打脸啊。

    不过袁媛的力气还是不够，不敢用力，要是用力的话，刚刚那一棍子能把他们的牙齿都打落。

    她也不会打，要打就避开要害，真专门找肉多的地方，哪里打着才疼，也不会造成什么严重的伤害，比如，屁股。

    而袁媛反正就是蒙头一顿乱打，虽然打的疼，但也容易把人打伤，就是伤筋动骨100天的伤。

    王梓似乎忘了自己可是直接把人手脚全部打折，不过这个找个老中医接一下骨就行了，就花几个钱，不是什么太大的事。

    反正他们敢这么嚣张，相必家里应该有几个钱吧。

    “咔吧~”

    袁媛手里的拖把棍应声而断，断成了两节，她本人也累的气喘嘘嘘，这打人也是个体力活。

    至于那六人，嗓子都叫哑了，声音都叫不出来了，躺在地上如同死狗一样。

    “感觉怎么样？”王梓走了过来，看都没看他们，问袁媛。

    “好多了！”袁媛缓缓吐气说道。

    “那就行。”王梓点了点头，再看看地上的六条死狗，嘴角露出一丝蔑笑，“你们不是喜欢校园暴力吗，今天让你们体验一下，感觉如何？”

    “……”

    六人不语，但那狠毒的眼光，足以说明，六人对王梓是恨到了骨子里了。

    “对了，你们估计也不认识我，没关系，反正都在一个学校，你们随意打听一下就知道我了，高一九班的王梓，应该不少人知道吧。”王梓不紧不慢的说道。

    六人中，其中一人瞳孔猛的一缩，显然是知道王梓是谁了。

    “对了，最后再就警告你们一下，我不希望再看到有什么校园暴力了，我不管你们有什么背景，在我面前，不过都是蝼蚁，所以你们都给我夹着尾巴做人，否则我不介意把你们连同你们的背景一同拔掉，所谓养不教父之过，既然你们家人教不好你们，那也就不必存在了，我们走吧！”

    王梓霸气的丢下一段话，领着袁媛和高羊羊在一双感激，一双若有所思，以及五双愤怒的眼神下，慢悠悠的离开。

    “对了，那谁，他们就麻烦你去叫一下校医了。”拐角，王梓忽然又伸头交代一句，这下是真的走了。


------------

   第一章   ，龙吸水（四，今天作者菌除了码字，还能干嘛）

    “听说了吗，昨晚大厕所闹鬼。”

    “是哦，我也听说了。”

    “嗯嗯，我也听说了，下晚自习的，3班的谁谁谁走的晚，路过大厕所的时候，听到里面传来一阵阵刺耳的惨叫，叫的他头皮发麻。”

    “……”

    周一，一个“大厕所闹鬼”的消息，迅速在学校里传开，原因就如上所说，有人听到厕所里惨叫声，叫的很凄惨。

    对方还说那叫声是女声，这下，大家纷纷发散思维，脑补出厕所里的状况。

    至于那七个鼻青脸肿的，大家也就问一下，毕竟他们是男的，怎么也和女声搭不上。

    至于他们，也很识相的没有说出来，不过在心里都明白是怎么回事。

    尤其那六人，心里一阵阵的愤怒，居然说他们是女鬼，mmp的，别让他们知道是谁瞎传。

    然而对于王梓，几人心中有着不同的想法，不知道王梓身份的，他们觉得王梓那一番话不过是吓唬人罢了，所以并没有打算就此别过，但在学校里他们就这么几个人，打不过她，所指暂时只能夹着尾巴做人。

    等周六放学，他们决定让王梓知道，什么是残忍！

    或许是王梓已经许久没有在学校里人前显圣了，也可能是学校里特意而为压下王梓的事，毕竟一个不听话经常逃课还打架的学生，传出去对名头不好。

    不光是王梓的事，还有别的一些学校里的事情，都被压下去了，所以，在外面人们的眼里，二中就是一所完美的学校，他们的公关做的很好。

    也就是这样，学校里还有一部分人完全不认识王梓是谁，甚至连她的名头都没听过。

    那些不知道王梓是谁的，准备不知天高地厚的周六蹲王梓去。

    对此王梓只想说，欢迎来找茬，她会让尔等连汝之父母也不相认。

    经历了昨晚的事情，这六人确实消停了，不过浑身的伤痕，让他们成为了一帮学生们的笑点，尤其是脸上的淤痕，只能请假蹲在宿舍里，外出时靠带着口罩遮一遮了。

    越是这样，他们心里就越是窝着火，恨不得将王梓和袁媛吃了。

    三个人，他们就记得王梓和袁媛，毕竟就她们两动了手，尤其是袁媛，记忆更为深刻，那棍子一棍接一棍的落在他们身上，到现在还生疼的。

    被打折的四肢，已经接好了，这二中居然还卧虎藏龙，校医挺厉害的，把他们的骨头接好了。

    不过最终，他们几个周六没能找到王梓的麻烦，因为王梓放学就开车走了，追都追不上。

    他们几个家里谁染有钱，但是还没到把车子给他们随意开的地步。

    毕竟连驾驶证都没有，开个卵车子。

    拦路失败，六人并不在意，甚至隐约还松了口气，毕竟王梓的武力，让他们记忆犹新。

    若不是为了那点面子，以及心里的那口火气，他们才不会再找茬拦路呢，那简直就是在送死去。

    也是王梓不知道，不然她肯定不会走的啊，给他们一个来找茬的机会。

    “你又在学校里打架了？”一回到家，潘小云劈头就问。

    “是啊，看到几个不顺眼的，就打一顿呗。”王梓歪了歪头，也没否认。

    “校长那边打电话来的，你打的人里就人家里混黑的，让你注意点。”潘小云解释道，这就说得通她为什么知道王梓打人了。

    “混黑的？那就更简单了，关进去不就行了。”王梓满不在乎的说道。

    对方拼后台拼不过，拼实力也不行，那她还有什么好怕的。

    “额，反正该说的我都说了，你自己判断吧。”潘小云说道，让王梓随意，况且她王梓也有“随意”的资格。

    所以，王梓根本没有把这事放在心上，她的注意力被外面灰蒙蒙的天空吸引。

    看起来是乌云压城了，一场大雨即将而来。

    在普通人眼里，这不过是一场大雨罢了，都急忙回去收衣服。

    而王梓眼里，这厚重的乌云中散发着丝丝灵压，这在以前雨天从未见过的，平时下雨的时候十分普通的雨，而不像今天，云层里居然还带有灵压。

    “王梓，快看新闻，外滩那里居然出现了龙吸水。”张莹莹忽然叫道，她打开一则刚刚弹出的企鹅新闻，有点惊奇的叫道。

    闻言，王梓眉毛不自觉的挑了挑，拿出手机，翻开企鹅新闻，在头条就找到了那条龙吸水的新闻。

    《震憾！黄浦江外滩惊现龙吸水，疑是……》

    嗯，这企鹅的小编可以去松鼠那边工作了。

    “龙吸水么？！”王梓嘀咕一句，总感觉这事和天上乌云透着灵压有关。

    “你们要不要去看看龙吸水？”王梓冲两女喊了一声。

    “太远了吧，还是算了吧，估计也不止我们赶过去看，指不定路上现在正堵车呢。”潘小云摇着头说道，这个时候开车出门，天黑都不一定回得来。

    听潘小云这么一说，也有道理，不过王梓还是要去的。

    她要去看看，这天上的乌云，是不是和那龙吸水有关，在这黄浦江下是否有什么东西。

    “你们不去，那我一个人去吧。”

    “那就祝你早点回来。”

    “滚蛋！”

    王梓一个人出门，但并没有开车，虽然是老司机了，但依旧架不住魔都的堵车，所以还是飞吧。

    话说这应该是她第一次御剑飞行了，想想就有些刺激。

    她的剑，依旧还是那方棍一样的玩意儿，她暂时没有继续淬炼了，最近有时间在练习造型，等造型熟练了，在价格这把“剑”重新炼制一番，起码让它也像个剑是不是。

    “师傅师傅~”刚出门，还没来得及架起飞剑，王梓就听到一众别样的声音，俄语式汉语。

    李维这家伙来了，经常有事没事的就往这里跑，让她烦不胜烦。

    “干嘛？”

    “师傅，什么时候能叫我后面的功夫，我想学更厉害的功夫。”李维直肠子，王梓一问，他立马就说出来了，或者说对王梓毫无隐瞒。

    要不要这么直接？起码也要含蓄点啊。

    王梓有点无奈，“过一段时间，我现在有事去。”

    “师傅要去哪？我来给你开车。”

    “不需要，现在的魔都街头你的车要是能开的上去才怪，还有，别跟着我了。”

    警告了一句，王梓大步流星的走了，留下李维一脸郁闷的站在原地。


------------

   第一章   0，江底（五，身为单身狗，今天怎么可以更双数）

    首先，要给自己加持隐形，否者被人看到就不好了。

    隐形也只是在身体周边加持一个灵气罩吸收光线，让光线无法折射出去，这样就达到了肉眼相机什么的看不到拍不到自己了，当然，面对雷达什么的，没有任何作用，也就是一个障眼法而已。

    对王梓而言，已经完全足够了，他又不需要飞多高，低空飞行就行了。

    棍子状的飞剑被祭出来，王梓御剑而走，她能清楚的感觉到，灵气在飞速的消耗着。

    左右手个手持一块灵石，源源不断的补充到自己体内。

    “咻~~”

    控制着飞剑，带着自己的身体，在街道上空极速飞过，看了眼下面的车流，都被堵在大路上动弹不得，王梓幸灾乐祸。

    虽然是第一次御剑飞行，但还是很顺利的，没有出现从剑上摔下来的丑事，对于飞机的控制也越发熟练，就像是开车一样，越开越熟。

    赶到黄浦江边，巨大的水柱依旧悬挂在天上，而这里正淅淅沥沥的下着雨，应该说是下着水，都是被吸上天的水。

    在岸边停下，王梓有点气喘吁吁，光赶路就耗费了好几块灵石，现在正握着灵石恢复灵力。

    看着江面的水柱，王梓眯了眯眼睛，这江面上的灵气浓郁程度，有些超乎她的想象。

    这里灵气突然这么浓郁，莫非这江底有条灵脉泄露了？

    都这个时代了？还有灵脉？王梓很是好奇，眯着小眼睛，看着江面，心里不知道在想什么，想的出神。

    忽然，她的手一动，抓住了一只爪子。

    “你干嘛，抓我干嘛？！”对方是个成年人，长得尖嘴猴腮的，一看就不像什么好人。

    他被王梓抓住后，立马大叫着，并想抽回手，可是怎么用力也缩不回去，就如同被钳子夹住一样，急得都有点冒汗了，因为他的手在王梓的口袋里。

    王梓没说话，只是冷冷的看着他，看着他大叫着把人都吸引过来，让人们看看他的手在什么地方。

    国人闻声，顿时眼睛一亮，充分发挥看戏的精神，顿时挤了过来，因为看龙吸水的人很多，所以在江畔边上聚集了很多人，可以说是人山人海，毕竟魔都本来就人多嘛。

    这个，小偷也可以浑水摸鱼了，只可惜他摸错了，摸到了王梓身上，可能是看王梓穿着很显贵，而且年龄小，所以就欺负到他头上来了。

    “我想知道，你的手为什么在我口袋里。”王梓不急不缓的说道，没有丝毫胆怯。

    “什么我的受伸你口袋里买，明明是你拿着我的手放你口袋里的。”对方立马脚边，一副凶狠的模样，企图能吓到王梓。

    “是吗，那你的手握着的手机干嘛。”王梓反问。

    “马德，明明是你抓着劳资的手放你口袋里的，你是不是想讹我，啊？是不是，是不是！”他仗着声音大，个子高，不停的往前冲，企图以势压倒王梓。

    王梓可没那么吓唬，看着他不停的往自己身边靠近，二话不说，轮起他就是一个过肩摔。

    “砰~”

    一个人影狠狠的摔在地上，被摔的七晕八素，满眼都是星星。

    小偷感觉，自己的骨头肯定是断了，对，断了，不行，他要赔偿！

    然而脑子这样想着，身体却完全跟不上，张了张嘴，却连话也说不出来。

    围观群众也是吓一跳，然后就是满眼兴奋的盯着场中两人，好漂亮的一个过肩摔，这个萝莉绝对是练过，这家伙算是惹到了惹不起的人了。

    在众人眼里，他们更相信萝莉的话，萝莉即正义。

    况且那人长得尖嘴猴腮的，看起来就不像是什么好人，毕竟面由心生嘛。

    “你们谁丢东西了，可以在他身上找找，应该能找到。”王梓提醒一句。

    一听王梓这么说，围观的人群顿时翻起自己的口袋或者包包。

    “我的钱包呢？”

    “我的手机呢？”

    “我的……”

    听着围观人群时不时爆出自己丢东西的话，地上躺着的半死不活的小偷，心里顿时冰冷，脑子里只剩下两个字：完了！

    那些丢了东西的人，顿时将目光放在地上的小偷身上。

    “一定是他偷，搜！”

    一句话，众人立马围上来，给他脱衣服。

    王梓页乘机挤出人群，她的注意力一直放在天上的那道龙吸水上。

    这龙吸水，看样子一时半伙也停不了，不知道适合原因，从出现到新闻报道，再到她赶过来，都有一两个小时了，一般龙吸水持续时间最多也就十几分钟，这么长时间很湿怪异。

    看了眼波涛滚滚的江水，王梓的神识往那道龙吸水下面伸展而去。

    然而在快接近的时候，突然神识被打断了，似乎被紊乱的灵气给扰乱打断的。

    果然，这次的龙吸水果真不一般，这不断溢散的灵气，让这周围的灵气浓郁程度和自己布了聚灵阵的别墅相比，已经相差无几了，只是太乱了，这样的灵气吸入体内，很容易走火入魔。

    要不要下去看看？

    紊乱的灵气让她神识伸展不过去，那么她也就只能动身去看看了。

    希望下面能有让她满意的收获，至于会不会是什么阴谋，王梓可以肯定的说不是。

    以她的实力，目前的地球上根本不可能有人能布下瞒过她的大阵，这应该是先贤留下来的，可能性极高。

    找个不被人注意的地方，王梓给自己隐个身，然后驾驶飞剑直接前往江中心，纵身钻进滚滚江水里，打起的浪花，瞬间被浪头盖过，没有任何人发现。

    进入水底，王梓直接转内息，已经辟谷了，自然也就会了。

    在内息之下，她已经不需要氧气了，完全靠灵力。

    江水里暗流涌动，让她很难控制自己身体，不比在水塘里游泳那么简单。

    王梓也简单粗暴的给自己加持各种罩子，完全不用什么技巧，就直直往龙吸水的水柱下面游去。

    越靠近，水柱下面产生的漩涡就让她越难以控制，而且灵气也越发浓郁狂躁，让王梓都不敢乱动自己体内的灵力，生怕引起共鸣。

    慢慢的落到水底，轻轻踩着淤泥，她距离水柱下面没几步路了，不过水流转动带起的淤泥遮住了她的视野，昏暗的环境下，连五指都看不清，紊乱暴躁的灵气，让她的神识也放不远，只能在自己周边。


------------

   第一章   1，修仙普及计划

    虽然放不远，但她已经“看”到了，大股大股的灵气正从一个黑黝黝的东西上涌出，那玩意就如同是个发泄口一样，这些灵气迫不及待的往出涌。

    艰难的走过去，王梓既要小心暗流，又要注意不能乱动灵力，还要控制自己身体，很是吃力。

    不过她已经走到目标前了。

    一个黑黝黝的东西，上面满是污垢，让她看不清。

    费了九牛二虎之力，才将其弄了出来，也看清了它的真身，同时，一股巨大的冲击，将她推开，震得她五脏六腑难受至极。

    自从修真之后，第一次受伤，感觉内脏都给搅烂了，一口逆血没忍住张嘴吐了出来，在水里缓缓散开。

    “真是倒霉啊，要是没收入的话，那今天就白挨了这么一下了。”王梓暗骂一声，往鼎边上靠近。

    刚刚那道巨大的冲击，就是一股淤积在鼎内的灵气，突然爆发出来，对她造成了伤害，要是还是筑基的她，挨了这么一下，估计药丸。

    现在她算是弄明白了，灵气都是从这尊鼎力散发出来的，之前这只鼎只有一只耳露在外面，以至于那些狂暴的灵气迫不及待的从那只鼎耳里宣泄出来，也不知道是在鼎力淤积了多久了，一出来就闹出那么大的动静。

    直到王梓将它挖出来，淤积的灵气顿时完全宣泄出去，给了王梓重重一记。

    这些力量在宣泄之后，引起了巨大的浪花，拍在两岸，将观看的人吓了一大跳，而在这之后，龙吸水就断了，如同一条渡劫失败的龙，狠狠的砸水里。

    这场龙吸水才算是结束，不过围观的人却兴奋不已，第一次见到这样壮观的一幕，尤其是最后那两下，巨浪，断龙，给与他们的冲击力极强。

    水底，王梓看着缓缓散发着灵契的鼎，一脸纠结。

    现在的鼎力散发初的灵气十分温和，完全没有了刚刚的那样狂暴了。

    鼎上的淤泥锈迹被她清理了，露出了这只鼎的真身。

    豁然是一只九州鼎其中的一之，扬州鼎。

    当年九鼎忽然消失，王梓从未想到，居然在这里能遇到九鼎之一的扬州鼎，这算什么？重大的奇遇吗？

    既然是奇遇，那就应该有收益啊，然而王梓却只能干看着这尊鼎，能看而不能吃。

    身为华夏重器，九鼎镇九州灵脉，集万家香火，已经不能用法器来形容它了，教重器，国之重器！

    国之重器，其中包含整个国家的气运，万民的香火信仰，王梓想要收复这鼎，只有两条路，第一就是坐上国家老大的位置，当然，这是不可能的事，想也不用想的。

    第二，就是转职，走香火成神道，集万民信仰和香火，中和眼前这只鼎的香火，再打上自己的烙印，这样就行了。

    不过聚集和扬州鼎一样多的香火信仰，那不知道要猴年马月，而且，其中的弊端也十分明显，一旦收复扬州鼎，那就是她以后和这个国家绑在一起，不能离开，庇佑这个国家，或者说古代扬州这一大片土地。

    优点也有，那就是修炼很快，信徒越多，香火越旺，实力就越高，就是不断的发展信徒就行了。

    另外这尊扬州鼎下面镇压了整个扬州地带的灵脉，一旦收复，那些灵脉也都为她所用，当然，如果在不收复就乱移动这尊鼎，结果就是这条灵脉失去镇压，狂暴的灵气引发自然灾害，就如同那几千年之前那般。

    不过这样一来，她却也就和信徒绑死了，当信徒减少，失去香火，她的实力就会减弱，当其为零的时候，那她离死就不远了。

    所以说，如果不是那样的人，是不会走这条路的，一般只有国家的守护者才会走这条路。

    王梓对这个守护者没有丝毫兴趣。

    所以，这尊鼎她动不得，只能看着眼馋流口水。

    罢了，反正这东西和她无缘，也不知道以后会便宜谁，暂且就先放在这里吧。

    虽然吃不到肉，但还是能喝到点汤水的，从鼎里散发的灵气，让整个魔都地界的灵气将会越发充盈，对修行很有好处。

    而且越靠近这里，灵气也会越浓郁。

    是否要来一波炒房？

    王梓很有这个想法，怂恿潘小云他们将黄浦江周围的房子全部买下来，然后开始一波炒房。

    这九州鼎现世，是否是意味着天地灵气复苏，那样的话会修炼的人越来越多，有眼力的人也越来越多，这里的房价同样也会越来越贵。

    emmm，这个想法很不错，然而魔都这里寸土寸金的，将黄浦江两岸包下来，这要多少钱？

    潘家，高家，还有八位老爷爷家，他们全部的钱加起来也不知道够不够，应该是不够了。

    现在还是先去怂恿他们去吧，能盘下多少是多少，到时候靠卖房就能发大财了，咱真机智。

    王梓为自己的机智点赞，这么好的点子，果然也只有她才能想出来。

    等一下，虽然灵气复苏，但是没有修真的功法，那也没卵用啊，大众不知道怎么修仙，根本不知道这里的灵气磅礴，盘下来也没谁会买的啊。

    要不要来一场修仙普及？但会不会把地球的科技带歪啊，本来走科技道路走的好好的，现在突然蹦出个“修仙”的岔路，面临着长生的诱惑，刚踏入科技之门的地球会不会立马转身投入修仙？反正没有在科技道路上深入，退出来也简单。

    不过这样一来，个人实力增强，对国家而言，威胁太大了。

    一些人得到了力量后，很容易膨胀的，要不先来试点？或者和国家展开一场轰轰烈烈的合作？

    这个要慎重，涉及国家都便事小事，不论是针对她还是针对国家方面，这事情太过惊悚了，打破了人们几十年来的认知，很容易引起社会动乱的。

    所以，慎重！慎重！慎重！！！

    既然暂时不能大众普及，倒可以在上层普及一下，找一找适合当小白鼠的，而当小白鼠的，心性很重要，她可不想弄个魔头出来。

    具体还是去找八老商量一下吧，对了，顺便帮他们洗筋伐髓，带入这个光怪陆离的世界，绑到自己的这辆战车上。


------------

   第一章   2，全民修仙

    “果然是神奇，感觉身体充满了力量。”李老一边活动着身体一边惊叹道，感觉浑身的肌肉再度有力量了。

    “哈哈，王梓，我们几个老家伙没白疼你。”刘老哈哈大笑道，眼里的欣喜怎么也藏不住。

    “……”

    几个老爷爷还是那幅苍老的样子，但是精气神却决然不同，变得更有活力，更有精神了，不是之前一副暮气沉沉的样子。

    第一步已经踏出去了，关于扬州鼎的事情，她也不在隐瞒，将这事情告诉他们，同事将自己的想法也说出来。

    全民修仙！

    不过八位老爷爷虽然不阻止，但也不赞成，他们想先修炼一段时间，在境界上高于他人，就像网游的内测玩家比公测玩家要高出一节。

    保持这个高度，那么他们就将站在巅峰的那一撮人里。

    所以，修仙计划被推迟了，因为一小撮人的利益。

    当然，王梓并不在意，毕竟这个世界本就不公平，这也符合她的利益，她也不是什么圣母玛利亚，不可能如同漫威英雄那样无私奉献，他们简直就是雷锋在世，王梓做不到这样的高度。

    普及修仙，引领修仙潮流，然后靠买房子发家致富，这才是她所想要的。

    乘着众人好没反应过来，王梓怂恿人将黄浦江周边的房子能买的都买下来。

    与此同时，一份不知名的修真功法，开始在上层社会悄悄流传开，就是不知道是无意的还是故意的。

    ……

    某酒吧！

    黄伟作为富二代，穷的只剩下钱了，每天的零花钱都是几十万的，除了花钱，他实在不知道干什么好。

    每天有事没事的，他都会来酒吧里玩玩，顺便寻找一下猎物。

    拿着一叠红彤彤的毛爷爷，成功勾搭上了两个妹纸，坐在酒吧的昏暗角落里，开始上下其手。

    “哟，这不是黄老弟嘛。”忽然，一个人影站到他面前，很不自觉的坐到他对面。

    “是陈兄，好久不见，最近在干嘛呢。”黄伟看了眼来人，然后继续对着左右女伴上下其手。

    “在修仙啊。”被叫陈兄的人大大咧咧的坐下来，端起桌上的八二年的拉菲就给自己倒一杯。

    “修仙？你不怕熬成秃子。”黄伟意味深长的看了眼陈兄，他有点脱发，这么熬夜，怕不年纪轻轻就成了秃子了。

    “滚滚滚，什么秃子，我这是在修仙，不是熬夜。”陈兄笑骂一声，强调道。

    忽然又觉得有点奇怪，于是小声问道，“怎么，黄老弟不知道吗？”

    “我要知道什么吗？”黄伟觉得，今天的陈兄有点怪怪的，莫不是被夺舍或者是重生？

    “……”陈兄深深的看了眼黄伟，没有说话。

    “怎么，干嘛这样看着我？”面对陈兄弟的眼神，黄伟心里有点发毛，他难道喜欢摔♂跤？

    “没什么，来，喝！”陈兄没有多说，而是端起酒杯和黄伟碰杯，弄得黄伟莫名其妙的，一脸懵逼。

    “陈兄，有什么事你就直说吧，弄得兄弟我一头雾水。”黄伟泯了口酒说道。

    “这里不方便说，回去告诉了，是好事，天大的好事，我是看你是兄弟的份上才告诉你的……哎哎，你这眼神是什么意思，放心我这次绝对是说真的……嘿，等会你就知道了。”

    “你这话说的也不是一次两次了……”言外之意就是你以为我还会上当吗？

    “黄老弟，这一次绝对是好事情，我真不骗你！”陈兄打着包票说道。

    “不说这些了，喝，对了要不要来一个。”黄伟岔开话题，显然还是不相信，对此，陈老兄弟表示很无奈。

    他叫陈逸，和黄伟是哥么，很铁的那种，两人的家就在隔壁，从小玩到大的玩伴，而且两人家势都差不多，双方父母也有所来往，关系都很不错。

    这让他们父母打趣，为什么有一方不是女孩子呢，这样他们就可以联姻了。

    打趣归打趣，但两人关系确实很好。

    两人年龄一样，陈逸大几个月，所以就以兄自称，黄伟小几个月，所以就是弟了。

    不过陈逸倒是偶尔坑一下黄伟，这让黄伟有些怨念。

    在酒吧里呆了一个多小时，两人结伴走出了酒吧。

    至于那两个女伴，并没有带走，这让她们两满满的怨念，甚至怀疑王伟和陈逸是不是那啥。

    “陈兄，是什么好事情，这次你可别想骗我了。”黄伟有些戒备的说道。

    “这一次不是找你要投资了，而是送东西给你。”车上，门窗关的严严实实的，陈逸故作神秘的说道。

    “哦，什么东西？”黄伟有点好奇，既然是兄弟送的，那应该不是什么差东西了。

    陈逸偶尔送他一点东西，但没有一样是简单的。

    “听我之前说过的修仙吗？”陈逸神神秘秘的说道。

    “嗯，怎么，不是熬夜吗？”黄伟有点奇怪，好好的提这个干嘛？

    “你是真不知道还是假不知道？……也是，你不怎么和圈子里人交流，不知道也不奇怪，来，给你看个东西。”说着，陈逸拿出手机，打开一个文档，放到黄伟面前，“慢慢看。”

    黄伟有点奇怪的撇了眼自己的兄弟，疑惑的拿过手机，一点一点的看起来，越看眼睛瞪着越大，似乎发现了什么不可思议的东西一样。

    “陈，陈兄，这个，不会是……”黄伟说话都有点结巴。

    “没错，如你所想，这是真的，现在在上层已经传开了，不过普通百姓并不知道，或许他们是想保持优势吧。”陈逸肯定的说道。

    “那造这么说，国家也知道咯？”

    “这是肯定的，好像有消息说，就是国家放出来的。”

    “这样啊，那……”黄伟已经不敢去想了，好端端的，国家忽然放出这个干嘛？就不怕引起社会动乱吗？还是说国家已经有了实力更强大的武力机构？

    “我想你父亲应该也知道了，不过以你父亲自私的性格，估计过一段时间才会教你。”陈逸丝毫不避讳的在黄伟面前谈他的父亲，而黄伟也没有什么别的表情，似乎习以为常。

    “……谢谢了！”黄伟想了想，憋出三个字。

    “嘿，我们是兄弟，谢什么，不过你拿到了要加紧修炼，我现在已经能感觉到灵气的存在了，很快就可以进入炼气了。”


------------

   第一章   3，修真大佬

    一个特殊的实验室，刚刚才建立不久，然而各种研究设施却十分全面。

    实验室代号299，很是神秘，然而这里研究的东西，却足以惊掉世人的眼珠。

    这个实验室就是专门研究那玄幻的灵气的，还选拔了十几名已经炼气的士兵，研究人是怎么修炼的。

    这些科学家里面，不缺乏那种比常人多踏出一步的疯子，对于研究什么都敢下手，发起来连自己都敢玩。

    看着这群战士，如同看小白鼠一样的目光，让他们瑟瑟发抖，然后开始大干一场。

    反正就是因为某种特殊的“意外”，导致了修真之法被“意外”的泄露出去，然后开始了全民修仙。

    王梓表示，这和她无关，她只是怂恿了一下而已，没想到他们居然真的给放出去了。

    虽然放出去了，不过她也不在意，她也不是那么太小气的人，反正自己的境界越来越高了，那些人始终只能跟在后面吃屁。

    而且她有着更好的修真法诀，对于这个三修必备的并不上心，泄露了就泄露了呗。

    对她而言这就如同身怀千万，丢了一百块钱一样，丝毫不为所动。

    “唉唉唉，王梓你看，你的那个修仙的法术倍传出去了。”潘小云拿着手机，翻到关于修仙的消息后，立马跑来找王梓。

    “哦。”

    王梓只是淡淡的应了一声，眼皮子都没抬。

    不过潘小云却一脸担忧，好歹她也是最早修仙的那几个人之一啊，但距离修真之法外传时间并不长，若是被人后来居上了，那她岂不是很没面子？

    “王梓王梓，有没有什么办法提高速度？”潘小云忽然抱着王梓的胳膊往自己欧派里放，一副卖蠢撒娇的样子。

    “有啊！”王梓很诚实的回答。

    闻言，潘小云眼睛一亮，连直播中的张莹莹注意力都被吸引了过来。

    “嗑丹药就好！”王梓接着说道。

    瞬间，原本欣喜的潘小云脸上表情瞬间凝固了，这是在逗自己玩吧？！一定实在逗自己玩了。

    毕竟有求于人，潘小云只有低声下气，继续卖蠢。

    “目前也就这个办法对你最好啊，还有其他的办法你都用不了，境界太低了，根本施展不出来，而且地球上也不一定有材料。”王梓说道。

    这话，对潘小云打击不小，感觉扎心了。

    一句话，自己境界低了！mmp唷。

    “对了，丹药你有吗？”忽然想到什么似得，潘小云又一脸希冀问道。

    “没有，我还不会炼丹，起码也要等金丹期之后。”

    “啊~这样啊。”

    潘小云心中刚升起的希望又破灭了。

    自己的资质本来就一般，这不是关键，关键的是自己是最早修仙的几人之一可以说是地球修仙俱乐部的元老人物，若是以后被人给后来居上了，感觉很没面子啊。

    要是被那些后来居上的人欺负了又打不过怎么办？好揪心啊。

    这才是她所在意的，怕被人欺负，只是有人敢欺负她吗？她的身后可是有一尊大佬，就是王梓了，这个引领地球踏足修仙潮流的人物，足以当开山鼻祖了，试问，有这样大佬在她背后，谁还敢欺负她。

    忽然就开悟了，想到这里，潘小云脑子终于反应过来了，都忘了自己背后还有一尊大佬呢。

    顿时不再纠结了，心满意足的走了。

    王梓坐在沙发上，看着潘小云突然跑来问自己怎么提高境界，当听完自己的回答后，一脸纠结，脑子里游不知道想什么，停顿了几秒后，似乎想通了一般，脸上的郁闷顿时一扫而空，又挂上了蠢蠢的笑容，一蹦一跳的跑走了。

    目送着她离开，王梓其实当时是懵逼的，完全搞不懂潘小云这究竟是什么操作。

    “搞什么啊！”不满的抱怨一声，似乎是不爽潘小云闲的没事打搅自己。

    她可是好不容易有空闲玩手机的，要知道，在学校里，她需要面对苏小妍这个语文老师不停的给她补课开小灶，目的就是让她在全国竞赛里拿到一个好名次。

    虽然王梓很想拒绝，但苏小妍似乎知道了她的性格，只要她敢说个不字，立马卖萌卖蠢，许下诸多承诺，现在王梓的手头可是有不少苏小妍签的不平等条约。

    按照上面的内容，苏小妍可以给王梓做牛做马了。

    依旧还是不能抵挡这个蠢女人卖萌，王梓只有苦逼的接受苏小妍的小灶，也是她是个萌妹子，若是个汉子的话，早就被她扔到哪个垃圾桶里去了。

    果然，漂亮的妹纸就是有特权。

    一周里，只有周六周日闲赋在家玩手机，上网，玩游戏等等，平日里要面对苏小妍的补习，完全没有时间玩哦。

    该死的高羊羊！

    这里还是要骂一下高羊羊，若不是她当初自作主张，那还有现在这些事，不行，自己吃了这么大的亏，要找回来才行，明天就去把高羊羊的欧派放大一倍，不然心里过不去，mmp的！

    闲赋在家的时候，王梓唯一的，且不被她自己却已经被外人所承认的徒弟来看她，还给她带了许多好吃的零食。

    都在这边待了一段时间了，他也摸清了师傅的脾气，吃软不吃硬，喜欢吃零食。

    反正就是好好供着就是了，当祖宗一样！

    “师傅师傅……”

    远远的，就能听到李维的强调，喊着师傅二字，听着总有点怪异，即便他的发音已经很正了，但就是带着一点外国人的腔调。俄语式汉语，就如同汉语式英语，一个道理。

    “干嘛？”王梓懒懒的在沙发上翻个身，看，翻身很简单嘛，谁说咸鱼不能翻身了，我要打屎他。

    “师傅，我已经炼出了你说的那种神奇的力量了。”李维兴奋的说道，宛如是在炫耀一样。对于灵力什么的，他依旧弄不明白，所以只能用“神奇的力量”来替代了。

    “哦~”王梓淡淡的应了句，然后继续玩手机，似乎手机上有什么对她有着巨大的吸引一样。

    李伟见状，有点失落，但更多的是习以为常。

    “嗯，不错，继续努力。”王梓忽然又说了句。

    “……”听到王梓的鼓励，李维顿时面色潮红，那是激动的，师傅终于夸自己一句了，自己的努力得到承认了，正是太兴奋了。

    “师傅，我保证，我会继续努力的！”李维激动的大声说道，然后立马转身离开，他要回去继续修炼，要更加努力，未来的一个修真大佬，似乎在冉冉升起。

    李维突然如此剧烈的反应，吓王梓一跳，这是干嘛？打激素了还是吃尿素了？

    他也不会想到，自己的一句话会有这么大的威力。


------------

   第一章   4，电话

    午夜时分，外面依旧很热闹，反正明天是周末了口牙，自然要尽情玩耍，然后明天睡个懒觉。

    不过，一些玩车的二代们，却没有和常人一样玩耍，他们齐聚秋名山，呸呸，齐聚一座无名的山头，准备来一场赛车。

    这里以前是个采石场，后来被一群二代们盘下来，花大价钱修整道路，用来比赛的。

    所以道路很崎岖，弯道很多，稍有不注意，就会冲出车道，当然，没有什么悬崖什么的，但是道路周围乱石竖立，若是撞上去了，运气好或许能捡条命，运气要是不好的话，就交代这里了。

    这比赛赖了不少人，除了少数是参与比赛的，大多都是来赌车的，赌第一名。

    王梓理所当然的也来了，是和李强华他们一起来的。

    自从得知王梓的身份之后，他们对于王梓越发恭敬了，已经彻底沦为小弟了。

    按他们的话，能给一位实力深不可测的大佬当小弟，那是他们的荣信。

    看不出来，这些人还有当狗腿子的潜力啊，看来每个人心里都隐藏着不为人知的另一面。

    “翁嗡嗡~”

    改装过的跑车引擎一阵一阵的怒吼着，空踩油门。

    一共10辆车，不过因为道路问题，所以每次都是两两相比，最终决胜初最强的。

    然后就是开盘了，每次比赛，押两车，这是小赌，都还有大赌，赌那辆车能决胜而出。

    “老大，你要不要来？”王华阳凑到王梓身边，低声问道，对于王梓，他是越发敬畏。虽然脑子里也有过一些不健康的想法，但也只是一闪而逝，他可不敢对眼前的这位不敬。

    “一三五七九，各下一百万。”王梓豪气的说道，手头有钱了，人也膨胀了。

    上次高父作为赔礼给的那张不记名卡，里面足足5000万。

    看来他还挺有钱的，5000万就这么送出去了，眼睛都不带眨的。

    “老大，你确定要这样下？”见王梓这么不按套路出牌，王华阳有点牙疼，我知道你钱多，不差钱，但是也不要这么花吧。

    “就这样！”王梓挥手，打发了王华阳，继续看着场中。

    两辆车的赛车选手在一阵预热后，一名穿着暴露的赛车女郎走到中间，来一段热舞，引的一群牲口不自觉的硬了。

    “怎么样，下了吗？”

    “下了，一三五七九。”

    “额，真的是让你这么下？”

    “是的，握犯得着骗你们吗？”

    “那好吧，我们也跟着下。”

    “真的跟着下？”

    “嗯……表面上跟着下，私下里让别人帮忙下赢率大的。”

    “emm，就这样了。”

    他们也玩起了面前一套，背后一套，私下里下的比跟王梓后下的还要多。

    没办法，他们的钱可不像王梓那样随便花，每个月都是定额的，花完了就要吃土的，更重要的还可没能要倒霉。。

    因为身为未来的继承人，连如何规划每周的消费都不行，以后怎么执掌家族，不找你麻烦找谁麻烦。

    除了定额的零花钱外，他们赚的外快的话，没人管。

    所以他们乘着今天晚上赛车，赚点外快，让手头宽裕些。

    一号车和号车的比赛开始了，两辆车子如同离弦之箭，冲了出去。

    二号车的性能可能比较好，岂不的时候稍稍快了一点，所以比一号车领先了一点，这让李强华他们几人心里很是慰藉，自己的预判没有错，重下2号车果然是对的。

    两辆车子沿着弯弯曲曲的道路，高速飞驰着，过弯道都不带减速的。

    眼看着距离终点越来越近，一号车始终找不到机会反超。

    突然，二号车一个颠簸，直接撞上路边的石头，瞬间车头被撞瘪，车内被安全气囊瞬间充满。

    突然的变故，看着大屏幕上直播的李强华他们身体一怔，这就没了？

    二号车居然出事故了？怎么回事？好好的怎么会出事？莫非有人动了手脚？

    二号车出了事，一号车就没了竞争对手，慢悠悠的跑到终点，结束了这场比赛。

    赢了！王梓压的一百万翻倍回来了。

    而更多的人都输了，因为从双方车辆驾驶员介绍来看，二号车的赢率更大一些，但是谁知道会发生这种事。

    虽然有人怀疑设赌的一方弄了手脚，但想想也不可能，这么多二代三代的眼皮子下面做手脚，他得要多大的勇气，被发现了可是会尸沉外滩的。

    李强华他们几人互相对视了眼，感觉有点不可思议，这样都能输？看了眼王梓，怀疑是不是她在搞鬼，毕竟……

    王梓却并不觉得有什么好奇怪的，这都是那神秘莫测的运气捣的鬼，和她无关，她表示甩锅，具体可以参考死神来了。

    接下来的几场比赛，都是王梓压的车子赢了，有的是凭实力赢得，有的是对手出故障给赢得，反正就是一三五七九这五辆车子的驾驶员赢了，十分诡异。

    压了500万，结果就是以1000万收回了，果然，来钱最快的还是赌博，不过这个必须要欧皇来，别人会赔的连内裤都没的。

    接下来五辆车，一辆轮空，两两比赛，最后三辆车比，只要是王梓压的车子，都赢了，这让李强华他们看王梓的眼神越来越不对劲，这明显有鬼好伐，只是他们不敢说出来。

    赢了满盆钵，王梓的内心很膨胀，她想要去拉斯维加斯，去赢个几亿美刀回来，那么她在地球上就再也不愁吃再也不愁喝了。

    拿到了支票，在外人眼里，尤其是那些全输了的那些人眼里，看到王梓居然赢了，顿时眼睛红了，欧洲人都得死。

    不过也只是眼红而已，没人敢动手，毕竟王梓身边那几位太子爷在那里，他们岂敢动手？眼睁睁的看着这个欧洲细作走了。

    在回家的路上，王梓接到一个莫名的电话，不知道是谁打来的。

    “歪，谁？”

    “你好，是王小姐吗？”

    “王小姐，我吗？”

    “对！”

    “你都知道我是谁了还问个吉吉，有话快说。”心态已经膨胀了的王梓，说话很不客气。

    “……”对面似乎有些不开心，语气有点生硬了，“这样的，有人要见你一面，麻烦你来京都一趟。”

    “滚！”这谁啊，脑子有毛病。

    王梓不爽的给挂断了。

    在京都，中北海，一个剃着平头的中年人，听着手机里的忙音，一脸懵逼。

    他的手机看起来是很老的直板机，而且还是特制的，只能打电话用用，不装载任何别的功能，防止被定位监听什么的。

    “看来这位小朋友脾气很大啊，听说过两天她要来京都参加考试对吧。”一个老人坐在位置上说道。

    “是的。”

    “那到时候再找她说话吧。”


------------

   第一章   5，讲道理

    “莫名其妙，这人莫不是个傻子吧。”

    挂断手机，随意的扔在一边，一脸莫名，连自己是谁都不告诉她就让她去首都？谁打错了吧？刚好她是同姓的？

    算了，无所谓了，既然打错了那就不管他了。

    被送回家，站在门口，向送她回来的王华阳道别，虽然她很膨胀，但这点里礼貌还是有的。

    然而就在她准备开门回家的时候，忽然路边多了个人影，突然蹿了出来，而且还是向她来的。

    这谁？她并不认识啊，而且头上带着的头套，怎么那么像**，莫不是遇到了个hentai？

    “嘭~”

    王梓抬起脚，二话不说，就是甩在对方脸上。

    mmp，遇到hentai了怎么办，要不要打屎他？好紧张啊，打屎人会不会犯法？

    嗯，先来留点纪念吧。

    王梓二话不说，掏出手机，对着这位hentai先生，一阵乱拍。

    这家伙头上带着**，穿着大衣，里面居然是真空的，什么都没穿，果然是个hentai啊，内衣都不穿不是hentai是什么？

    女的不穿内衣我们会兴奋，但身为一个男的不穿内衣，除了hentai也不知道怎么去形容了。

    对于他长得是什么样子，王梓也没有兴趣了解，反正难以入目就是了。

    打电话让前面的保安来处理吧，不过他是怎么混进来的？这别墅的守卫森严的很。

    然而保安没来，却来了一个胖胖的女士，身上的肉随着她的跑动，一抖一抖的，具体可参考功夫里的阿聪仔开头理发篇。

    泛着就是很肥，肉很多就是了。

    “哎呀，小甜心，你怎么了。”

    只见这个肥肥的女士，迈着与自己身型很不相符的步伐，一个健步冲上前去，抱起地上的那个已经被王梓一脚踹昏了**男士，肉麻的叫着，让王梓不自觉的后退了几步，看他们的眼神也十分古怪。

    这两人什么关系？莫不是……噫~他怎么下的去手？她又怎么下的去手？会闹出人命的。

    拍了拍那人的脸，见对方总是不醒，胖女人眼睛一红，扭头怒视王梓，一副要吃人的样子。

    “瞪着我干嘛，是他先来吓唬我的，被打活该。”王梓满不在乎的说道。

    然而这胖女人说的话，却让她惊呆了，“明明就是你勾引我的小甜心，你这不要脸的女表子，别以为挂着一副清纯样子别人就不知道你是卖胯的，别以为你穿的好就以为自己是个有钱人了，还不都是你凯子买的，你勾引别人我不管，你勾引我的小甜心，今天这事没完。”

    “……”王梓发现，自己竟然毫无还嘴之力，这个胖女人嘴巴很欠啊，她想撕了，要不就撕了吧？会不会太狠。

    “哼，没话说了吧，果然，女表子就是女表子，就知道勾引男人，我的小甜心看上你是你的福气，没想到你还打他。”

    一边愤愤的说着，一边站起来，似乎要找王梓麻烦。

    看着那一坨肉往自己逼近，王梓不由自主的退了两步，被这么骂着，居然说她是卖胯的，还骂她女表子，这让她心里的火蹭蹭的往上冲。

    “你说话注意点！”

    “怎么，被我说中了？生气了？事实还不让人说。”

    这个胖女人一个劲的找王梓茬，至于那个被王梓一脚踢晕了的那个hentai都扔一边去了，完全不管他了，看来她很富有战斗心理啊。

    “保安，过来，这里有个疯婆子和一个变/态。”王梓刚好看见保安过来了，大喊了一声。

    这胖女人闻言，也扭头看过去，然后就大喊大叫着，“保安，快过来，这里有个不要脸的表子打人，真以为自己傍上凯子了就能这么嚣张里，我告诉你，我老公是马氏集团的董事长。”

    马氏集团？那是什么？不认识！

    “马氏？不知道，管你是马氏还是羊式，这就是你纵容他变/态的理由吗？也是我心大，要是一般小姑凉还不下出个心理阴影出来。”王梓义正言辞的指责道。

    几个保安已经赶过来，手上的手电筒照在地上的那人身上，啧啧啧，简直是不堪入目。

    “别照，不许照，手电筒拿开，滚开！”一边划着手一边把人挡住，然后又冲王梓喷道，似乎和她有仇一样，额，确实有仇，毕竟把人家的小甜心打晕了嘛。

    “我的小甜心吓唬你是你的福分，你不过一个坐台卖胯的表子而已，有什么好神气的，我老公可是马氏集团的，马氏集团懂不懂。”胖女人如同泼妇一样大喊大叫着，生怕别人不知道她的身份一样。

    然而这有什么卵用呢，完全吓不倒王梓，反而给他们的马氏集团蒙羞。

    然而王梓魂飞天外，要不要把这个鸟集团整倒呢？貌似也没什么乐趣啊，还不如整这个泼妇有乐趣。

    “老王，对，就是你，别缩头，我就记得你，她是不是别墅住户？我不记得这里还有神经病变/态，话说这种别墅是什么人都随便往里放的吗？”王梓冲老王喊道。

    被喊话的老王只能硬着头皮站出来，王梓在他们保安部早就上了名单了，他岂能不知道。只是两个住户起了冲突，让他也很难办啊，弄不好这工作都要丢。

    “他们应该是这两天才搬进来的，我那里有记录，这两天搬来两户人家，他应该是其中一户。”老王脑子里思索下，硬着头皮说道。

    “这个我不管，我知道那个不穿内衣头戴内裤的变/态吓到我了，你们要怎么处理？”

    “屁，明明是你勾引我的小甜心，呸，不要脸，表子，卖胯的……”老王还没说话，这个胖女人就满嘴喷粪了。

    “我可以打她吗？”王梓没理会胖女人，继续冲老王问。

    “这……”老王他也不知道怎么回答，“要不报警？”

    “我觉得报警不能解决问题，不如打她一顿吧，她身上肉这么多呢。”

    “啊，我想起来，我放床头的烟还没掐灭呢，要是点着被就不好了。”突然一个保安开口说道，转身就走。

    “对了，我也想起来了，我的水壶还在烧呢，烧炸了就完了。”有一人说完，转身就走。

    话说电水壶会烧炸吗？烧炸了话那得用了多少年了啊。

    “啊，我……”

    “……”

    不小片刻，保安们都走完了，独留老王站在那里，头顶冒汗，不知所措。

    忽然，他眼睛一亮，从口袋里掏出手机，“喂，什么？我马上就来。”

    喂喂，你手机拿反了吧。

    最后老王也走了，场中只剩下他们三人了，至于王梓打不打的过那个胖女人，保安们从不怀疑，他们可是在王梓手上团灭过，那个胖女人不过是身体胖了点而已。

    所有人都走了，王梓冲胖女人阴阴一笑，“我这个人呢，能动手的话不会动最的。”

    “呸，臭表子，你以为你谁啊，就你那小身板，我能打十个，我跟你讲理你既然要动手那就……哎呀……”


------------

   第一章   6，有奸情

    “窝措啦，窝措啦……”

    一堆肉山跪在地上，冲王梓一边磕头一边道歉，满脸都是鼻青脸肿的，牙齿都掉了几枚，说话都漏风。身上因为被衣服挡着看不清，不过看她不停颤动的身体，应该打的不轻。

    她已经可以说庆幸了，王梓并没有下死手，要是荒郊野外的花，就她那臭嘴，现在身体已经冷了。

    王梓的手上，不知道什么时候多了一只小皮鞭。

    “啪~”

    “啊~”

    “数，哪里错了？”

    “我不应该骂人，不应该骂你表…啪~啊~”

    “你说什么？”

    “没什么，我说错了，我说错了。”

    “他和你是什么关系？”

    “他是我儿子。”

    “儿子？！”

    居然不是她所想像的那种关系，感觉好失望啊，不对，自己什么时候这么污了，呸呸呸，一定是大胸云带的，想当初我辣么纯洁。

    “亲儿子？”王梓又问。

    “干……干儿子！”胖女人结结巴巴的说道，似乎有些难以启口。

    王梓恍然大悟，这就对嘛，干儿子，啧啧啧。

    难怪他会那么hentai，原来是有她这么个干妈呢，突然，王梓觉得这家伙好可怜，倍这么一个大肉山骑在身上，想想就刺激，呸，明明是恶心！

    “啧啧，干儿子……知道自己错在哪了吗？”

    突然的转弯，让胖女人措手不及，愣了愣，才结巴的回答道，“知，知道。”

    “既然做错了，那就要收到惩罚！”王梓一脸正义的说道。

    “惩罚？”不是已经打过了吗？难道还要打？想想身上的肉就抖得更厉害了。

    “没错，惩罚。”一边说着，一边挥舞着手里的小皮鞭，在空中啪啪的响。

    “给钱，我可以给钱，你不是缺钱吗？”胖女人颤抖着说道。

    缺钱？她什么时候说过她缺钱了？她又是怎么知道她缺钱的？

    “你怎么我缺钱？”王梓一副兴趣使然的样子。

    “你不是卖……那啥吗？不缺钱怎么会卖？”胖女人低着头小心翼翼的说道，眼睛还瞟了瞟王梓，生怕她一生气，有给自己来两下。

    “呵~”王梓被气乐了，这个胖女人是没救了，脑洞很大，想象力很丰富，都快装不下地球了。

    “好，很好，法庭见吧，你所说的话我都已经录音了……对了，你男人是马氏集团董事长是吧……”

    “副的……”

    “……不管正的副的，准备破产吧，说实话，住在这里的人，没有一个你能惹得起，尤其是我，你更惹不起。”

    说完，王梓转身就走了，她觉得在和这个胖女人说话，自己真的会忍不住杀了她，虽然没什么问题，但出了事总会很麻烦的。

    至于这个马氏集团，明天就让他们股票跌完，后天破产，大后天起诉他们，官司打久一点，她要让这个胖女人，眼睁睁的自己从富婆到一无所有，还要背上天大的债务，今天你住别墅，明天就让你睡街头。

    让你有钱就膨胀！哼！她膨胀她有本事，有后台，你没本事没后台还膨胀，怕不是要作死！

    值班室里，一群老司机看着监控上的画面，咂了咂嘴，没想到王梓居然最后走了，没把他们打断腿脚，感觉有点不可思议，至于她两说了什么，他们完全不知道，但看王梓气呼呼的走了，估计这事肯定没完。

    这个胖女人也真是的，惹谁不好，偏偏惹上这个姑奶奶，没被打死已经是庆幸了，不管她有什么样的背景，反正肯定药丸。

    前两天刚搬进来，估计又要搬走了，皂滑弄人啊~

    “老王，把你珍藏的片子拿出来让我们看看啊。”她们的事情完了，但他们的事情还没完。

    “没有，gun！”

    “那我就玩你老婆了。”

    “你可以试试。”

    “不就是个娃娃嘛，玩后我帮你洗。”

    “gun，思想有多远你就给我滚多远！”

    “我思想就在你老婆身上，所以就滚到你老婆。那去，对了，我马上就可以交班了，你还有三个小时，emmm，回去我就去玩你老婆，玩完了给你洗干净再吹干放到原位，保证你看不出来。”

    “你完了，我现在就弄死你。”

    “喂喂，别这样，咱们俩的感情还比不了一个娃娃吗，要不我回头还几个送给你，还是韩红版的。”

    “站住，有种憋走！”

    看着王梓离去的背影，越走越远，胖女人松了口气，连同身上的肥肉都变得软踏踏的，刚刚那一刻，她真的以为自己要死了，那气场太大了。

    这里太危险了，不是说高档地方的人都很有礼貌吗，为什么我就遇到了这个很不礼貌的？还是先回家吧，啊，我的小甜心。

    至于王梓说让她老公的公司倒闭，她是一万个不相信，好好的上市大公司，怎么可能说没就没呢？

    “小甜心，醒醒，醒醒，别装了，人都走了。”胖女人轻轻晃了晃她的小甜心，以为他是在装晕，毕竟以前也有的，没吓到人就装晕。

    “快醒醒，快醒醒啊，人真的走了，你别吓我啊。”胖女人见人不醒，都带上哭腔了。

    “怎么办呢，怎么办呢？对了，妖妖灵，不对，是妖妖玖，不不不，是，是，对了，妖两零，妖两零！”惊慌的胖女人，连急救电话都忘了，手忙脚乱的拨出去后，口不择言，乱说一通，听得那边医生都一头雾水，半天才弄明白了，有人被打昏过去了。

    潘小云的别墅就在旁边，进门已经是凌晨一点钟了，然而那两人居然还没睡，一个脸上就差写着“不服就干”的潘小云，死死的盯着电脑显示器，玩着她的吃鸡。

    张莹莹不敢玩游戏，怕和潘小云组队被坑，所以就只能看着电视，反正都没有睡觉的意图。

    “你们不用睡的吗？”王梓好奇。

    “不用！”

    “不需要。”

    “哦！”应了一声，王梓就没理会她两了，她们爱干嘛干嘛，又不关她的事。

    “对了，周二吧，我要去京都一趟，参加语文竞赛，下周末估计不回来了。”王梓想了想又道。

    “知道了。”

    “好的！”

    两人继续沉迷自己的世界。

    “？？？”王梓古怪的看了看两人？莫不是休仙修傻了？

    “你两今个是怎么了？”

    “没啊。”

    “好的很。”

    果然，两人很有问题，莫非……有奸情！！！


------------

   第一章   7，看，删了，没有了

    好吧，两人就是埋怨王梓出门赚钱都不带她们一起。

    她两也知道王梓是去观看赛车去了，作为二代，潘小云自然知道其中的赌博，但是，只要有王梓下注的地方，必赢！

    然而这等好事，居然都没带上她们两，这简直是不拿他们当兄弟……呸，姐妹！

    “好好好，下次一定带你们，来，让我摸一下欧派，看看打了没。”王梓连忙陪笑着说道。

    “没有，不给，闪开，滚蛋！”潘小云的四连击，成功的击退了王梓，代价就是游戏人物死了，被轰炸炸死的，真是个悲伤的故事。

    虽然也有人死于轰炸，但这真的很少见，王梓就从就从未被轰炸死过，哪怕她站在轰炸区域一动不动，果然，大胸云就不适合玩这游戏。

    “不玩了，睡觉睡觉。”潘小云将键盘鼠标一推，耍无赖似得的，关了电脑就回房去。

    张莹莹也关了电视，意味深长的看了眼王梓，转身回放了。

    这是在干嘛，不是已经道歉了吗？果然，还是欠调教，回头买点东西回来调教一下，皮鞭蜡烛小棒棒，一样都不能少。

    不管他人如何，王梓回到自己房间里，麻溜的打开电脑，从手机里将一串照片视屏上传到电脑上。

    都是今晚那个头戴**的hentai家伙的。

    当然，王梓并不是为了收藏，她还没有那么hentai，她弄到电脑上让别人帮帮忙发出去。

    打开黑客群，随手发出三个字炸鱼，“有人吗？”

    “恭迎大佬！”

    “为大佬端茶。”

    “为大佬倒水。”

    “为大佬下药。”

    “为大佬女装。”

    “……”

    “喂，女装的那个，你是不是跑错地方了。”

    “啊，不好意思，我是隔壁的。”

    “咳，别闹，正经事！”王梓打字道。

    “我原谅帽愿为大佬赴汤蹈火。”

    “我残菊愿为大佬赴汤蹈火。”

    “我酒香愿为大佬赴汤蹈火。”

    “……”

    “你们是镇魂街看多了吧，说完了是不是可以挂了？”

    “额，不存在的，怎么可能，我还要活满88。”

    “不和你们扯了，真的有事情蛤，等等，我把文件上传群里。”王梓一边说着，一边麻溜的将照片和视屏打包压缩，扔到群文件里去。

    “今晚回家，被一只变/态吓到了，顺便给这个变/态来了点****照，麻烦你们帮忙散播一下。”

    很快，群里就有回复了。

    “哇哦，果然是一个变/态，半夜出来吓小姑凉吗？”

    “话说大佬是妹子？”

    “噫~这家伙的那玩意就毛毛虫大，惨不忍睹。”

    “我比较好奇的是，大佬是妹子吗？”

    “对呀对呀，我也很好奇，这种变态一般专门吓唬妹子的。”

    “当然，也有可能有点别的嗜好。”

    “楼上滚蛋，不带这么恶心人的好不好。”

    “脑补一番，哇，夜宵要吐出来了。”

    看着群里一群人在打趣搞怪，王梓笑了笑，没有在发话了，选择潜水。

    一群人讨论无果，因为当事人都不说话了，他们再商量也上来那个不出个什么名堂来，还不如谈论些别的。

    “听说了吗？修仙！”

    “修仙？啥意思？”

    “字面上意思，听说有一种和里一样功法，能修仙。”

    “真的假的？”

    “不清楚，在一个富豪的电脑看到了，一个文档，只有一点点。”

    “估计是那个富豪在写吧。”

    “额，应该是吧？”

    虽然这样回着，但他的心里一万个不相信，那上面列出的名单，还有那篇口诀，根本不像是写的大纲。

    王子看着他们的讨论，心里有点怪怪的，要不要直接说出来吸引一波眼球呢？话说我吸引眼球有什么用呢，又没有什么声望系统之类的。

    果然还是没有用，算了，睡觉，好久没睡过觉了。

    王梓自言自语一番，准备关电脑。

    忽然，电脑提醒，被入侵了。

    好好的怎么会被入侵？群里的人干的吗？看来自己没上线的这段时间，又来了一些新盆友啊，只是他们似乎不太友好啊。

    不过既然人家都找上门来了，那就打回去就是了。

    在遥远的小县城里，一个一手抠着脚丫一手拿着鼠标不停的点着的技术宅青年，一脸不屑的看着电脑上的数据，看着对方的电脑一点一点被自己掌控，心里的成就感十足，并且还很不屑，什么大佬，连他都打不过还敢自称大佬。

    就在他得意洋洋之时，突然电脑上的数据瀑布出现大逆转，原本即将被掌控的电脑突然失去了所有控制，并且对方还顺着网线往他这里爬，一瞬间，他的攻击全部被瓦解，几台不错的肉鸡全部丧失，电脑即将沦陷。

    这时候他在也顾不上扣脚趾头了，两手在键盘上敲得噼里啪啦的，然而都无济于事。

    他的电脑最终还是沦陷了，彻底的失去了控制。

    我次奥~

    废宅青年哀嚎一声，连忙起身准备去拔网线，忽然，电脑上弹出的字让他的手脚顿住了。

    “作为你侵入我的电脑惩罚，这些东西，全部没有了。”

    字幕之后，弹出一个文件夹，让他冷汗狂流，她是怎么找到的？我明明藏了辣么深，她怎么可以这么快就找到？

    “omg，no要，no要，不！！！”

    眼睁睁的看着电脑显示器上的鼠标，将他珍藏多年的优质文件全部删除，而且还是彻彻底底的删除，连复原都找不回的那种，碎片都清理的干干净净。

    一瞬间，他只觉得整个人生都灰暗了，世界充满了恶意，连网线也忘记拔了，宛如一只败犬。

    颤抖着掏出手机，登上企鹅，来到那个群里，抖着手发出一条消息，“你们赔我一个t的片子。”

    “哟，败犬啊，你来了啊。”酒香打声招呼，这个废宅青年的id就叫人生败犬。

    “结果如何？”傲阳残菊掏出来问。

    “结果还用问？肯定被打得渣渣都不剩啊，他不是还叫我们赔片子呢/滑稽/滑稽/滑稽。”原谅帽。

    “早就告诉你了，不要招惹大佬，你不听，好了吧，片子都没了吧，也是大佬心好，要是我，哼哼，你电脑别要了。”、

    “你们这帮牲口，明明是你们偏我去的，现在倒打一耙，怪我头上了。”败犬一脸悲愤的说道。

    “没有，不存在的，你这是污蔑。”

    “没有的事，你瞎说什么。”

    “饭可以乱吃，话不可以乱说。”

    “……”

    他怎么就没有发现呢？这帮家伙一个个鸡贼的，出了事就把自己撇清。

    咸鱼大佬：“emmm，我看到了，你们已经都被我记在小本本上了。”

    “……”众人！

    他们感觉天要塌下来了。


------------

   第一章   8，京都

    周二，王梓整装待发赶往机场。

    因为要去京都参加竞赛去了，飞机都订好了，要是去晚了导致飞机延误，她会被乘客们扒皮的。

    这两天王梓以赛前放松为由，并没有去上课，在家了和张莹莹双排吃鸡。

    今天去京都，也是她自己去，不过苏小妍应该在机场等她。

    “李维，送我去机场。”王梓打电话给她的那个便宜徒弟，让他开车送自己去机场。

    师傅一声吆喝，李维屁颠屁颠的跑了过来，徒弟为师傅办事，那不是天经地义么，王梓这个师傅，他李维是认定了。

    “你怎么才来，再晚点飞机就要起飞了。”看到姗姗来迟的王梓，身为语文老师自然要责备一番啦。

    本来这带队是不可能轮到她的，不过没办法，谁让苏小妍能约束一下这个不安分子呢？没办法咯，只能把她也带上。

    “啊，路上堵车了。”王梓睁眼说瞎话，不过苏小妍还都信了，毕竟魔都这里，不堵车才奇怪。

    李维似乎想要说点什么，但又被王梓一个简单的眼神憋了回去。

    “那我先走了。”师傅果然可怕，咱还是走人吧，李维转身就跑到停车场。

    “他这是怎么了？”虽然好奇这个歪果仁为什么叫王梓师傅，毕竟歪果仁最喜欢做这些让人看不懂的事，或许是看上王梓的功夫呢？所以也没什么好奇的。苏小妍好奇的是他刚刚走了那么匆忙是干什么？就好像遇到了什么可怕的东西一样。

    “不用管他，我们走吧。”两个妹子在一众狼眼里，走进候机大厅，刚好这个时候也开始检票了，让苏小妍怀疑王梓是不是掐着点来的。

    “嘿，美女，哪个作为，需要帮忙吗？”一个小伙子路过两人身边，不知道是出于好意还是有其他的想法，开口问道。

    “不用，拿得动。”王梓直接拒绝。

    “那好吧，要是拿不动的话，可以叫我帮忙。”小伙子也不强求，丢下一个善意的笑容，转身就走了，好不沾衣带水。

    小伙子突然“发难”，让一群男性同胞狼嚎一声，这家伙真是鸡贼，手段也高超，一开始就这样简单的接触一下，在两个美女脑子里留下印象，之后再遇上了方便深入交流。

    “你干嘛不让他帮忙？”苏小妍问王梓。

    “来者不善。”王梓说道。

    “但这起码是个免费的劳动力啊。”苏小妍不解，要是她的话，额，也不一定同意，这包里装的都是私人物品，怎能交于他人之手。

    “呵，那你怎么不把东西给他。”王梓轻笑一声，有点不屑，反问道。

    “人家这不是和你说话吗，都没理我，你的魅力果然很大。”嘤嘤嘤，我好伤心，都不找我说话，果然自己只能当绿叶。

    “那他就是个变/态，居然对我下手，我可还未成年呢。”王梓讥讽道，不知道是不是在说之前那个搭讪的家伙。

    走在前面，之前搭讪的小伙子原本嘴角勾起的微笑，听到王梓最后一句话，顿时僵硬了，自己是变/态吗？

    他似乎感觉周围的人对他都若有若无投来莫名的眼神，一种看变/态的眼神。

    偷鸡不成蚀把米，自己居然被挂上了变/态的帽子orz！

    大灰机起灰了，这是一架新鲜出炉的国产灰机，刚上天不久，里面的设施什么的看起来都还崭新的，机翼等一些小地方，都还没有修修补补的痕迹。

    飞机在天上飞，难免有些小损伤，一般的小损失也就简单的修补一下，比如去年的某乘客爆出机翼被贴黑色透胶带的事情，其实并不是什么少见的事，或许在你看不到的地方，贴了更多胶带。

    毕竟飞机出动频繁，一般落地后只有半小时左右的检查，这半小时能干什么呢？一些小损伤就简单修补一下，贴上的胶带自然也是特制的，不可能是一般的胶带，然后就等工作一段时间，大修一次，将这些问题都修补。

    然而眼前的这家飞机是崭新的，没有丝毫修补，可能刚出厂不久。

    随着一声轰鸣，一阵抖动，飞机一飞冲天。

    坐在头等舱的王梓表示习以为常，不过苏小妍有点不习惯，不知道是不是第一次坐飞机，毕竟现在火车铁路网发达，速度也不慢，尤其是动车，所以没做过飞机的人也大有人在，毕竟飞机票辣么贵，尤其是节假日的时候，动辄上千。

    “苏老师，第一次坐。”

    “嗯！”苏小妍脸色有点不好看的点头。

    “没事，很快就……”

    “我不行了，恶心！”

    “去厕所吧。”王梓感觉自己被打脸了，刚还准备说很快就习惯了，结果她就晕机了。

    苏小妍因为晕机，麻溜的滚到厕所去了，准备一阵稀里哗啦。

    飞机呼啸着在京都的机场降落，下飞机的时候，苏小妍的脚还有点软，脸色煞白，很不好看，看来晕机晕的不轻，哪怕空姐拿了些药来，也没什么作用。

    “终，终于降落了。”一踩到大地，苏小妍顿时觉得踏实无比，不像在空中那样，感觉如同浮萍一般脚不着地。

    “没想到你居然会晕机，真是没想到。”王梓啧啧称奇，第一次见有人晕机。

    “嘿嘿~”苏小妍报以笑容，懒得多说了，浑身没劲，难受。

    出了机场，打辆出租车赶往早就预定好的酒店，这酒店举办方订的，不知道收了多少酒店多少钱。

    从外面看去，酒店很豪华，当然，里面的设施也很豪华，毕竟来这里都是各省的天骄，是会要上新闻的，要是敢在这上面玩什么把戏，被捅出去的话，一帮人要吃不了兜着走。

    王梓和苏小妍本来是一人一个房间的，看来主办方还是很大方。

    然而在王梓的强烈的要求下，王梓抱着被滚到了苏小妍的床上。

    “都这么大人了，居然还不敢一个人睡觉。”苏小妍鄙夷的看着王梓，让她很难相信，这么一个手脚功夫厉害的人，居然不敢一个人睡觉。

    没错，王梓的理由就是不敢一个人睡觉，怕有鬼，尤其是酒店里，毕竟许多闹鬼故事都是在酒店里发生的。

    本着怕鬼就睡不好，睡不好就考不好试等一连串的理由，她就顺理成章的睡到了苏小妍的床上，嘿嘿嘿，晚上可以玩好玩的事情了。


------------

   第一章   9，不是善茬

    没个学校的老师和学生都会发一张卡，类似于工作卡，考试的时候凭卡进入考场，就像准考证一样。

    “你说，我要是把它弄丢到下水道，会不会有警察蜀黍帮我捞。”王梓忽然想到去年的一则新闻，一个考生准考证掉臭水沟里，急得哭，警察蜀黍帮忙捞。

    苏小妍斜视了眼王梓，“我会先把你打死。”

    苏小妍的威胁，对于王梓而言，没有丝毫力度，“你打不过我的。”

    “……”要不要这么诚实，就不能装作害怕一下吗？“今晚你别想到我床上来。”

    这话说的，就像是一个置气的小媳妇一样，拿不让上床威胁丈夫。

    然而这是威胁吗？这明明就是勾引好伐。

    王梓二话不说，缩在苏小妍的床上，并宣布道，“这里是我的了。”

    “那我去你房间睡吧。”

    “嘿嘿嘿，钥匙在我这，你进不去的。”

    “我找前台去。”

    说着苏小妍就要走，但被王梓拉住了。

    这怎么能让她去拿钥匙？到嘴的肉，她岂会放弃，反正最后也差不多把苏小妍半拉到床上。

    到了床上之后，王梓心里嘿嘿直笑，如同一只大灰狼般，磨着爪子，准备向小白兔下爪。

    “别闹，正经事呢，上面发来明天考试注意项目了，你慢慢看。”苏小妍按下王梓有点不安分的爪子，将自己的手机递给王梓。

    扫了一眼，那些东西有什么好看的，反正不都那样？虽然这样想着，但还是拿过来看看。

    结果让她很失望，确实也就那样，和省里考试的注意事项都差不多，这简直就是浪费她的时间，有看这个时间，还不如和苏小妍快活快活。

    北方的天气依旧寒冷，大街上的人依旧裹着羽绒服，在酒店里，开着暖气，苏小妍并不觉的有多冷，所以也就只穿了一件保暖内衣了，结果就让王梓有机可乘。

    翌日，酒店里的一张大床上，两具雪白的躯体交错在一起，床上的被子，两人身上的衣服，都不知道扔哪了，两人的双腿也不安分，你的腿压着我，我的腿压着你，正可谓是做到了“你中有我，我中有你”。

    今天，他们去考试前，先要去和省里的第二名第三名见个面，虽然他们没什么交集，毕竟所代表的学校不同，考得好的话，也是为那个学校争光，省里争光，和其他人没有任何关系。

    但好歹也是一个省里出来了，算是老乡了，所以先见上一面再说，要是不好相处的话，那后面就不理他们就是了。

    “都怪你，害的我们起这么晚。”苏小妍一边穿着衣服，一边娇嗔道。

    “也不知道谁昨晚玩的不亦乐乎，嘴上说着不要，身体比谁都诚实。”王梓托着脑袋，看着不停的往身上穿裹衣服的苏小妍，嘴角翘了翘，一股子女频中男主“邪魅笑容”的样子。

    四月份的京都，虽然天气开始转暖，但气温依旧还是在个位数。

    王梓不管在哪，都是那两件单薄的衣服，光是看着就让人觉得冷。

    苏小妍也曾质疑过，不过被王梓搪塞过去了，就说她是习武之人，身上血气重，不惧寒冷。

    这解释也就一般般的，看对方有没有心了，有心的话，什么解释也没用。

    “哟，这不是二中的嘛，听说二中这次可是有人考了省里第一，莫非就是这个小姑娘。”一见面就是阴阳怪气的话，让苏小妍有些不爽，也让王梓对对方的好感蹭蹭蹭的往下降。

    “你们的二中啊，都是有钱人，不知道这个第一是不是买来的。”

    看着苏小妍不说话，她身边的小姑娘也不说话，对方的语气越发不善。

    “既然你知道我是有钱人，那你就不怕被人打断腿吗？”王梓龇牙一笑，有些残忍的笑容，让对方不由自主的抖了抖，也拿捏不准王梓家里的实力究竟如何。

    如果要是家大业大的话，想必她家里也不会在意他这么个小人物，如果要是一般般的暴发户家，他背后也有人的，国土资源局的副局长，虽然看起来没什么实质的能力的位置，但却是一些商人打破脑袋要交好的，尤其是那些开发商。

    所以说，他的后台也不小，不是一般人能得罪的，动动嘴皮子，一大堆商人就愿意当马前卒。

    总而言之，他就是不怕王梓。

    “哼，二中不愧是纨绔啊集中营，什么样的学校，教出什么样的学生，都飞扬跋扈，目中文人，别人怕你，我可不怕你。”对方怒哼一声，张口就给王梓以及二中扣上了一顶大帽子，把自己摆在了弱者的地位，还一副抗争的样子，不知道的人还信以为真了。

    “你不去当演戏真是可惜了，听说国土资源局的副局长展宏图和你有点关系，你说他要是下去了，你会怎么样？”王梓直接一招咸鱼突刺，戳中了对方软肋。

    “我和展局长没有任何关系，你休要瞎说，污蔑我没关系，污蔑展局长，那就是对国家的不敬。”对方脸色大变，但很快就掩饰过去，紧接着义愤填膺的说道。

    “啧啧啧，你嘴里的展局长什么时候能代表国家了，话说你这算是威胁吗？还是说承认了自己和展局长有关系啰？算了，不承认也没关系，你说的话我都录下来了，回头放网上，让大家听听，看看大家怎么判断的。”说着，王梓扬了扬手里的手机，正开着录音模式。

    “你……”对方大惊失色，也顾不得持吟了，连忙伸手就要去抢王梓手机。

    “嚯，被抓住把柄了，生气了？”

    “哼，你别以为家里有几个钱就能为所欲为，展局长的能力不是你所能想象的。”

    “威胁？承认了？那你信不信我一个电话就能让他下去？”

    “哼……”

    对方没接话，但眼里的不屑眼神，说明了他根本不相信王梓的话。

    “算了，朱老师也不过是因为这次学生没有考到第一，心里不痛快而已，所以牢骚了几句。”一直在看戏的第三个学校的考生老师站出来解围。

    然而王梓似乎有点不不领情的撇了他一眼，一开始就站在那看戏，现在等他们快结束了才站出来装一副老好人的样子，正鸡贼。还有，这话里的意思是不是说她考的第一是买来的，抢了别人的名头？

    “哼，学生考不到第一说明他教书差，但考不到第一还怪别人考的好，那不是教书差了，那是脑子有问题了。”王梓直接怼回去，丝毫不客气。

    被王梓怼了一句，他也不反驳，笑了笑，似乎是不好意思似得，一副老好人的样子，不过他眼里闪过的阴霾之色，王梓看的清清楚楚，即便只是一闪而过。

    这家伙，也不是善茬。


------------

   第一章   0，要考试鸟

    都不是善茬，这两个一看就是老油条了。

    苏小妍是个新人不懂，若不是因为王梓，她打死也不可能会参与到这次事情里来。

    这两人很有肯恩是商量过了，企图用语言干扰王梓的内心，让她考试的时候状态不好。

    不论她的第一是不是真的考的，假的最好，要是真的话，那这话专门来动她心神的。

    只可惜，他们找错了对象。

    似乎明白了两人的意思了，王梓嘴角露出不自觉的了露出一丝阴笑。

    两个用眼神传话的带队老师，突然的，没由来的觉得后背一凉？怎么回事，有谁在说他们坏话？还是在扎他们小人？

    王梓打定主意了，等会儿考试的时候，好好的“照顾”一下两位的学生，保证让他们考第一和第二，倒数的！

    至于这两位，要不诅咒一下吧，最简单了。

    只是诅咒的时候，必需要用一中中二的口吻喊出来，然而王梓并没有那么厚的脸皮，众目睽睽之下，大肆中二一下。

    这是王梓不久前发现的新能力，诅咒，必需以中二的口吻，大声念出咒语等之类的开口，然后，加上诅咒内容，而且还要一脸诚恳，不然老天爷可不干。

    比如：巴啦啦能量什么的咒语，再加上诅咒内容，像什么原地爆炸，金鸡独立倒吃翔什么的都行。

    当然了，偶尔老天爷发一下善心，不需要念咒的就行了。

    只是概率极低。

    去年大半年的都没有谁被诅咒了，只有今年大年初一两个倒霉的家伙中枪，也真不知道说什么好，只能怪他们运气不好吧，老天爷看他们不顺眼。

    今天这两人，被王梓暗中腹诽了一阵子后，突然浑身一震，似乎被什么不好的东西盯上了，但很快这种感觉就消失的无影无踪。

    两人灰溜溜的带着学生走了，至于他们的学生，早就看呆了，每次看到漂亮的小姑娘，心里都不由自主的激动一番，尤其是听说这小姑凉是二中的那种二代学校出来的，更加心动了，不说娶了，要是能当个上门女婿，他们这辈子也不用愁了。

    然而当看到这个小姑凉的唇枪舌剑，勇猛无比的样子，顿时大呼惹不起惹不起，随着老师一起走了。

    “看来是和他们聊不到一起咯。”王梓扭头，冲身边一直处在紧张状态的苏小妍摊了摊手。

    “是你把天聊死的吧。”苏小妍斜视了眼王梓。

    “这能怪我？明明是他们找茬。”王梓委屈巴巴。

    “所以啊，我才没有找你算账，走吧，去考场。”

    前往考场的车子已经在酒店门口候着了，主办方可是弄来了好几辆大巴负责接送他们。

    “考试的时候不要紧张，要心平气和，审题要仔细，千万别看错了……”巴拉巴拉。

    车上，都是老师学生两两一个座位，王梓身边的苏小妍巴拉巴拉的说个不停，看她那一脸紧张的样子，不知道的人还以为是她去考试呢。

    “嗯，嗯……”王梓有口无心的敷衍着，完全没有上耳，她会紧张？

    在两人的后面，就是同省的另外两个学校的队伍，不过两位老师，看样子不怎么愉快啊，身上脏兮兮的，脸上也有些痕迹。

    若是会算命的道士来看见两人，绝对会大呼一声，两人眉心发黑，此乃大凶之兆，而且还是超凶的那种。

    大巴的前面有个开水台，一个学生似乎口渴，起身去倒开水，车子开着很平稳，这个学生一边走一边轻轻抿上两口，当路过两人的时候，突然车子猛地拐弯，这个学生顿时重心不稳，手上拿着开水的杯子全部洒在两人身上，十分均匀，一人挨了半杯。

    “嗷~~”

    两人杀猪般的嚎叫声响起，被这么烫的开水一下烫了一蹦，尤其是还有开水落到裤裆，那就更酸爽了。

    “哐~”猛地站了起来，一人的脑袋哐当的撞上了上面的行李架，结果就是惨呼一声，眼泪都飙出来了，看的就觉得疼。

    “对不起对不起对不起……”这个学生赶忙连连道歉。

    “你……算了！”看到对方这般样子，他们也升不起火，人家都道歉了，你还想怎样，况且这还有一车子的学生老师看着呢，要是有什么不好的行为，传出去以后在教育界就很难混了，所以他们两也只能苦着脸，怀揣着满满的不爽接受了道歉。

    “两位真是不好意思，这是我的学生。”一个半百的老师走了过来，递来两支烟，也算是道歉了。

    “没事，下次注意点就好了。”对方的老师都来了，而且还递烟，两人又都还是吸烟的人，那他们还能说什么呢？

    接过烟，这事就算是完了。

    不过让两人很是郁闷，从见了二中的师生之后，自己就没有顺利过，莫不是被人下降了，还是施法扎小人了？

    车子开到考场，一个不知道是什么大会堂，并不是那大名鼎鼎人/民/大/会堂，反正规模也不小，这里也经常有一些商人租用办活动什么的，周围还有一些武警官兵站岗执勤，手上的武器都是真的，不过子弹是橡胶子弹，打人不死，打人身上也就是让人失能。

    “考试的时候一定要……不要……”巴拉巴拉的，快要进入考场了，苏小妍拉着王梓做着最后的叮嘱。

    “行了行了，你也不嫌烦啊，说了一遍又一遍，以后你要是做了婆婆，绝对和媳妇处不好。”王梓语言犀利的，直插苏小妍的心脏。

    “唉唉，你这话是什么意思，唉，别走啊，我话没说完呢。”苏小妍还想追上去交代几句，顺便问问王梓那话是什么意思。

    然而在门口就被拦下来了，“非考试人员不得入内。”

    苏小妍只能悻悻的退了回来，看着王梓的身影消失在门里，心里恨恨，居然说自己和儿媳处不好关系，真是不可饶恕。

    考场里面，已经都布置好了，王梓走过安检，主要是检查一些电子产品的，房子有人作弊。

    考场内有大量的摄像头，监考也十分森严。

    王梓就看到了有人从身上搜下了一些电子产品，五花八门的。

    东西搜下来，也没赶人，放人进去，不过看那位仁兄的脸色，估计是完蛋了。

    顺利的过了安检，找到自己的位置上，考试用的文具已经昂在桌上了，都是官方统一发的，自己不容许带任何文具。


------------

   第一章   1，吃

    开考前，主考官巴拉巴拉的说了一大堆规则，反正就是不许抄就是了，发现了的话，取消考试资格，并记入档案，以后这就会成为他们一生的污点。

    想想就不寒而栗，走到哪都会被人说是抄袭，哪怕以后真的有自己做的，也会被人怀疑抄袭。

    试卷和答题卡一起发下来，王梓随手翻了翻试卷，再看看作文，就开始答题了。

    在外面，一帮老师们焦急的等待着，不过有的老师神闲气定，对自己的学生很有信心，苏小妍就是其中之一。

    不过她不是对王梓有信心，而是心大，坐在一条长椅上玩着手机。

    这时候，一个青年过来搭讪，也是老师吧，毕竟苏小妍长相确实很不错。

    然而苏小妍根本没心思理会，嗯、啊的有一搭没一搭的，让青年有些丧气。

    不过没关系，他还有一招，那就是亮身份，比如说，自己是什么什么集团总裁的儿子，比如是某个大官的儿子等等。

    只是这些苏小妍会吃一套吗？毕竟她可是有王梓这个大腿，只要一根腿毛就够苏小妍过一辈子了。

    自己亮身份了，居然都不管用，让青年有种挫败感，听着周围一些若有若无的笑声，在他听来，完全就是嘲笑，眼色更加阴霾了，看了眼苏小妍胸口的牌子，记下了她的名字，回头势必让你在我的床上躺着，让你装高清。

    完全不知道自己已经被惦记上的苏小妍，继续玩着手机，偶尔看一下时间，距离考试进行了已经快一个小时了。

    大堂的门口，依旧没有砍价有任何人出来，这也是正常，毕竟语文阅读字多，要仔细阅读，还有作文，这两题都是耗时间的大题。

    然而很快，在考场门口出来一个人，一身休闲的打扮，穿的还很单，甚至还很单薄，个子也不高，小脸还有一些稚嫩，一看就是考生。

    老师们见状看了看时间，还早的很呢，起码还有两个半小时，她就这么出来了，莫非是知道自己考不好放弃了？所以提前交卷，嗯，一定是这样。

    “你怎么这么早就出来了？”苏小妍抬头，看了眼王梓。

    “做完了就出来了。”王梓随口应了声。

    “那么，走吧。”苏小妍也没问烤的如何，虽然很好奇，但是这个时候问也问不出什么，具体等分数出来就知道了。

    卧槽，居然走了。

    看着两人直接走了，其他老师已经不知道说什么好了，都不谈一下试卷难不难什么的，走到那么急干嘛啊。

    那个家里有钱有背景的青年老师，看着两人离开，心里火热，这两个都是美女，尤其是那个小一点的，甚是符合他的口味，不过这在京都，他在这边没有势力，所以也只能干看着。

    “苏老师，你看那个猥琐的家伙，看着我们流口水呢。”

    “嗯，他刚刚还跑来找我搭讪，炫耀家里的财势，不过我没理他。”

    “那是对的，像这种人，应该打断他的第三条腿。”

    “……你这也太恶毒了吧。”

    “一点也不啊，家里有钱的，哪个不在外鬼混，也是在京都，要是在他的地盘上，你肯定……emmm”

    后面的emmm是什么鬼？不过意思也差不多就那样了。

    本来如果她两和大队伍一起走的话，可以坐大巴回去的，不过两人都没准备坐大巴，现在还有时间，在这里多逛逛，好不容易来京都一次，不多玩玩怎么对得起学校。

    “现在还有时间，去哪？玩什么？”苏小妍问，飞机票是后天的，因为明天就出分数和颁奖，速度贼快。

    “远的地方就不去了吧，在附近看看有什么好玩的。”

    “那走吧！”

    “吼吼，我的银行卡已经饥渴难耐了。”

    王梓挥舞着小拳头，一副中二满满的样子。

    似乎和潘小云她们在一起呆久了，王梓有被感染上了逛街的习惯。

    不过她很少买东西，买的也大多都是零食，衣服什么的也不怎么买。

    “听说京都烤鸭很好吃，要不咱们去吃烤鸭吧，正宗的京都烤鸭。”王梓提议道。

    “走吧，我还没吃过京都烤鸭呢。”苏小妍同意了王梓的提议，她也爱好这一口呢。

    京都烤鸭很好找，直接找辆出租车就过去了，虽然对方宰客的多绕了点路，不过王梓也没在意了，懒得和他纠结那几块钱。

    烤鸭店里的人不少，正好现在也快吃午饭了。

    果然，正宗的就是不一样，比起在别墅附近那家味道就是要好，虽然那家说是分店，但味道就是没有这正宗的好吃。

    一只烤鸭很快就被两人分食，王梓感觉意犹未尽，又叫了两只。

    “你还吃的下啊？”苏小妍见王梓具体然又叫了两只，皱了皱眉，因为她感觉自己最近有点肉了，这油荤的食物最好少吃，浅尝即可，但是又有些忍不住，这香味让她食指大动。

    “当然，来再多我也吃得下。”王梓自信的说道。

    “你看对面在举办吃汉堡活动，一次吃满20个就可以免费，吃满100个即可获得3万元的奖励。”苏小妍指着对面的汉堡店说道。

    “那垃圾食品，送我我也不吃。”对于汉堡，王梓不屑一顾，吃那玩意还不如吃些零食。

    “不如我们去参加活动被，100个可就是3万块钱呢。”苏小妍怂恿道。

    “不去，3万而已，又不是没有，还是烤鸭好吃。”王梓摇头，坚决不去。

    美食和金钱，她义无反顾的选择了美食，反正她又不缺钱。

    “好吧。”见王梓完全不心动，苏小妍只能作罢，倒是让她挺可惜那3万大洋的。

    不过谁能一顿吃100个汉堡呢？肯定不过是嚎头罢了，用来吸引客户。

    话说烤鸭真的那么好吃吗？短短的一会儿，苏小妍就看见王梓又卷了好几卷烤鸭，蘸着酱塞进嘴里，嚼了几下就咽下去了。

    后上的两盘烤鸭，迅速的见底了，却见王梓依旧是意犹未尽的样子，还要吃吗？这让苏小妍眼皮子跳了跳。

    这三只烤鸭，就要她大半个月的工资了，居然还想再来？怕不要她一个月的工资哟，那她接下来的日子怎么过哟！

    王梓在苏小妍满是怨念的眼神下，又打包了一份带走打牙祭不过这顿饭最终还是没让苏小妍付钱，王梓掏腰包付的，这让苏小妍挺不好意思的，她可是老师呢。


------------

   第一章   2，大佬找

    “走，去小吃街！”出了烤鸭店，王梓高呼一声。

    “你还没吃饱啊？”苏小妍几乎是用怪物一样的眼神看着王梓。

    接着又吐槽了句，“你这么能吃，以后谁敢要你哟。”

    “不需要的，我一个人就够了，又不是没钱养不起自己。”王梓毫不在意的回答道。

    “倒是老师你，还没听说你又男朋友呢。”王梓反将一军。

    “老师我不急。”

    “你都不急，那我去急什么。”

    “……也是哦！”

    苏小妍摸了摸鼻子，勉强肯定道，好吧，她是咸吃萝卜淡操心，自己的终身大事都还没确定，却急着比自己小了近10岁的学生。

    “对了，你还吃的下吗？”苏小妍问。

    “怎么吃不下？再多我也吃的下，要是我愿意参加比赛，那3万就是我到了。”王梓毫不示弱，她这可是实话实说。

    对面的汉堡店打出的活动牌子，在她眼里如同跳梁小丑一般。

    “那你干嘛不参加？3万咧。”

    “你看我的样子，像是缺那3万吗？再说了，我之前不是说了吗，垃圾食品，没吃头。”

    “那那些街头小吃也不见得就健康。”

    “我的垃圾不是健康不健康的问题，而是那玩意根本就没吃头，不过是两块面包夹块肉而已，有什么好吃的。”

    “但是那有3万奖金啊。”

    苏小妍依旧抓着3万奖金不放，让王梓感觉自己就是鸡同鸭讲，双方完全不在一个路子上，自己和她讲味道，她和自己讲钱，果然是掉进钱眼里了。

    “算了，不和你说了，去小吃街。”王梓坐上刚拦下的出租车，不理苏小妍了，冲司机说的。

    车上拐了两道弯，跑了十几分钟，花了几十大洋，在小吃街前停下。

    下车之后，王梓张头张望了下四周，发现远处的高楼的景象有些熟悉，在哪见过一样。

    不远就是公交站台，去看看地图，自己在哪里。

    然后她就看到很惊悚的一幕，小吃街居然就在烤鸭店后面，后面orz……卧槽，被坑了几十元的大洋了，难怪那个司机嘴角含笑，还以为他是接了单子才这么开心的，原来是因为遇到了傻子，才这么开心。

    心好塞，感觉没有爱了。

    不知为何，苏小妍看着王梓发现她似乎成了黑白色了。

    “怎么了？”

    “没怎么，走吧，进去找吃的去。”王梓转身说道，对于这事，她决定要烂在心里。

    小吃街并不是很长，大约也就两里路吧，但是街上的小吃真的很多，不提那些店面了，摆的摊子也不少，难道就不怕被城管抓吗？

    啊，原来这里是可以合法摆摊的，入口都贴了通知，就是每个月50大洋管理费而已，不多不多。

    吃货们最大的愿望就是能将一条小吃街从头吃到尾，一个都不落下，然而他们的胃限制了他们的愿望。

    不过，今天这个将有她王某人来实现，她将把眼前的这条小吃街给吃通。

    这条小吃街虽然在众多小吃街里并不算长，但里面的摊子商店以及食物却十分丰富，一般人想要吃通，即便多准备几个胃也是不可能的。

    王梓开始了她人生中第一次吃通小吃街之旅！

    “真的要这么做？”

    “必须的，你要不要一起来？”

    “不用不用，我还是饱的。”

    “那真的可惜了，不过，我要开始了，先从门口开始，看，那是大名鼎鼎的煎饼果子！”

    可惜她并不是在直播，也并没有直播的想法，不然那帮水友们要兴奋了。

    “大姐，煎饼果子，一份。”本来王梓是准备说煎饼果子来一套的，但还是止住了。

    “好嘞。”有生意上门，大姐很开心，“要加什么，有肉，火腿，鸡蛋，热狗。”

    “都加！”

    “好嘞。”还是大顾客。

    拿着香喷喷的煎饼果子，王梓开始了美食街之旅，苏小妍跟在她后面，闻着空气中的香味，可惜肚子不争气，饭量太小了，根本吃不下。

    她觉得来这里简直就是个折磨，于是用一种幽怨的眼神盯着王梓。

    在中北海，处理文件的大佬，忽然抬头看了眼时间，问秘书，“我们的小朋友呢？”

    “刚刚来的新消息，在美食街那里。”秘书听到大佬问，立马回答道。

    身为大佬的秘书，他当然要清楚大佬关注什么，要提前做好准备。

    “那就让她先吃一会儿吧，体验一下京都的美食，我们先去见另一位小朋友吧，话说现在的小朋友都这么厉害了吗？”大佬用一种沧桑的口吻说道，有种自己是长江前浪的感觉。

    秘书脑子里还在思索怎么回话，怎样说好话，毕竟拍马屁也是他们的必修课。

    “算了，新一代越厉害，对国家，对民族也就越有利，先来去见见那个大发明家小朋友吧。”

    大佬嘴里的大发明家小朋友就是袁媛的男朋友张纵，这次他被大佬召见，心里激动的不要不要的，从没想过，自己居然会被大佬召见。

    他弄出了一种比钛合金还要硬，重量却和铝合金差不多的特种金属，抗拉伸强，抗腐蚀高，耐磨性好，造价也便宜。这种金属的使用范围极广，不论是航天航空还是船舶车辆，都用的上，一旦推广出去，绝对能拿下一大片市场。

    不过仅凭这种特种金属，他还不一定能让大佬召见，关键他还弄出了一种人工智能，虽然是伪的，但是性能已经远超国内外所研究的人工智能了，所以他就被召见了。

    大佬有话要说！所以他要认真做笔记！

    挤出半个小时的时间，和张纵谈话，然后送了一副纸，表明国家对他的支持鼓励，让张纵激动万分，回家后一定裱起来，当成传宗物，说不定几十年几百年后，这玩意价值连城。

    和张纵谈完话，然后就是找王梓谈话了，不过王梓还在小吃街呢。

    然后王梓又接到一个莫名的电话。

    “谁啊？”一边往嘴里塞着肉串，一边口齿不清的问道。

    “啥，让我到小吃街门口，你们来接我？你谁啊，不说我挂了？还有，你怎么知道我在小吃街？”

    “蛤，你不说你是谁，我怎么知道你是不是坏人，对我有什么企图。”

    “蛤，大佬？明白了，你也真是的，直接说是大佬相召嘛，这么拐弯抹角的。”


------------

   第一章   3，和大佬谈话

    “苏老师啊，有人找事啊，怎么办？”王梓扭头对苏小妍说道。

    “什么？找事？那赶快报警啊。”苏小妍闻言，以为是有人找茬，连忙说道。

    “但是对方来头很大很大，手眼通天的那种，找警察蜀黍没用的。”王梓摇着头说道。

    “那，那你快跑。”

    “没用的，跑不掉的，他们已经到了街口等着了。”

    “那怎么办啊？”

    “只能走一步算一步了，我们去吧。”

    扔了竹签，王梓带着苏小妍走到街口，果然看见一辆黑色的红旗轿车停在那里，当然，不是大佬坐的那种，只是普通的红旗。

    车窗是开的，驾驶员带着墨镜，扭头看向她，虽然看不清对方的眼珠，但可以确认是看自己。

    “来接我们的吗？”王梓上前一步问。

    对方点头，没有说话，一副高冷的样子，放在外面妥妥下会被打。

    车里，苏小妍心里很是不安，她甚至已经脑补出了他们两人被带到一个二代的别墅里，然后在各种威胁下，被那啥啥的，然后又被那啥啥的，最后，连她也不知道想到哪去了，反正脑补出了一出巨大的场面，都可以拍成长篇电视剧了，还能分上下两部的那种。

    “我们这究竟是去哪啊？”苏小妍小声的问道。

    “中北海。”王梓淡淡的回答道，有装逼的嫌疑。

    “什么……”苏小妍惊呼一声，但发现自己所处的位置，不适宜大声叫喊，连忙捂住嘴，“中北海？你确定是那里？那里可是……”

    “是的，就是那里。”王梓道。

    “(⊙o⊙)！！！”

    “嘴巴闭好，和你又没关系，你这么吃惊干嘛。”

    “说，王梓，你究竟是什么身份啊，居然能进那种地方。”

    “嘿嘿嘿，不可说不可说。”王梓嘿嘿笑着。

    两人在后面嘀嘀咕咕的，丝毫没有即将进华国防护最为严密的地方感觉。

    这种轻佻，让前面的司机对她们两人的印象不怎么好，不过也没卵用，他只是保镖兼职司机而已。

    即将要见到传说中的大佬了，王梓的心里也有点紧张啊，哪怕她是一名修真者，心里还是有点乱七八糟的瞎想。

    要见到大佬，首先就是要经过各种安全检验，其实这些检验对她而言完全没用，她要行刺的话，轻而易举，绝对能从万军之中取对方首级。大佬似乎也知道，所以安检也就是走走过场，并不严格。

    苏小妍被安排到另一个房间里等候王梓出来，其他的也并没有做任何限制。

    大佬找王梓谈话，无外乎就是关于修真的事情了，以方便他做出适当的调整，不必引起一些不必要的动乱。

    顺便问问，有没有那种不用打坐，能自动修炼的功法，毕竟身为大佬，每天的事情都很多，吃饭的时间都是挤出来的，恨不得一分钟拌成两半用，哪有那么多时间去修炼哦。

    这种功法还真有，不过要求也挺多的，在地球上根本不适用，而且见效也极慢，毕竟不是刻意的去修炼，只能靠自己运转。

    许多人修炼了一辈子也没什么效果，能修炼有成的，也只有极个别的人。也正是因为这样，这种功法最多也就当做辅助，不然谁都可以习得这门功法，以后就不用打坐修炼了，那得节省多少时间？只是这是不可能的。

    王梓解释一番，让大佬有些丧气，不过还是让王梓弄一份给他试试看，面对长生的诱惑，他不可能不动心，等任期满了之后，就可以慢慢的修炼了，先用这个打一下底子也好。

    而后就是商量，关于修真是否可以普及的事情。

    大佬认为，当下不适合修真普及，以防有些人利用超能力做坏事，以现有的科技，抓捕起来十分麻烦，所以不适合推广，起码也要等国家建立起一套专门针对修真者的规章制度，还有专门的监督机构。

    现在在上层社会流传的修真功法也要进行回收，减小起传播，一些相关论坛什么的全部封闭，并发出通告。

    另外就是，要严防此类功法外流，那样就无端肥了外国，而且还会让某些国家大肆宣传华国威胁论。

    总而言之，就是暂时回收功法，静止外流，网上所有讨论此事的全部全部禁言，已经知道了并有了功法的，一律发出警告。

    对此王梓还能有什么疑议呢？当然是同意啦，大佬都已经将计划全部都说出来了，就根本不给她拒绝的机会。

    敛财计划暂时搁浅，也不一定搁浅了，那些已经那到手并修炼的，都是有钱人，等以后能清楚的感应灵气浓淡后，就知道黄浦江边的好，到时候觉得毫不犹豫的掏钱买。

    普及计划大佬被砍了，接着就是关于黄浦江下面的那尊九州鼎的事情。

    大佬很希望能将其挖走，但是王梓再三强调不能东，除非能让其认主，享受万家香火。

    但目前看来，并没有什么合适的人选，而大佬身为红党的最高领导人，根本就不能搞那些信仰之类的东西，所以，这尊鼎还是安静的放在江底，镇压灵脉。

    如果可以的话，王梓建议在附近弄个军营什么的，专门看守这里，此外王梓还加持阵法，防止被人挪动。

    王梓和大佬谈的主要东西就这些了，最后被大佬勉励几句就赶人了。

    走在路上，王梓还心情激荡，自己居然亲眼见到只存在于电视里的大佬，还和他握手了，回头要一个星期不洗手，沾沾大佬的福气。

    出来大门，王梓忽然顿住了，不对啊，这一趟来，貌似出来和大佬说了辣么多话外，貌似什么好处都没有呢，什么东西都没给，用网络上的话来说，就是100块钱都不给我。

    “真抠！”嘀咕了一句，就去找苏星宇，准备离开这个抠门的地方。

    “话谈好了？怎么看你样子不怎么开心啊？”早就等的不耐烦的苏小妍，见到王梓后，蹿到她身边，左看看右看看，然后好奇的问。

    “谈好了，走吧走吧。”王梓说道，对于自己不开心的原因，闭口不谈。

    回到办公室的大佬，无意中通过监控看到王梓那不满的发泄，慎重连她的话都听到了，无语的摇了摇头，从抽屉里掏出一个红色的小本本，这个是准备给王梓的。

    小本本封面上，出了上下两行字外，中间还有三个大字“持枪证”！


------------

   第一章   4，惹不起

    王梓不懂，和大佬说话意味着什么，那说明她被大佬照顾了，是大佬关照的人，以后谁还敢找麻烦。

    第二天的上午，竞赛的成绩出来了，第一名是一个不知道哪个偏远高中的学生，叫张纵，不知道是不是王梓所熟悉的那个张纵，也就是袁媛的男朋友。

    也没上前去问，主要还是懒。

    她得了个第二名，也算不错了，不过远没有第一名那样吸引人眼球。

    看看那张纵身边，围满了记者，架着长枪短炮的。

    而在看看王梓这里，一个记者也没有。

    不过这也符合她心意，就怕那些记者们跑来，贼烦人了。

    接下来就是领导讲话，如同老太太的裹脚布一样，又臭又长，听的人昏昏欲睡。

    终于，到了颁奖的时候了，123名上台领奖，除了奖金外还有三个奖牌。

    第一名是个镀金的牌子，第二名是镀银的，第三名是纯铜的。

    真抠门，都不用纯金纯银的，这有什么卵用呢？哪来卖钱都还嫌弃。

    “你好，我是叉叉叉大学，你就是王梓同学吧，鉴于你的成绩考的那么优秀，我们学习可以对你特招……”

    好吧，一出门，就遇到了一群是来抢学生的某某大学的招生办的，都是一些怎么出名的学校，他们都许诺自己的好，希望能打动王梓。

    至于第一名，他们就没那么高的奢望了，第一名必然是那几所学习互相竞争的，这第二名第三名才算他们所要努力的。

    要是走狗屎运的话，或许能争取到一个，那就大发了。

    所以围在两人身边的招生办的人比第一名张纵的要多的多。

    压轴戏一般都是最后上场的，所以大家都不急，尤其是王梓，她会在意上什么学校吗？完全不在意。

    “就这么回去了吗？不看看那些学校的优惠？”

    “不看，有什么可看到，走人。”

    “京都还没逛完呢。”

    “以后再来逛。”

    “但是我没时间啊。”

    “但是我有时间啊！”

    好吧，苏小妍想把王梓留下来，希望她能看看那些学校的优惠，能挑一所不错的学校，然而王梓却坚持要走人。

    走就走吧，她王某人有钱，自己愿意买机票跑路，这让她苏小妍还能说什么呢？该拿的成绩都已经拿到了，也给学校争光了。

    当晚，王梓就走了，绝不坐第二天的飞机，苏小妍也只有拎着包跟后面了，自己感觉自己都不像个老师了，反而像个小跟班的一样。

    果然，有钱有势有成绩的人就是有特权，老师都跟后面当跟班。

    “这么急着回去干嘛啊。”苏小妍很不解。

    “怕那些招生的，如狼似虎，打又打不得，骂又不能骂，我走不行吗。”王梓无奈道，可怜她一个修真者，地球上个人武力最强悍的存在，居然会害怕一群凡人，传到修真界去都丢脸。

    “那你就不考虑选一所大学吗？要知道，你别的科目成绩很差很差的，既然语文这么好，乘机挑一所大学不好吗？”

    “你就不怕我的成绩被戳穿然后上新闻曝光被鞭尸吗？”

    “额，你说道也有道理哈。”

    飞机穿过云层，在魔都机场降落。

    而京都的那家酒店门口，作为这次竞赛的学生住宿的地方，围了不少的人，都准备榜下抓学生，记者架着长短炮准备大肆报到一番。

    不过身为第二名的王梓已经跑的远远的了，让一帮打算抓学生的人有些失望，不过没关系，可以找到他们学校去。

    而第一名张纵，拒绝了各大顶尖学府的好意，他表示，要凭自己的努力考上去。

    然后一帮记者又发挥自己的想象力了，说他这究竟是狂妄还是自信呢？

    至于已经跑路的第二名和打酱油的第三名，记者并不在意，他们只要第一名的新闻就够了。

    “不是说明天才回来吗？”来接机的潘小云疑惑的看了眼王梓。

    “想你了呗。”王梓嬉皮笑脸的道。

    “没个正形。”换来的却是潘小云的一记白眼，再看向王梓身边的苏小妍，“这位就是苏老师吧，你好。”

    “你好你好！”一直在旁边有点坐立不安的苏小妍，有种受宠若惊的感觉，连忙回道。

    眼前的这位，可是上过头条的，华国90后的女总裁，她看过这篇新闻，也记下了她的样貌，比新闻里的好看多了。

    一直只当王梓家里有些钱，官场有些势，没想到她居然还认识这样的人物，而且看两人的样子还是很熟的那种。

    也对哦，要是不熟的话，对方回来接机？

    “听说你考了第二名？是不是？”

    “对啊。”

    “真是……差劲，你以为我会夸你吗？不可能的，居然都没考上第一名，啧啧啧。”

    “……”王梓没有接话，默默的看了眼潘小云，感觉自己的手又痒了，不对，应该是潘小云的皮又痒了，自己的手感觉到了，她急需自己的手帮忙止痒。

    算了，她现在在开车，暂且放她一马，等回家之后，哼哼哼……

    见王梓居然不接话，潘小云有点疑惑，这不是她的风格啊，“怎么不说话？生气了？”

    “不，并没有，只是在想一些事情而已。”王梓轻轻摇头说道。

    “什么事情？”潘小云好奇的问。

    “我在想，究竟是你左半边屁股痒了还是右半边屁股痒了，亦或者两边屁股都痒了？”意思就是你是不是屁股痒，想找打。

    “我给你打，你下的了手吗？”潘小云说道，还冲王梓抛了个媚眼，让王梓有只不寒而栗的感觉，明明很看着很妩媚，为什么会不寒而栗呢？真是奇怪。应该说，很做作做。

    定下心神，王梓对于潘小云的媚眼不为所动，“为什么舍不得？我很舍得的。”

    “那你真狠心啊，气的我想要把车子开出车道。”潘小云淡淡说道，从语气里没有听出任何生气的感觉。

    听着两人的对话，坐在后面的苏小妍表示瑟瑟发抖，大佬大家，萌新遭殃。

    还有唉，你潘小云开车悠着点，能不能不要分心，我害怕啊！你不要命我还要命啊，还有你王梓，就不能闭嘴么。

    然而这话她也就只能想想而已，可不敢说出来，都是大佬，惹不起惹不起。


------------

   第一章   5，情书

    “这啥玩意？”从书桌下，王梓掏出了十几张纸张，是歇几天没来，这里都被人当垃圾桶乱塞东西了吗？

    “哟，你居然收到情书啦。”高羊羊的声音突然的在她身后响起。

    “情书？！”

    “对啊，情书啊，这不是情书是什么？快看看，都写了什么。”高羊羊的声音很兴奋，比自己收到情书还要兴奋。

    “要看你看吧，我不看，怕尴尬死。”王梓将手里的十几份折的好好的纸递给高羊羊。

    “你真的不看？那我来帮你看看。”高羊羊兴致勃勃的拿起这所谓的情书，一份一份的看起来。

    “你看，这人对你可是一往情深，说非你不娶……”

    “这个这个，噫，真肉麻！”

    “卧槽，这谁这么大胆，说的这么直接，他说要艹你。”

    “啪~”

    王梓手上的笔杆断了，至于怎么断的，因为不可描述的原因。

    “嘛，别生气，还有还有呢，要看哪份我念给你听。”高羊羊将情书一份一份的摊出，问王梓要听哪一份的，她就读哪一份。

    “不听不听，王八念经，你拿的远远的去看，别在我面前看，心烦！”王梓挥手赶苍蝇似得赶走高羊羊，心里简直就跟吃了一大碗翔一样，别提多恶心了，哪个王八羔子给她写这些情书，别被她抓到，不然骨头都给打断几根。

    “啧，没想到你居然也能收到情书啊。”高羊羊没有继续念下去了，反而用一种稀奇的口吻说道。

    “我宁愿收不到情书。”王梓摇着头说道，一群男的居然想艹自己，噫，真恶心，莫不是gay，好吧，她暂时性的忘记了自己是女孩子。

    心里上是一个直男，被别的男性表白，想想就贼刺激……呸，明明是恶心。

    “但是呢，你还是收到了，而且还不少呢，又没有喜欢谁？”高羊羊挪瑜的问道。

    “喜欢你行不行？”王梓直视着高羊羊。

    面对王梓如炬般的目光，突如其来的“表白”，让高羊羊措手不及，脸蛋顿时通红，脑子一时转不过弯，都不知道怎么反驳，眼看着她头顶都快冒烟了。

    还好，这时候上课铃响了，打断了两人之间的别样气氛。

    在魔都一荒郊，一只灰色的小兔兔竖着耳朵，耸着三瓣嘴啃嫩草，耳朵时不时的抖上一下，抬头四望，确定没有危险后，继续啃草。

    就在它接近一条灰色的长条物的时候，只见那东西猛然弹起，张开的大嘴一口咬在灰兔身上，软弱无骨的身体死死的缠绕着兔子，一点一点的收缩，将其勒死。

    甚至都能听到兔子身上的骨头被勒的咔吧的响，巨大的收缩力下被勒断，三瓣的兔嘴溢出丝丝殷红的血。

    这豁然是一条花纹蟒蛇，长近3米，只见它勒死兔子后，张大嘴开始一点一点的将其吞下。

    蠕动着的身子，这只兔子不小一会儿完全进入了它的腹中，修长的身体，中间凸起了一大块。

    进食后，它本应该休息，但它并没有躺在哪不动，而是高高昂着舌头，吐着信子，眼里闪烁着莫名的神采，似乎是在张望着黄浦江方向，而后往那个方向缓缓的扭动着。

    不光这条蟒蛇，还有一些其他的小动物，似乎变聪明了一样，一瞬间就懂了很多东西。

    不过它们都清楚，自己有一个与生俱来的敌人，叫做“人”。

    这些动物的这种状况，用修真界的话来说就是开灵。

    因为灵气骤然上升，懵懂的它们在这种冲击下，突然觉醒了传承记忆。

    不过这种觉醒的概率极低，大多数都还是那种浑浑噩噩的状态。

    觉醒了记忆的，被叫做妖兽，没有觉醒记忆，只不过是承受了灵气冲击好处的，变聪明，更有灵性的，叫做灵兽。

    在高浓度的灵气的蕴润下，一些动物突然觉醒是必不可少的，他们脑子简单，觉醒的更加容易，倒是人类，因为脑子复杂，想的太多，反而变得不容易觉醒，只能靠修炼来保持双方差距。

    从这方面来看，似乎动物更受天地宠爱，他们开灵之后，便可自行修炼，吸收日月精华，强化自我。

    如果不犯下杀孽，便可以安稳的渡劫化形成仙，一路上并没有什么坎坷。

    而人类修仙，被视作逆天而行，渡天劫的时候，十之**都会被天劫劈的兵解专修散仙。

    果然，又是一桩比人好系列。

    不过动物开智是个大问题，能够正常开智的概率极低，比中彩票的几率还要低，不过放在整个宇宙里，却也不少了。

    反正就是，在灵气的冲击下，一些动物开智了，甚至有动物觉醒了传承记忆。

    大争之世又要到来，地球是否又回到上古时期那样，人于天争，与自然争，与妖兽争。

    不过话说回来，地球就这么大，若是达到渡劫大乘那种修为，挥手间，天崩地裂，星球崩坏，要是他们打架的话，一不小心毁了地球怎么办？这是个大问题啊。

    好吧，想多了，现在地球上除了王梓，连个正儿八经的炼气修士都没有，想要达到那样的程度，起码要近万年的发育，而且还不一定发育的的起来，还是因为灵气，目前只有魔都的灵气充盈，其他的地方，依旧很贫瘠，能否找到其余的八鼎还是个未知之数。

    远在hk的林正元，刚从大陆回来，昨天才下了飞机，比起离开是的苍老模样，回来的时候，整个人都容光焕发，突然，他眺望目睹方向，心中似乎有所感，在那里似乎有他急需的东西。

    除了他外，还有不少的老头早早的离开了深山老林，前往魔都，一时间，整个魔都群魔乱舞，额，用这个词貌似不怎么恰当，反正就是这个意思就是了。

    坐在教室里的王梓，一把火把那些情书全部烧了，没人看清楚她手上的火是怎么来，因为根本就没人去在意她，一些小男生们低着头，很有可能他们当中有人就写了情书。

    “就这么烧了，不怕那些人寒心吗？”高羊羊摇着头说道，脸上却是一副幸灾乐祸的表情。

    “总比扔垃圾桶里被别人捡到大声念出来好。”王梓的声音，如同枯井无波般响起。


------------

   第一章   6，骨骼惊奇

    “局长，这是第几起事件了？”一个小警察问自己的局长。

    “已经是第六起了。”局长面无表情。

    “怎么好好的，突然出现这些人。”小警察一脸苦恼。

    “你问我我哪知道，去调查监控找人去啊！”局长突然没由来的破口大骂。

    最近因为这事，憋了一肚子火，没处发泄，只能找机会破口大骂一下，发泄一下内心的苦闷。

    最近不知道怎么回事，魔都忽然涌进一波道士和尚什么的，这些人看起来就不一般，下手也同样不一般，到目前为止，从第一起到弟六起，也不过短短的一个月都不到的时间，出现了六起被打成重伤的人。

    在魔都这么大的都市，出现什么打架捅刀子之类的事情在正常不过了。

    然而这次的事情明显不同，受害者虽然大多都是些混混之流，但他们都被打断筋骨，或者被打的内脏大出血，挑断手脚筋之类的，其形态十分恶劣。

    从伤口来看，几乎都是拳脚伤，也就是说，那些人都是被人永拳脚打成重伤的，而且遇害者都大多都是几人到十几人不等，手持武器。

    这让局长有种自己是不是在武侠世界里的感觉，最新的一起案件，有四人不同程度重伤，一人昏迷不醒，而在事发地点，警方们发现墙上有一道拳印，就像是被人用拳头锤上去的，有5厘米左右深，几乎大半个拳头都进去了。

    拳印十分清晰，也很新，最重要的是，从现场勘察来看，这十有**是被人锤的。

    要知道，这可是混凝土墙，不是土墙，这样的墙壁被人用拳头生生打出痕迹，确定这不是武侠世界？还是哪位打下穿越过来给他们警方找事情做？

    揉了揉眉心，半天局长才有气无力的说道，“把这些资料呈上去，看看上面有什么反应，可以的话，申请枪支，对方已经不是正常人类了。”

    “明白！”

    “对了，调集人手，都死死的盯着监控，把那些道士和尚或者喘着古装的人全部记录下来，一个一个的找过去。”

    “是，对了，拍戏的穿古装的也要记录吗？”

    “……滚！”mmp，这么简单的事情还要问他，当然是不记录啊。

    阴暗的巷子里，有几只老鼠在翻动着，地面很是潮湿，一个小胖子一边走一边舔着棒棒糖，啪嗒啪嗒的踩着湿漉漉的地板。

    “唰！”

    突然，一个白胡子老爷爷出现在小胖子面前，把小胖子吓一跳。

    “小盆友，我观你骨骼惊奇，人中龙凤，乃练武的千古奇才，我这里有一本惊世绝学《九阴白骨爪》，泥要不要啊？现在可是一折优惠处理，只要10块钱，你就可以拥有它了。”白胡子老头有点脏兮兮的手，从怀里掏出一本薄薄的小册子，上面龙飞凤舞写着九阴白骨爪。

    “哧溜~”

    小胖子舔了一口棒棒糖，发出哧溜的声音，用看傻子一样的眼神看着眼前这个白胡子老头。

    “不想要啊？我这里还有别的。”说着，又掏出了几本，什么一阳指，葵花宝典，降龙十八掌都有。

    然而小胖子依旧不为所动，继续舔着棒棒糖。

    “这样吧，你我有缘，5块钱怎么样？5块钱一本，只要20元，这四本绝学都是你的了。”

    小胖还是不为所动，看傻子一样。

    老头想了想，咬牙说道，“5块钱，这四本都是你的，你没有听错，这四本加一起只要5块钱。”

    小胖子终于开口了，用鄙夷的眼神看着他，“老头，你这招早就过时了，你以为我会信吗？不，我是不会信的，让开，我还要回家写作业。”

    “你这小孩，怎么这么没眼光，这么好的东西居然都不要，放在以前，都是别人抢破脑袋的。”白胡子老头似乎也有些不爽了，被一个小孩这样鄙视，让他脸上有点挂不住。

    索性将四本书往破衣服里一塞，沾有污垢的手，以迅雷不及掩耳之势，夺下了小胖子手里的棒棒，塞进自己嘴里，满意的哧溜哧溜的吮吸起来，一股甜味在嘴里散开，让已经许久没尝过甜味的他眼睛都眯起来了。

    小胖子正准备绕开眼前这个看起来很和蔼的白胡子老爷爷，却见他不满的收起了书，然后手上多了根棒棒糖。

    这是准备拿棒棒糖求自己买吗？如果这样的话，那自己就勉为其难的答应了吧……等等，那棒棒糖看起来好眼熟，他怎么自己吃了？不对，我手怎么空了？我的棒棒糖呢？

    等他反应过来，那个棒棒糖已经被眼前的白胡子老爷爷三两下嚼完了，顿时哇的一声哭出来了。

    这什么世道啊，连小孩子棒棒糖都抢。

    “咳咳，别哭了，还你！”白胡子老爷爷咳嗽一声，没有丝毫的不好意思，将戳着棒棒糖的木棍塞回小胖手里。

    小胖感觉手上多了东西，睁眼一看，就剩下光秃秃的棍子了，一点糖都没有了，顿时哭的更伤心了，哭声更大了。

    “哪个王八羔子欺负我家的小胖！”忽然，巷子深处，传来一声怒吼，吓得白胡子老爷爷一哆嗦，自知理亏的他，二话不说，转身就跑，三两下就不见了踪影，独留继续哀嚎的小胖子。

    这种事最近在魔都并不少见，多是一些穿着古装道士装，和尚装的人，做出各种让人哭笑不得的事情，就好像傻子一样。

    “这灵气复苏，世间又要乱套了，把知道第三次世界大战是不是大家互相扔飞剑呢？”抢棒棒糖的白胡子老爷爷独坐在路牙子上，望天长叹。

    摸了摸怀里的几本小册子，真可惜，一本都没卖出去，今天又不知道上哪弄点吃的去。

    这几本小册子上，还印着某某某文化出版社出版。

    正坐在路牙子上的他，东张西望的，忽然眼睛一亮，他看到了一个可爱的萝莉，哇，真想抱怀里蹂躏一番。

    呸呸，不对，自己怎么会有这样龌蹉的想法呢？

    明明是对方骨骼惊奇，万中无一的练武奇才，自己是见猎心喜而已。


------------

   第一章   7，无耻老儿

    “小妹妹，我观你骨骼惊奇，是人中龙凤，乃练武奇才，我这里有……”

    “你谁？干嘛？何时？要饭？没有！滚！”

    白胡子老爷爷的话还没说完，就被王梓一连串打断了。

    这家伙是想骗自己买什么武功吗？怎么可能，自己都是修真者了，要那玩意有什么用，又不是以武入道。

    看他样子，浑身肌肉内敛，呼吸悠长有力，双手满是老茧，看来也是个武学达人，不过这有什么卵用呢，她一个手指头就能摁倒。

    “咳咳，小妹妹，别急着拒绝，我这里有多套功法，总有一门适合你，你看，**心经？玉女经？还不满意啊，我这还有呢……”说着继续往外掏。

    “您老等等，你那些书下面的出版社已经出卖了你了。”王梓毫不犹豫的揭穿。

    “啥，出版社？”白胡子老爷爷迟疑了下，收回书看了看，果然，在书的左下角写着一行细小的楷字“某某某出版社出版”。

    “该死的二牛，居然拿这个骗我。”老爷爷似乎很生气的样子，胡子一翘一翘的。

    连他自己都不知道吗？看来这些书拿到手自己都没注意过啊，真是一点也不敬业，虽然不知道那个二牛是谁，不过这样欺骗一个老人家真的好吗？

    “既然你也被骗了，那就去找那个二牛去吧。”王梓假装好心的说道。

    “嗯，确实要去找他，不过在找他之前，小妹妹，我观你骨骼惊奇，很有习武的天赋，有没有兴趣做老夫的胯下童女啊。”白胡子老爷爷一本正经的说道，但是最后一句话很是讨打。

    “你想找死？”王梓眼睛一眯，浑身上下散发者危险的气息。

    白胡子老爷爷见状，收起了嬉皮笑脸的姿态，眉头微皱，没想到自己突然发现的好苗子，也不是个简单的人物。

    “蛤，我想起来了，老夫还有事情，就先走了，咱俩无缘，看来不能成为师徒了。”说罢，就转身跑路，没有丝毫犹豫，一点也看不出苍老的样子。

    “想走？你走的了吗？”王梓的声音就在他耳边响起，吓得他一个激灵，连忙空翻三周半，平稳落地，就差掌声和鲜花了。

    落地后，面朝背后，却见王梓就在他身后淡然的站着，看样子这事是不能善了了。

    “小女娃娃，没想到你居然能跟得上老夫的一成速度，不错不错，你叫什么名字，师承何处？”虽然心里很震惊，但他还是装作一副淡然的样子。

    “跑啊，继续跑啊，你要是能跑的出我的视视线就算你赢。”王梓没理会他的问话，反而用一种不屑的语气说道。

    “蛤，小女娃娃年纪不大，口气到不小，老夫就不跑了，看你能把我怎么……卧槽！”

    只见白胡子老爷爷的惊恐的瞪大眼睛，下巴上雪白的山羊胡子断了半截，很是突然，他只觉得一阵劲风扫过，胡子就被什么锋利的东西切断了，看不到东西，也根本反应不过来，还没说完的话，变成了两字吐了出来。

    “看看是你跑得快，还是我的剑气快，我允许你先跑39米。”

    “你……前辈，在下有眼不识泰山，冲撞了前辈，真是万分抱歉。”瞬间，老爷爷的态度来了个180度大转弯，连忙道歉，也顾不得自己心爱的胡子被切了。

    那种看不清摸不着的剑气，速度极快，反正自己的眼睛动作神经反应都跟不上，一旦对敌，自己最终的结果绝对是身死道消。

    都已经活了这么多年了，眼看着成道有望，他可不想就这么死在这里，所以，他立马就怂了。

    眼睛偷偷的瞟了眼眼前这个可爱的萝莉，心里猜测，会不会是哪个老妖怪已经练到返老还童的地步了，居然能凝出剑气，外放伤人。

    街头上，一个白胡子老爷爷冲一个可爱的萝莉不停的道歉，而那个萝莉则是一脸冰冷，场面看起来很不对劲。

    路过的吃瓜群众连忙掏出手机，录下这一幕，想一个好标题放微博上，给自己增加点关注。

    对于两人之间的事情，在场的人指指点点的，有的认为是萝莉欺负人家老人，有的认为，那个老头为老尊重，准备猥/亵/萝莉，结果被当事人发现了，所以这般道歉。

    不管事情怎样，起码他们乐的看戏。

    “干什么，都围着干嘛？”一辆电动巡逻车开了过来，车上的辅警大声吆喝两声，鸣想警笛，挤了进去。

    “都围在这里干什么，都没事情吗，散了散了。”辅警拿着喇叭赶人，都挡在路上，很影响行人的。

    “你们两是怎么回事？”走到王梓和白胡子老爷爷面前，辅警很不客气的问道。

    “没什么，没什么，一点小事情而已。”白胡子老爷爷连忙摆手说道。

    “他说他要卖我武功秘籍，我不干，他就说要收我做他的胯下童女！”然而王梓却是另一番言论，而且说话咬字清晰，一点也不慌，语言很让人信服。

    另外，她的声音不小，那些还没散去的吃瓜群众闻言，顿时眼睛一亮，这可是个大新闻啊。

    其中有个戴眼镜的青年，厚厚的镜片下，眼睛闪过一丝莫名的神采，明天的新闻标题已经想好了，就叫做《震惊！八十岁的老人居然对十几岁少女做出这种事……》等之类的标题已经在他脑海里瞬间出现了好几个。

    王梓也没什么不好意思的，这个老头看起来就不像什么好东西，脸上挂着一副虚伪的笑容，也不能掩饰他内心的龌蹉，一定要给予他严厉的惩罚。

    “怎么会，我怎么会说出这种话，你就是在瞎说，在污蔑我的人格。”白胡子老爷爷一本正经、义正言辞，严厉指责的说道，可能因为有警察在旁边，他胆子大了一些，毕竟对方可是官家的人，在这个世上，谁不给官家的面子。

    卧槽，居然还敢倒打一耙，这不能忍。

    “住嘴，无耻老儿，安敢颠倒是非，吃我一击。”王梓可不在意什么官家不官家的人，冲上去就是干。

    面对王梓，这老头毫无招架之力，勉强扛了一掌后，就被第二巴掌打飞。


------------

   第一章   8，取关取关

    “轰~”

    一道黑影撞在垃圾桶上，满是恶臭的垃圾桶被撞翻，环卫工人辛辛苦苦扫起来的垃圾，顿时被打翻。

    王梓突然出手，让在场的人措手不及，他们的脑子还没反应过来，眼睛完全跟不上王梓的动作，只听见一声轰响，那个老人已经躺在垃圾堆里了。

    “发生什么事了？？？”所有人脑里顿时浮现几个又大又黑的问号。

    倒是几个辅警反应快，见到这一幕，顿时想起上级交代的事情，一旦发现非正常武力的事件，立马上报。

    这算是非正常武力吗？当然算啦，没看见速度那么快，飞的那么元，而且那个老头居然还能站起来，只是嘴角流出了一丝血。

    等等，听他说什么？

    “多谢前辈不杀之恩！”

    卧槽，被打了还说谢谢？是不是有病，不对，他们不应该用正常人的思维取揣测。

    怎么办？还是上报吧，这里的事情他们没法解决，搞不好自己都有可能被打。

    老头抹了下嘴角的血迹，脸色有些黑，充王梓拱手留下那句话后，转身就走。

    “慢着！”王梓突然喊了一声。

    “阁下难道是想斩尽杀绝，在下也不过一时口误而已，若真的拼命，在下也不怕。”老头厉声说道，一副你要是打我就拼命的架势。

    “不，我其实是想说，注意脚下！”

    “什么？”

    老头一愣，抬起的脚刚刚放下，顺着脚往下一看，脚底是一个黑黝黝的洞，这这一脚已经落下去了，根本收不回来了。

    “卧~啊……”槽字都还没说出来，只留下一串惨叫，老头的身影已经消失了，紧接着重物落地的声音响起。

    啧啧，这一下，估计摔得不轻，也不知道他能不能扛的下来，别把命给丢了。

    “啾呜啾呜~”救护车和消防队来了来了，将人老偷聪下水道里弄出来，送上救护车。

    此时的他，浑身散发着令人作呕的臭味，让围观的人不由自主的远离。

    至于王梓，被带到警局后就又被放出来了，开玩笑，她王某人是谁。

    不过关于那个老头是不是武者的事，她顺便交代一下，也顺便了解一下，最近魔都似乎来了许多气息挺强的人，当然只是对于普通人而言，对她来说，都是一只手的事情。

    王梓打人，而且还是打了一个老头，不论是何原因，这事都会在网上被一帮好事者批斗。

    这帮键盘侠们，别的不会，就会噼里啪啦打键盘，不过这事很快就被封了，不是因为王梓背景大，找人版式，而是一些视屏上涉及了一些非普通人的能力，国家直接出动，全网屏蔽，顺便也帮王梓屏蔽。

    果然，不愧是国家，就是厉害，分分钟就都给屏蔽了。

    “刚刚看新闻，你上头条了，不过再刷新一下，你又不见了，怎么回事啊？”潘小云很好奇。

    王梓斜了她一眼，“不关你的事。”

    “怎么不关我的事呢，我可是你名义上的监护人。”潘小云理直气壮的说道。

    王梓：“呵呵~”

    “哎哎，你这呵呵是什么意思？给我解释清楚，别走啊。”

    “你还要不要组队！”

    “要，要！”

    一说组队，王梓上头条又突然消失的事情，瞬间被她抛之脑后，她潘某人今天就是要大杀四方。

    张莹莹看着组队两人，摇了摇头，这潘小云简直是有毒，和她组队，从没赢过。

    大局观一点没有，见人就想去杀，偏偏枪法还极烂，就会人体描边，开车绝对会出意外，拿狙一点意识都没有，还就喜欢用狙，被人打了，不是想着先藏起来回血，而且怼回去，就喜欢跳机场和别人怼拳，还总是被人乱拳打死等等之类的，反正是没救了。

    王梓和她组队，其实也没什么想法，就是陪她玩几/把而已，也不指望吃鸡了。

    “开始播了，开直播了。”

    “哇，咸鱼萝莉终于开直播了。”

    “活久见啊，完全可以列入有生之年了。”

    “吃鸡吃鸡，卧槽，这是……和大胸云双排，药丸！”

    “我已经能预料到结局了。”

    “来来来，开盘了，赌能活到第几波圈。”

    “我赌第一波圈就完！”

    “第二波圈，以我的经验来看，绝对最多货到第二波圈。”

    “我也压第二。”

    “第二+1！”

    “第二+2！”

    “第二+3！”

    “……”

    “第二+n！”

    “你们都压第二，那我就来个特别的，我压第三！”

    “你们都别说了，我一万瓜子押赢！”

    “卧槽，居然还有人押赢。”

    “我记得上一个压赢得直播剁吉吉了，是不是真的剁了？”

    “醒醒，没有的事，你想多了。”

    “咳咳，今天心情不好，给大家露一下脸吧！”王梓咳嗽一声，慢悠悠的说道，顺手打开摄像头。

    一张毫无表情的精致的小脸出现在屏幕上，没有任何化妆，一切都很天然，完美无缺，让人看的欲罢不能。

    “卧槽，夭寿啦，咸鱼居然开摄像头直播啦！”

    “莫不是世界末日要来临了？所以咸鱼决定让我们看她最后一眼。”

    “二话不说，立马截图，然后慢慢的舔屏。”

    “感觉主播每一张图都可以当封面永乐，太棒了。”

    “萝莉万岁，萝莉赛高！”

    “等等，莫名的觉得主播有点眼熟。”

    “你还别说，听你这么一说，我似乎今天也在哪见过似的。”

    “我想起来了，那个被封了的头条，主播貌似是事件的主角。”

    “对对对，就那个，打老人的萝莉，主播要不要解释一下？”

    “应该是有什么原因的吧？希望朱波介绍一下。”

    “没想到你居然是这样的咸鱼，还打老人，取关取关。”

    “……”

    看着弹幕，王梓本来就不爽了，这下心里顿时像憋了火一样。冷哼一声，“哼，取关的赶紧，解释？有必要吗？”

    话音刚落，王梓直播间的关注成倍数的往下落。

    “主播好嚣张……”

    “没想到朱波是这样的人……”

    “打老人还这么嚣张……”

    等等之类的字眼从幕上飘过，让王梓心烦，不过好在其中还有一些安慰之类的话，估计是死忠粉。


------------

   第一章   9，组队吃鸡

    “看在粉的面子上，我就简单的解释两句。”

    “第一，是他找茬，说要收我当胯下童女，呵呵！”

    “第二，他也是个练武之人，不然你们以为挨我一下还能站起来？老观众们应该都清楚。”

    “第三……算了，不说了，游戏开始了！”

    虽然她不说了，不过依旧还有人在讨论。

    “我知道我知道，我记得去年那个通缉犯，被咸鱼萝莉一掌打死。”

    “看过新闻，内脏大出血，死在医院里。”

    “卧槽，一下就把人打死了，让我想到了冷锋。”

    “同样想到冷锋。”

    “我关注的不是这个，而是对方说的要咸鱼大佬做他胯下童女，那是不是还有童子呢？”

    “噫~不要乱开车，不过我也很好奇。”

    “好奇+1。”

    于是，大家注意力又歪到不知什么地方去了。

    只不过王梓房间的关注人数，起码少了一半，还剩好几千，虽然之后又陆陆续续增加了不少，科能是重新关注的吧，但人数达不到之前上万人。

    至于那种动辄几百万人的关注，王梓表示，他是无缘触及。

    如果弄点什么嚎头，或许可能会触及那个点，但她又不是在这上面发展，又没有什么直播系统之类的，在这上面发展，完全就是浪费时间，浪费精力，就图那些关注有什么用呢？别的主播要关注那是因为钱，而她又不缺钱。

    所以嘛，直播当做消遣玩玩就行了。

    飞机场卖挂，g城乱斗，医院学校什么的都是大家最喜欢跳的地方，当然，菜鸟们更喜欢跳野外，怕跳城里落地成盒子。

    王梓就跟着潘小云后面跳，她想跳哪里就跳哪里咯。

    跳死了也是她潘小云的事情，反正是她带队。

    落地8倍镜加98k，对于王梓而言几乎都是常事了，随手就捡到了，外加一套狙击枪的配件，感觉她能吃鸡。

    至于潘小云，一圈下来，两手空空，在这游戏里，她能找到一件好装备都快成奢望了。这游戏对她而言，游戏的体验极差。

    然而她还偏偏乐在其中，用她的话就是，没有枪没有炮，敌人给我造（送？）。然而她从来没舔过几次快递盒，大都是自己变成了快递盒。

    所以呢，给队友找枪，还要她王梓来。

    游戏开始了，观众老爷们也不在谈论关于王梓打老人的事情了，对于普通人而言，这不关自己的事情，如同鱼一样，只有三秒记忆，事后就抛脑后了。

    大家依旧对于王梓落地8倍镜加98k加一套狙击枪配件的事情很吃鲸，对于潘小云两手空依旧很喜感，两人的反差太大了，让人忍俊不禁。

    这两人简直了，一个妥妥的欧皇，一个妥妥的非酋，两人放在一起，这种差距被无形之中放大，场面满满的喜感。

    很快，王梓就富的流油了，三级盔，三级甲，三级包，满配件的98k加一支满配件的m416。

    至于潘小云，还在为件装备而苦苦挣扎，一个微冲加一个喷子，一级甲，一级包，外加一顶绿帽子。

    当然，如果为玩得好，这样的装备也能吃鸡，但是潘小云的技术，已经不能用烂字来形容了，而且偏偏喜欢见人就像打，看人就放枪，然后被反杀了。

    潘小云还在屋里到处找，王梓已经找来车子接她了，第一波毒圈开始缩了，安全区放在岛上，两人还要过桥，要不要堵桥头收过路费呢？

    想了想，王梓还是放弃了，因为潘小云这个不定因素。

    王梓也没带潘小云杀人看，就到处跑，纯属观光，看看能不能活到最后。

    事实证明，苟活真的能活到最后，两人零杀进入第六波，现在已经进入了决胜阶段，圈子里的枪声不断，不停的有提示某某某被某某某用什么武器击杀。

    存活的队伍，也越来越少，只剩下8支队伍了，他们也算在其中。

    苟活到最后，潘小云兴奋的大吼，很少能进入最后决战，一般都是在开场不久就浪死了。

    “别叫，看着！”潘小云乱叫会影响自己的。

    “哦哦，我就看着！”潘小云连忙闭嘴，不过兴奋的表情，跃然脸上。

    已经到最后了，再开车简直就是活靶子，而且还是不怎么容易驾驶的摩托车，稍有不注意，就有可能开出安全区。

    找个地方，把车子一扔，两人开始当伏地魔。

    此时的潘小云，身上的装备好了些，起码有一支akm了。

    “砰~”

    突然一声枪响，王梓就看到潘小云血条红了，跪在地上乱爬着。

    “别慌，躲树后面。”王梓沉着冷静的说道，掏出98k寻找是谁开的枪。

    “我的二级头破了，对方一枪爆头，不知道是不是am。”潘小云有点急，自己的血正不断的往下掉，不过还是提醒道，毕竟玩了这么久了，也知道些东西。

    “别急，我找到了！”话音刚落，王梓手上的98k就开火了，一个趴在草窝里，穿着吉利服的伏地魔被爆头，进入掉血状态。

    王梓没给对方队友来救命的机会，第二枪送他走了。打死了这个伏地魔，王梓立马就去就潘小云。

    然而刚起身，一梭子子弹就打来了，血哗啦啦的掉，一下子半管血没了，吓得王梓腿一抖，动作幅度有点大，被一帮观众老爷们看见了，毫不犹豫的“嘲讽”一番。

    “刚刚咸鱼是被吓得一抖吗？”

    “吓得浑身颤抖~”

    “你们也看见了啊，我还以为是我眼花了呢。”

    “瑟瑟发抖.jpg。”

    “……”

    对于这些弹幕，王梓选择性的无视，这种事情她怎么会承认。

    “我要死了！”潘小云看着自己的血快见底了，哀嚎一声。

    “我被人看住了，过不来。”王梓还在找人，然后，潘小云就挂了。

    队友死了，王梓也发现敌人了，98k毫不犹豫的将其爆头。

    打血包，喝饮料，吃药丸，进入兴奋状态。

    没了潘小云扯后腿，王梓表示，自己肯定能吃鸡！

    “啪~”

    一枪爆头，三级盔瞬间红了，虽然人没死，但离死也不远了，她看到了两人往她这边冲过来。

    抬枪想还手，然后就被乱枪打死。

    队伍排名第五，击杀两人。


------------

   第一章   0，emmm

    “不玩了不玩了！”

    一局打完，王梓表示，潘小云妥妥的就是累赘，和她组队，不是被坑就是被她坑。

    “我下直播了，你慢慢玩。”

    潘小云还没说话，观众姥爷们就不干了。

    “咸鱼，那么急着下干嘛，继续啊。”

    “对啊，继续啊，我每个月的工资都打赏给你了，你不能这样啊。”

    “别的时候不说，但今天难得看到咸鱼露脸直播，起码要在来几个小时。”

    “我不是来看玩游戏的，我是来看主播的。”

    “看主播看主播。”

    “我告诉你们，你们别看主播萌，其实啊，她的比你们谁都大！”

    “老司机老司机！”

    “有人是想开车吗？”

    “这不是去幼儿园的车，我要下车！”

    “滴，学僧卡！”

    “你们似乎歪楼了，我们要的是主播继续直播。”

    “对对对，继续直播，我把我每个月的工资都打赏给主播。”

    “楼上的，你每个月多少钱，主播可是富婆，不在乎你那点钱。”

    “我在工地搬砖，每个月都有五千六，除了吃喝用穿留下600外，剩下的五千全部打赏给主播。”

    “卧槽五千六，现在搬砖千这么多？我也要去！”

    “楼上的醒醒，你那小身板还想搬砖？怕不被砖压死。”

    “一线城市搬砖，一天似乎200左右，一个月6000不成问题。”

    “我也是搬砖的，为什么我一天只有一百二！同样是人，同样是搬砖，为什么差距这么大。”

    “看到你们聊天，我就知道了，我以后也要去搬砖！”

    貌似大家聊到搬砖上去了，王梓见状，满意点头，既然大家都讨论别的，那自己就下直播吧。

    然后房间一黑，众人这才反应过来，王梓居然趁他们讨论搬砖的时候下直播了，这态度，真是极度恶劣。

    “你就这样下了？不再玩一把？”潘小云扭头问她。

    “一局就够了，吃鸡吃多了对身体不好。”王梓淡然的说道，宛如在叙说一个事实。

    “噗，你鸡都没吃到，哪有吃多一说。”潘小云笑出声来，她这绝不是嘲笑，绝对不是。

    “我是说游戏玩多了不好。”

    “对你而言有什么不好，你还怕玩多了伤身吗？”

    “对啊，因为玩多了会让人沉迷其中，忘却修炼，会因为长期不修炼而导致修为下降，实力大跌，以至于对人体带来各种伤害，甚至会伤及神魂，最终的结果就是死亡！”王梓一本正经的胡说八道。

    “你在乱七八糟的说什么呢，不想玩也不用找这种借口啊。”潘小云满头黑线，对于王梓的借口，已经无力吐槽了。

    “啊，你看出来了啊。”王梓卖傻。

    “是人都看得出来啊喂！”潘小云以咆哮的姿态，冲王梓大声吐槽。

    退出吃鸡游戏，王梓晃着鼠标在电脑上乱点，不知道要玩什么。

    潘小云因为王梓不组队了，只好单排吃鸡。

    至于王梓，见潘小云已经进入游戏里后，麻溜的打开基佬14，继续肝各种素材，升级她的生活职业，她的光之战士已经成了秃子了，人称光之秃子。

    “王梓，没想到你居然这么阴险。”潘小云扭头，看道王梓居然玩起别的游戏，很是不满。

    “emmm！”王梓非但没有反驳，反而还承认了。

    “你们别玩了，来吃饭了！”张莹莹将烧好的饭菜端到桌子上，招呼着两人。

    “来了来了！”王梓直接挂机，一蹦一跳的坐到桌边，至于潘小云，还在和和毒圈做斗争，因为没有捡到车子，她只能苦逼的跑路，还好药和饮料捡了一些，足够她跑进安全区了。

    “你们先吃，我再等等！”潘小云不甘心，她一定要吃鸡。

    “啧啧啧~”王梓砸吧嘴巴，她打死也不相信潘小云能吃鸡。

    潘小云还在直播中，张莹莹叫吃饭的声音，毫无保留的被观众们听到了，在这里，可是也有不少张莹莹的粉丝。

    “我听到的莹莹的声音了。”

    “可怜我大莹莹，居然要烧饭。”

    “贤妻良母贤妻良母。”

    “谁要是娶回家就有福了，现在会做饭的女人可不多了，而且长得又漂亮，活又好。”

    “楼上是想开车吗？可以带我个吗？”

    “说正经的呢，你们严肃点/滑稽。”

    “你们在大胸云房间里说别人真的好吗？手动滑稽！”

    “……”

    弹幕又是乱糟糟的一片，在这乱糟糟的一片弹幕中，潘小云的游戏人物被一个老阴逼突然跳出来，一喷子打死了，惨死惨死，幸幸苦苦收集了半场的装备瞬间送了快递，往潘小云悲愤的想把电脑砸了。

    终究还是没下去手，关了游戏直播，去吃饭泄愤。

    “对了，有事要说一下。”饭桌上，王梓吃到一半忽然放下碗说道。

    “什么事？”两人闻言，放下筷子，看着王梓。

    “最近魔都不怎么太平，可能是因为灵气复苏的原因，一些乱七八糟的老怪物从山里出来了，你们要注意一下，尤其是大胸云，别看我，说的就是你，你经常在外跑，身上又有灵力，要当心，莹莹姐在家呆着倒没什么，这里有我布下的阵法。”

    “今天我就遇到了个老头，想对我下手，不过不是我的对手，也就是之前上新闻又马上被删了的那事，所以你们要注意，毕竟华国地大物博，指不定就从哪蹦出个连我的棘手的老怪物。”

    王梓不急不缓的说道。

    “知道了知道了。”潘小云随意的挥手，似乎并没有放在身上，倒是潘小云郑重的点头，将王梓的话记在心上。

    “对了，五一要到了，准备玩啥？公司里准备组织旅游，你们要不要去？”潘小云忽然问道。

    “你们公司旅游我们也可以去？”

    “去哪旅游，有什么好玩的？”

    王梓和张莹莹两人关注的问题完全不同，张莹莹在意的事能不能去，毕竟是人家公司里组织的旅游唉，她们两外人进去不好吧。

    至于，王梓在意的是有没有什么好玩的，毕竟公司都是潘小云家的，旅游的时候塞两人进去不轻而易举。


------------

   第一章   1，五一高速集体聚会

    五一转眼即至。

    节日到了，大家又要外出快活了，或许是因为节日将至，大家感觉，最近魔都似乎安静了许多，没有那么多不懂法律的武林人士出来闹事了。

    因为官家加大力度整治，那些闹事的都被请去喝茶了，虽然他们武功不错，但是面对现代化武器，还是不得不投降。

    没有被请去喝茶的，也被人盯着，严防他们闹出什么大动静。

    反正整个魔都就是太平了许多，甚至比之前还要太平，最主要表现为那些街头小混混少了，因为他们都在医院。

    至于为什么在医院里，都心知肚明。

    “五一你准备去哪玩？”下课前，高羊羊问王梓，这是五一前的最后一节课了，下课后大家就都各奔东西了。

    “五一啊，准备跟大胸云公司一起去旅游啊。”王梓没有丝毫隐瞒。

    高羊羊也知道大胸云是谁，想了想便问道，“那我能不能一起去？”

    “可以啊！”王梓不假思索的就答应了，不就是多个人嘛，有什么大不了的，相信大胸云不会在意的。

    “什么，加个人？还是高羊羊？不行！”出乎王梓的意料，大胸云居然一口就回绝了，而且原因还是公司都计划好了，人数都确定了，临时加一个人的话，会打乱计划的。

    好吧，这解释有点勉强，公司都是她潘小云的，加一个人还不是她一句话的事情吗。

    这里，潘小云是有私心滴，本来嘛，一开始就她和王梓两人，现在多个张莹莹就本让她不怎么爽了，结果，又来了个高羊羊，这还得了，早知道她会去学校撩妹，就不送她去上学了，还不如让她在家咸鱼，或许就没辣么多事情了。

    所以说，她很后悔送王梓去上学。

    “什么？不能加，不行，必须加一个，你是老板，加一个人不是你一句话的事情吗？”王梓不干了，她都拍着荷包蛋一样的胸脯答应了高羊羊，结果现在潘小云说不性，那不是打她脸吗。

    “公司那里都已经计划好了现在多加一个人，不是胡闹嘛。”潘小云继续拿这个作为理由。

    然而熟知潘小云公司的王梓表示这理由不成立，驳回！

    好说歹说的，最终还是让潘小云打电话给策划部了，队伍里再加一个人，然后用一副幽怨的目光看着王梓，就好像是在看一个负心汉一样，看的王梓很不自在。

    第二天，五一小长假的第一天，这就意味着魔都开始了它另一副模样，堵！

    到处都在堵车，方眼望去，都是车，各种各样的私家车混迹在车流里，只要哪出了点小问题，整条道路顿时瘫痪了。

    手机地图上，路线更是一片红，尤其是出魔都的路线，红的不能再红了。

    “我有种预感，我们估计要在高速公路上度过这个五一了。”看着茫茫无际的车辆，半天都挪不到几米远，潘小云叹道。

    “闭上你的乌鸦嘴。”王梓眼睛一瞪，冲潘小云喝道。

    她还想着去景区怎么玩呢，要是被潘小云说中了，那还得了。

    “你冲我凶也没用啊，你都没有胸。”潘小云看了眼王梓的荷包蛋，委屈巴巴的说道。

    “卧槽，你胸大，就是你能乌鸦嘴的理由？”王梓眼一瞪，虽然她不在意那两团累赘，但也不许自己被这么说啊，立马反驳道。

    “……”张莹莹和高羊羊互相对视了眼，两人的胸都不大不小，远不及那两位那样的极端，一个如同飞机场，一个如同珠穆朗玛峰。

    事实证明，还正被潘小云的乌鸦嘴说中了，面对她的乌鸦嘴，王梓就是老天爷亲生的也不管用，该堵的还是会堵的。

    这次堵车就比较魔性了，原因是几辆车在隧道相撞引发起火，其中还有一辆油罐车，这就不得了了。

    整个隧道瞬间变烤炉，钢筋混凝土的洞壁在高温烘烤下，又被消防人员拿水冲了，温度巨大的变化下，变得无比脆弱，所以隧道被封了，要重新修整。

    五一小长假的喜悦顿时没了，不光他们，整条高速公路上的人，心态都是崩溃的。

    早不发生晚不发生，偏偏赶着这个时候发生这种车祸，这不是摆明着不让他们旅游去啊。

    至于那车祸的几个司机，倒是没有什么大事，暂时在医院里接受治疗，不过待五一之后，不知道他们有没有事，毕竟哪些心态崩了的车主们会不会拿他们出气。

    旅游计划，没有了，都飞了，王梓泡温泉的想法也飞了，整个人都提不起精神来，那里可是有大温泉，一群人在里面玩的那种，那该有多少小姐姐啊，看都看不过来。

    但是现在都没有了，她只能在高速公路上看车子了，已经有人就在路上玩起扑克了，几个人一起就再路边摆摊野炊，卧槽，还可以这样？

    “出售方便面，八宝粥，矿泉水，花生，凤爪，辣条了啊！”不知道是谁在叫卖，很有天赋的样子，可以去火车上当列车员了。

    “方便面多少钱？”有人就问了。

    “15块！”售货的男子淡然的说道。

    “卧槽，你怎么不去抢。”买东西的人就震精了，一桶方便面卖这么贵，这简直就是乘三了，列车上都不敢卖这么贵。

    “我就是在抢啊！”售货的男子一本正经的说道，那样子很欠打，只是他的武力值似乎不低啊，那衣服下面鼓涨的肌肉就说明了。

    “我……”买东西的人发现自己居然无言以对，说的真tm有道理，趁火打劫也不过如此了。

    “咕噜~~”他的肚子在抗议，早上急着出门，一点东西都没吃呢。

    “便宜点？”他问。

    “爱要要！”对方慢悠悠的回答道，后面的那一句差点没彪出来。

    “给我来一桶。”他还是咬咬牙买一桶，递上20元的票子，对方麻溜的找回5元。

    “有开水吗？”忽然，他发现自己没热水，只好硬着头皮问，希望对方也有。

    “有！”对方的回答让他送了口气，然而接下来的话，让他没跳起来打人，“开水5块，不还价！”

    为了吃上泡面，刚找的5元又递回去，20元就这么被坑了，让他心里在流血，这都是他的血汗钱啊。


------------

   第一章   2，趁火打劫

    “前排出售……”那人继续吆喝着，没有带吃的，只能忍着挨宰买了，心里酱对方的全家所有女性问候好几遍。

    大巴上，王梓见状，眼睛一亮，她似乎找到了一个赚钱的方法，在她的戒指里可是有大量零食的，许多平时都不怎么吃，正好现在拿来卖。

    ……

    咔滋咔滋~

    一哥们蹲在路檐上，满意的吃着薯片，一边还发出诱人的声音。

    “咕噜~”

    旁边不远的一小哥见状，不自觉的咽了咽口水，想了想，最终还是上前去，“兄弟，薯片还有吗，能卖我一包吗？”

    “没有，我也是买的。”这哥们一边嚼着薯片，一边摇头说道。

    买的？小哥闻言，皱了皱眉，他认为这估计是托辞吧，不过还是没死心，又问道，“哪买的？”

    “往前走，走个五六公里就能看到了。”这哥们毫不犹豫的说道，想想自己之前跋山涉水的跑了五六里路，想想膝盖就软了，已经多少年了，没走过这么远的路了，还是自己很小的时候。

    还真有！小哥闻言，心中既惊讶又惊喜，连忙道了声谢后就往前赶。

    看着小哥的背影，这哥们轻轻摇头，兄弟，看样子你也是常年坐办公室吧，一起锻炼吧。

    “卧槽，第一次发现，五六里路这么远！”小格一边走一边擦着汗，感觉自己快要中暑了。正好这个五一又是个大晴天，太阳明晃晃的挂在天上，散发着光和热，他身上原本穿着的两件衣服，虽然脱了外套，但还是止不住的热，里面的衣服都被汗水湿透了，裤裆里摸一把，都是水。

    “这简直就是要人命啊！”看着车流的前方，那里有不少人聚集着，估计就是那里了，目测没多远，但看了眼路边的告示牌，居然还有2公里，感觉自己药丸了。

    常年坐办公室，身体都锈蚀了，走了这么点路，感觉就要废了。

    两公里走了四十多分钟才到，这里聚集了不少人，手上都拿着各种零食，有说有笑的，一点也看不出被堵高速的愁云。

    挤进人群，小哥就看到了，在路边上，摆着一溜排的箱子，箱子上放着各种零食，看的让他直流口水，肚子也在不住的抗议。

    “八宝粥怎么卖？”小哥挤过去问。

    “一律5块，不讲价！”对方回答道。

    “5块，这么贵？外面就三块五。”小哥眉头一皱，发现这事情并不简单。

    “那是外面啊，你也不看看现在是在哪？”对方解释道。

    小哥瞬间明白了，这是要趁火打劫，奸商！

    “我这个还是便宜的了，再往前，有个家伙八宝粥敢买20，泡面15，开水5块。”末了，对方又解释了句。

    卧槽，还有人居然敢这么猖狂？没被打死吗？

    “那好吧，给我来4罐八宝粥。”思索片刻，小哥还是决定花这个钱，不花不行啊，肚子都快要叫炸了。

    “其他的都怎么卖？没泡面吗？”拿着八宝粥，心里定力，再看看有没有别的，相比冷食，他更希望有口热的。

    “没有泡面，因为没有开水，你可以往前走，那里有人卖方便面也有开水，不过挺贵的，你要做好心理准备。”

    “那算了！”小哥摇了摇头，不是因为钱的问题，而是不想走，他的双腿都发软，实在是走不动了，先来吃点东西垫一下肚子吧。

    唉，自己这是造的什么孽啊，好好的干嘛要跑出来旅游，宅在家里多好。

    一边抱怨着一边吃着八宝粥，心里满满的都是泪啊。

    “果然，还是趁火打劫来钱快，比抢银行都快，抢银行抓到了可是要枪毙的，而这没人会抓的。”王梓一边数着小钱钱，一边开心的说道，一双眼睛都弯成了月牙，宛如一只小财迷。

    “你这话要是传出去，外面的那些人绝对把你生吞活剥了。”潘小云无语的摇头。

    “不会，他们听不见的，即便听见了也打不过我的，不是我吹，在场的人全部上，都不是我一手之敌。”王梓一脸认真的说道。

    “是是是，你很厉害！”虽然知道王梓说的是真的，但潘小云还是忍不住说反话。

    两人缩在车里，王梓不停的往外掏零食，潘小云他们三人将零食拿出去卖，虽然价格比正常价格高那么一点，但大家还是买的不亦乐乎啊，起码比前面那个宰人的要好。

    可惜的是，没有泡面也没有热水，不然那就更棒了。

    在高速公路的两侧人家，看到高速公路大堵车，脑子灵活的人顿时想到了一个坑人……不对，赚钱的好机会，卖水瓶送开水泡面！

    没错，就是买水瓶送开水泡面，听起来很不错，但是一个水瓶200块，送一瓶子的开水加三桶泡面，我次奥，居然还有更黑的。

    虽然土豪不在意，但是土豪毕竟只是少数啊，大多数人面对这样的价格都只能望而却步。

    即便是少数人买，这些趁火打劫的人依旧赚的满盆，看的王梓很是羡慕啊，可惜她没东西弄来开水，只能干看着。

    好在，这种情况并没有持续多久，官方必须要有动作。

    于是调集了一大批矿泉水面包等物资，让就近的解放军叔叔送过去，这个时候就是展现军民鱼水情的时候了。

    看到给自己送吃的解放军叔叔，一帮子饿的饥肠辘辘的家伙从来没觉得，他们像今天这样可爱过。

    沿着高速公路，士兵们扛着物资，不辞辛苦的将其发放到每一个手上。

    喜了那些没食物的车主，不过让那些趁火打劫的人心里很不爽，但还能如何能？只能捏着鼻子认了，他们敢和国家扳手腕？除非想作死。

    “面包矿泉水降价，其他的不变。”在军队带着物资来了后，王梓瞬间做出决断，奸商的性格发挥的满满，她不去当商人都可惜了。

    在肚子能保证不饿的时候，众人开始思考怎么调头返回了，往前走是不可能的了，隧道封闭了。

    所以只有调头，至于怎么调头，交警叔叔们已经做好计划了，从服务区里越过到对面，返回魔都。


------------

   第一章   3，要搞事

    各个服务区打开下面的通道，都是连接到对面的，有的就近从附近的收费站下去，反正比挤在高速公路上要好。

    不过想要将高速公路上的车子全部疏通下去，还不知道要多久。

    反正就是整个五一就是在高速上度过的，给王梓有着别样的体验，坐在马路上看堵车，似乎挺好玩的，一大群人闲得没事在路上到处找乐子。

    五一的几天小长假很快就结束了，高速公路还在封闭施工，估计还要几天，就封闭的这些天，给魔都就带来了不少损失，大量的货物运不出去，积压在仓库里。

    所以施工方正努力的将隧道修好，原本堆积在高速上的车流也都散去了，全都各回各家了，回去后都决定要好好的大吃大喝一顿，以弥补自己在高速公路上的损失。

    王梓却和别人不一样，因为在这几天赚了不少钱，果然，趁火打劫来钱快。

    源源不断的食物iu，让人怀疑她是不是把谁家的超市搬空了，不过没人怀疑她的食物是从哪来的，为何会源源不断，看看那些在高速公路上买昂贵泡面昂贵的开水就知道了，肯定有个供应商在后面。

    估计就是高速公路下面什么地方的超市在不断供货，然后赚的钱两方平分，不得不赞叹一声，这些人脑洞果然是可以的，一下子就把这些漏洞补全了。

    然而当回到别墅的时候，王梓发现，别墅有点不对劲，多了点陌生人的气息，有人陌生人来过。

    趁她们不在的时候，偷偷摸进去，莫非是小偷？

    那也不对啊，这里她布下了阵法，小偷来了也进不去啊。

    怎么回事呢？先看看再说。

    神识扫过，整个别墅一览无余，“看”得清清楚楚。

    别墅里所有的东西都还是好好的，没有任何翻动的迹象，说明小偷并没有进来，可能是在外面逛了一圈发现进不来就走了吧，也可能是自己太敏感了吧，大惊小怪的。

    走进别墅，里面的陌生气息依旧，让王梓皱了皱眉，里面果然是进来人了，但是只是在院子里，屋里没有，这就让她疑惑了。

    忽然，一摸白色的影子跳了出来，是一只白色狐狸，就是王梓养的小白，比起一开始那丁点大，现在已经大了不少。

    小白冲过来，直接爬上王梓的身上，趴上她的肩头，亲昵的蹭着她。

    毛茸茸的，让她感觉有些痒。

    “好了，别闹！”将小白从肩膀上抱下来。

    “小白，有没有陌生人进来啊？”看着小白，王梓问道，丝毫不在乎它是一只狐狸。

    “啾~啾~”小白摇着蓬松的大尾巴，昂着头冲她叫着，似乎想要说些什么。

    看它的样子，很是着急，可能是有什么事情吧。

    王梓见状，拧起眉心，她和小白心意相通，知道小白想要表达什么。

    在她们走后，来了一个老爷爷，很厉害的那种，起码它小白不是对手。

    对方拿着一个盘子一样的东西跑进院子，东张西望的似乎想要寻找什么，但最后不知道什么原因，慌张的跑了。

    小白还不懂什么是阵法，对于这里的一切它都很熟悉，也不存在陷入阵法中。

    听它的描述，估计是哪跑来的一个道士，拿着罗盘不知死活的闯了进来，最后被她的阵法吓走了。

    想及此处，王梓冷笑一声，看来这魔都的那些家伙们要好好整治一番，不然还不知道这是谁的地盘，连她王梓的地方都敢乱闯，真是不知道死字怎么写的。

    也幸好她这里布的只是幻阵不是杀阵，否则那个老家伙的尸体都臭了。

    只是，她并不知道对方是谁，只知道是个老头，小白虽然通了灵智，但智商还极低，无法描述清楚那个老头是什么样子的，这让她无从找起，报复的想法暂时只能放下。

    但是对魔都的那些不安分子她要好好的整治一下，好歹她也是魔都的一员，毕竟户籍在魔都。

    “你们说，这些家伙该怎么弄？”王梓问，将事情告诉两女后，她在寻求意见，她自己并没有什么好的想法，总不能见一个打一个，然后嚣张的告诉他们别闹事吧？！

    “打一顿就好了，让他们知道厉害。”潘小云是个唯恐不乱份子，一听要搞事，立马来劲。

    “你打的过来吗？那么多人，甚至还有人都不知道在哪。”张莹莹白了潘小云一眼。“况且，有的人你也不一定打得过。”

    “这不是还有王梓嘛，我们打不过她上就行了。”潘小云丝毫不觉得羞愧，反而理直气壮，自己凭本事抱大腿有什么错。

    “你这样一个一个但找茬太麻烦了，有没有什么一劳永逸的办法？”王梓轻轻摇头说道，潘小云说的不是和她之前所想的一样嘛。

    “一劳永逸？除非能将这些人都聚集到一起，一网打尽！”张莹莹托着下巴，看着屋顶缓缓旋转的吊灯，思索着说道。

    “但是怎么将他们聚集到一起呢？”王梓又问。

    “这……”几人面面相觑，不知作何回答。

    “我有个办法不知可行不可行。”忽然，潘小云说道。

    她的话成功的将王梓和张莹莹的目光吸引过去。

    “就是问一下官方，我想他们现在也肯定很苦恼这些人。”潘小云迎着两人的目光，淡然的说道。

    “那直接让他们解决不就行了。”王梓道。

    “他们没有高武力啊，只有枪，容易把人打死，反而还有可能起到反效果，如果不打死的话，以那些人的武力，很容易逃走的。这个时候，就需要一位武力强大的忍来压住他们。”潘小云侃侃而谈。

    听她这么一说，似乎很有道理的样子。

    王梓低头想了想，“好，我去找老爷子他们去，我想他们估计也在发愁吧。”

    “emmm，你去吧，对了，到时候要是可以动手的话，别放水，居然敢往我家里跑，一定要打屎他们。”潘小云怂恿道。

    “额，我不放水的花真的会死人的，而且还会死一片的。”王梓抓了抓脸颊，十分老实的说道。


------------

   第一章   4，接人

    王梓找到那些老爷子们，他们却在悠哉悠哉的钓鱼，丝毫不担心这事。

    原因居然是他们退休了，不管事了。

    卧槽，你们有没有退休自己心里没点逼数，一个个的脑子上还挂着顾问，手下一大堆人听候着，明面上是退休了，但暗地里手比谁都长。

    和他们说了一下来意之后，老爷子们麻溜的给她一个联系方式，那边的专案组已经为这是闹得头晕脑胀的了，差点都要杀人了。

    “歪，是林局吗？”

    “对，我是！”电话那边传来厚重的声音。

    “王梓！”王梓直接爆出自己的名字。

    对方沉默了两秒后，才回应，“我知道了，你在哪，我派人来接你。”

    嗯，老爷子们的手下办事果然理所，有势就是不一样。

    “我在佘山别墅，你的人到了打电话给我。”王梓说道。

    “好！”林局确认后，挂了电话。

    在会议室里，一群人看着自己的头，这次的事情由他全权负责。

    “上面说的那个高手要来，范耗子，你去接一下。”林局长放下手机，冲一个瘦弱的男子说道。

    对方长得有些瘦，加上脸比较尖，就像耗子头一样，名字叫做范浩，于是范耗子这个外号就诞生了。

    “凭什么我去啊。”范耗子懒懒的坐在椅子上，一副不想动弹的样子，不知道的人还以为是和局长对干。

    对于他这幅样子，众人也是见怪不怪了。

    “废话，就你最闲，你不去谁去，快去接人。”林局长挥手赶人一样的说道。

    “你这理由不成立，驳回！”范耗子丝毫不为所动，让林局长有点头疼。

    想了想他忽然灵光一闪，盯着范耗子说道，“刚刚对方给我打电话，说话声音是个可爱女孩子声音呢，可好听了，对方长得肯定也很好看，你确定不去？”

    “休想骗我，这一套你已经用过好几次了，那一次不都是大叔大爷老头的，连个母的都没有！”范耗子亢愤的说道，道出他被欺骗的人生。

    “这一次绝对是真的，你看，资料都在这，女16岁！”林局长将一张   第一章   纸递过去。

    范耗子狐疑的看了眼林局长，拿起   第一章   纸扫了眼，上面只有名字，性别，年龄和简单的介绍，其他的任何都没有，连照片都没有。

    不过可以确定是女的，不管她长什么样，但是这年龄也太小了吧，才16岁，能厉害到哪去？居然被上面说是个高手，莫不是上面谁家的下来镀金？

    “看到了吧，所以呢，你明白我的意思了吧？！”林局长忽然说道。

    放下   第一章   纸，范耗子点了点头，“你不就是想让我试探一下她嘛，直接说不就好了，何必绕这么多弯弯道道的呢？”

    “我直接和你说你就去了？”林局长反问。

    “不去。”范耗子不假思索的回答道。

    “这不就是了？那现在你去不去？”林局长手臂撑着桌子，眼睛死死的盯着他。

    范耗子苦笑一声，“我还能不去吗？”

    “知道就好，收拾收拾滚吧。”林局长道末了又添了一句，“对方来历不简单，你要抓紧机会啊，这可是个大粗腿呢。”

    “滚蛋，才16岁，你下的下去手？”范耗子临走时还留下一根中指，鄙视一下林局长，脑子里净想些什么呢。

    不过对方才16岁，还需要他去试探，未免也太看得起对方了吧。

    好吧，范耗子确实很轻视王梓，毕竟16岁能厉害到哪去？他今年是31岁，练就了一手的手上功夫，这都是从小日结月累，每天坚持不懈的结果，而且他还是属于天才。

    身为天才的他都这么努力了，31岁才到这个境界，对方才16岁，哪怕再怎么天才，会像他那样努力吗？会有他那样的境界吗？

    反正他范耗子是不信，打死也不信。

    佘山别墅在哪他还是知道的，开着车子直蹦而去，然后就在别墅门口被拦下来了。

    不是别墅里的人，没有证明，不能进入。

    “喂，我到门口了。”范耗子打电话给王梓，王梓的手机号码，当然是林局长给他的咯。

    “马上就到。”王梓回了句就挂了，让范耗子心中有所不快，不过也没多少甚，等会儿见面了，让她好看。

    范耗子心中是这样想的。

    蹲在别墅大门门口，无聊的抽着烟，两个保安站在岗亭下紧紧的盯着他，只要他稍有不对劲，就立马上前将其制服。

    “啐~”吐了口口水，一脸不耐烦的样子，显示他现在内心的不爽，居然被保安当贼一样盯着，他可是重案组的人。

    等了十几分钟，还没见有人出来，让他都快不耐烦了，手上把玩着手机，都准备继续打电话出去问问对方，怎么还没来。

    忽然，他看到别墅里走出了一只萝莉，很可爱的那种，简直就是从二次元里走出来的一样，让人范耗子看的眼睛都直了，只见她向着自己走了过来，自己这是走桃花运了，想想心里就激动。

    那几个保安对于这个走出来的萝莉宛若无视，就像没有看见一样。

    身为重案组的他，发现在奇怪的现象，虽然他喜欢妹纸，对于妹纸都抱着神往的心态，但是作为职业习惯，他又下意识的分析这事情的原因。

    这么一个可爱的萝莉，如同二次元走出的般，这些保安居然可以当做看不见，这毅力真大啊，从他到这里来，那些保安们就站在那里，一动不动，如同古树一半，除了多注意一下自己外，就没任何多余的动作，身上散发着的警告气势，在告诉他这些人不好惹，在面对王梓这种美色的时候，居然还能不动如山，果然，这些人都不是一般的军人，起码都在精英的那种。

    “哟，老王，今天你值班啊，没去你隔壁家？”忽然，那萝莉冲一个站着笔直挺拔的保安说话打趣道，声音很好听，让范耗子有种陶醉的感觉，同时也有点小失望，不知那个“高手”，不是找自己的。

    “哈哈，王小姐说笑了。”老王讪讪笑道，他这外号经常被人说笑，不过也习惯了，当被王梓这种人物说笑，那也是他的福气，一般人还没有被说笑的资格。


------------

   第一章   5，专案组

    “你就是来接我的吧，走吧！”王梓冲呆滞的范耗子说道。

    “啊？哦！好。”范耗子傻乎乎的应道，完全没有想到，她还真是。

    范耗子已经不记得自己是怎么上车的，反正感觉自己晕乎乎的，就像是喝醉了一样。

    眼睛不住的偷偷瞟了瞟这个宛若动漫里走出来的萝莉，很可爱，已经不能用语言来修饰了。

    这种已经美到了只可远观的地步，让范耗子心中很难升起一些想法。

    范耗子的小动作，王梓都看在眼里，不过并不在意，掏出手机随便划了记下。

    “范浩是吧。”

    “对！”范耗子毫不犹豫的应道，声音宏亮，慷锵有力，要给对方留个好印象，假如什么时候就有机会了呢？

    “你们现在有什么计划了没有？”王梓问。

    “暂时还在商量。”说到这里，范耗子有点惭愧，或许是因为面对这么一个可爱的小萝莉，没能一口答上来吧。

    至于试探，虽然不清楚王梓的实力究竟如何，但讲真的，他下不去手，要是打坏了怎么办，要知道他可是重案组里一等一的好手，就是来两个兵王他表示都能打，至于打不打得过就不清楚了。

    滴滴叭叭~

    车子开进重案组，也是这次针对“侠以武犯禁”一事成立的专案组，专门解决这事。

    好好的重案组，被调来干这活，让他们有点憋屈，不过话说回来，这也算是重案了，往小了说就是恶徒，往大了说，就是妨碍国家和平与稳定，视情况而定。

    针对这些老爷爷们，专案组的人数尽数排出，只是依旧不够，对方人不少，而且神出鬼没的，一个人往往要好几个人盯着才行，甚至依旧还会让他们跑了。

    他们也想过招揽，但对于官方，这些人似乎有着发至内心的抵抗，于是没办咯，只好动硬的，虽然抓了不少，但都是些小鱼小虾，那些真正厉害的，鬼知道藏哪，即便是找到了也抓不住，贼麻烦。

    而这个时候，上面给他们推荐了一个人，就是范耗子去接的那一位，说她可以对付那些人，但是这个人不会听他们调遣，当然，如果能说服，那就另当别论了。

    对于上面派来的人虽然嗤之以鼻，但在内心深处，依旧抱有一丝希望。

    然而当他们见到王梓后，那一丝希望啪嗒一声，没有了，都碎掉了~

    “真的是她吗？你没接错吧？”林局长拉着范耗子小声问道。

    “是她啊，没错的，住在佘山别墅，号码是她的，叫王梓也是16岁。”范耗子确定的说道。

    林局长沉默了一会儿，问：“那你有没有试过身手？”

    范耗子抓了抓头，有点不好意思的说道，“没有，下不了手啊。”

    好吧，林局长已经知道怎么回事了，看看那些口水都快流出了的牲口们就知道。

    “你掐我一下试试，我是不是在做梦，这是从动漫里爬出来的吗？”一人小声的和同伴说道。

    “是啊，好萌好可爱，好想抱回家啊。”同伴点着头回应着顺手在他身上掐了一把，毕竟是他要求的码，总不好不满足他是吧。

    “啊~干嘛那么用力。”他痛呼一声，埋怨的瞪了眼同伴。

    “是你让我掐的啊。”同伴一脸无辜道。

    “那你干嘛这么用力啊。”

    “不用力，你怎么知道你是不是在做梦啊。”

    这花说的好有道理，他居然无言以对。

    两人的逗比行为王梓看在眼里，心里赞叹一声，好一对基友，绝对是很基的那种。

    一人看到另一人居然沉迷女色，所以很不甘心的掐了对方一下，似乎在说：你居然看别的女人都不看我了，是不是不爱我了。

    这都是王梓脑补的，至于他们究竟说了什么，她也不清楚，也不在意，她关心的是怎么处理一下魔都那些乱糟糟的什么武学宗师，什么深山隐士，什么空巢老人……哦，最后一个不是。

    反正就是一些闲的蛋疼的老家伙们出来闹事，年青的家伙们也有，不过现在大多都在牢里关着，要不就是夹着尾巴做人，要不就是在医院里躺着。

    最后一个是因为装逼过头了，装了与自己实力不匹配的逼，然后就被打进医院了。

    年轻人就应该努力学习，粪发涂墙，没事不要在外面装逼，会被打的。

    虽然不知道网址实力如何，范耗子也没有下手试探，暂时就先这样，大家先来讨论一下如何针对这些空巢老人，填满他们空虚的内心，让他们别在没事找事了。

    会议桌前，王梓坐了一个靠前的位置，她的左右都是两个妹纸，虽然长相一般，但很耐看。

    或许是因为多了她，众人七嘴八舌的讨论着，说着自己的想法，目光若有若无的看向王梓，至于他们脑子里想着什么王梓清楚的很。

    不就是想说出一些不错的办法，引来王梓的注意嘛。

    只可惜王梓坐到桌前后就一直玩着自己的手指，根本不参与讨论。

    见状，林局长觉得要不要给新来的来个下马威？杀杀她的威风，看看她现在的样子，一副毫不在意的表情，一点也没有身为专案组一员的思想，不行，要调教调教，呸，是敲打一下。

    “王梓同志，你有没有什么想法？”林局长话音一落，所有人的目光都向王梓看了过去，不知道是想看她除臭还是想看看她有什么说法，亦或者只是找机会光明正大的看她。

    “我？”王梓手上的动作一顿，疑惑的看向林局长。

    “对！”林局长肯定的点头。

    “没有哦，我只是来打人的，又不是来给你们出主意的，你们自己想去。”王梓翻了个白眼，继续低头玩手。

    出乎意料的回答，让林局长都不知道接下来该怎么说，脸上一阵青一阵黑的，很不好看，这是在落他的面子，绝对是落他的面子。

    在做的人见状，看向王梓的眼神各样，有点崇拜，刚来就敢这样和局长说话，有的幸灾乐祸，惹了局长就不怕给你穿小鞋。

    幸灾乐祸的都是些女警，因为王梓的到来抢了她们的风头，以往她们才是被这些男性关注的对象。


------------

   第一章   6，试探

    “我们继续讨论。”虎着脸，表示林局长现在的心情很不好，哪怕知道王梓在上面肯定有人，而且还很大，但是这里，是他的地盘。

    他以为王梓是京都那边来的。

    看到局长的脸色不好看，下面的人说话都小心了许多，虽然平时局长很和蔼，开开玩笑都没什么，但一旦发火了，就不是随便能开玩笑的了。

    “我认为，要不举办一个比武大赛。”忽然，范耗子举手说道。

    “比武大赛？这个可以。”林局长还没说话，王梓就肯定了，她觉得这样就能把人都聚集到一起，不用一个一个的去找了。

    自己的话被抢，让林局长更加不爽了，硬着声音说道，“说的容易，那你们准备什么当奖金，钱？那些人需要钱吗？名头？他们在意吗？还是官职？”

    一下子他就点出了问题，这让范耗子沉默了，确实，那些人看起来即不像求财也不像为名，至于官职？别提了，招揽不知多少次了，都失败了，也就一下小鱼小虾的。

    “你们还不知道他们是为什么而来吗？”王梓见状发出疑惑，这些人都还不知道灵气的存在？上面瞒的太紧了吧。

    “你知道？”闻言，林局长眼睛一亮，一直以来，他们都搞不懂，这些人究竟是为了什么往魔都跑的，听王梓一说，猜测她或许知道什么。

    “知道啊，大奖的话，弄个第一名就行了，武无第二嘛，只要不是第一就没有奖，什么奖都没有，至于第一名，你们可以许诺他们一套黄浦江边的房子。”王梓说道。

    “就这么简单？”林局长感觉不可思议，难道那些人就为了一套房子全部跳出来？逗我呢！

    “听我的没错，他们会都参加的。”王梓信誓旦旦倒，让林局长搞不懂，她究竟是哪来的自信，感觉她就是在胡闹。

    末了，又加了句，增加她的话信服度，“至于原因，上面既然没有和你们数那么我也不会说的。”

    林局长皱着眉头，怀疑王梓的话真实性，或许什么真的隐瞒了什么？

    “好，就信你一次！”林局长板着双目死死盯着王梓，似乎想要从她身上看出什么来，但王梓丝毫不在意。

    “对了，关于黄浦江边的房子，你可以联系一下佘山别墅的那八位大佬，现在那里的房子大多被他们瓜分了。”王梓又提醒了一句。

    听到王梓这么说，他可以认为王梓是在炫耀后台，当然，也可以理解是善意的提醒，或许这里面真的有什么猫腻。

    会议暂且到此结束，大家各自都散了，王梓有点懵逼，自己大老远跑来，就说这么两句话就完了？

    “要我送你回去吗？”范耗子见王梓坐在原位，腆着脸凑了过来，一副怪蜀黍的模样。

    “不用了，我自己走回去就是了。”王梓拒绝了他的好意，回去路上扫荡点零食，补充一下自己的库存。

    “好吧。”被拒绝了，让范耗子心情略微有些低落，自己是不是癞蛤蟆吃天鹅肉？老牛吃嫩草？算了不想了，自己还是单身吧。

    目送着王梓走出了专案组，林局长找来几个好手。

    “交给你们一个任务。”林局长扫了眼眼前的几人，他们都是自己手下一等一的好手。

    “这个时候有，什么任务还要我们出动？”一人不解的的看着林局长。

    “今天新来的哪个，你们去试试她的深浅。”林局长直接说道。

    “这样啊，啧，行。”那人点头道。

    “下手注意点，对方是上面的人，要是出了什么问题了，我也不好交代，你们也不好过，明白吗？”林局长还是要交代一句。

    “知道了知道了，我们保证下手很温柔的。”

    ……

    “老板，这些，这些，还有这些，都打包！”一家小超市里，王梓开始了自己的购物之旅。

    “这些……都要？”老板诧异的看着王梓，眼前这个可爱的人儿，要买这么多的零食干嘛？莫非要看开店。

    “对，这些，帮我送到这个地址去，钱我现在就给你。”说着，王梓拿出一张自己定制的名片，只有一个地址。

    这是她专门用来购物的名片，起码不能当着大家的面将这些东西都放进手镯里，否则太惊悚了。

    “哦哦，行行行。”老板连忙答应了，很是热情，不说她长得好看，就像画里出来一样，但是这笔单子，就足够让他将对方当作上帝一样供起来。

    付完钱，继续转战下一家。

    买空了好几家超市，终于让王梓体会到了一种快感，购物的快感，花钱如流水的感觉真鸡儿爽！当然，前提是你有那么多的钱足够你如流水一样的花。

    忽然，王梓身体顿了顿，脸上露出一丝讥笑，自己貌似被跟踪了啊。

    至于跟踪的人，她并不认识，不过“看”对方的动作麻利，丝毫不脱离带水的样子，以及几人相互之间的默契，就知道这些人不会一般人，应该是从军队里出来的。

    “呵，大概是他不死心想试试吧。”王梓轻笑一声，用只有自己才能听到的声音说着。

    既然对方想要试探自己，那么自己就给他们这个机会。

    想罢，毫不犹豫的拐个弯，往旁边的小巷子里走去，那里是个打人的好地方。

    “救命，救命……不要……啊……”

    然而，刚拐进小巷子里，她就听见深处传来的救命声，脸上顿时浮现出一丝怪异的笑容，这是巧合么？应该是吧！她的注意力都在身后那几人身上，完全没想到在巷子里面还有这么有趣的事情

    往巷子深处快速赶去，只见几个混混将一个女的按在地上，正撕扯着她的衣服，那个女子剧烈的挣扎着，一边拼命的呼救，但是自己身上的衣服却在慢慢减少，本来天气就逐渐转暖，她身上的衣服也并不多，在这些混混的手上更是变成碎片。

    眼看着自己的节操即将不保，女子眼里不住的流出泪水。

    “咳咳，你们在玩什么好玩的游戏，可以带我一个吗？”

    突然，一个声音传来，让在场的人浑身一震，那些混混们手上的动作不由自主的停了下来，妙龄女郎脸上也露出一丝惊喜。


------------

   第一章   7，出手

    “哟，又来了个，真靓。”一个混混扭头，看到王梓后，眼睛一亮，赞叹一声。

    “小妹妹，我们在玩好玩的，要不要一起来玩啊。”嘴上虽然这么说着，但是他冲着同伴使了使眼色。

    同伴见状，慢慢的向王梓走过去，脸上还挂着“和善”的笑容，只是配着他那风骚的头发，总么看都不像是好人。

    这人慢悠悠的走到王梓身边，看着可人的王梓，眼里的欲火更加旺盛了，似乎已经看到了王梓在自己胯下的样子了。

    “但是我妈妈和我说，不要和陌生人玩。”王梓一副思考的模样，越看越萌。

    在她的后面，几个人见状，互相对视了眼，然后都不出去，既然王梓说她很厉害，不可能连几个小混混都打不过吧。

    “没事没事，你看哥哥我怎么会是陌生人呢，麻雀上我们就很熟了，那种深入到骨子里的熟。”这个混混拦住了王梓的退路，缓缓的向她靠近。

    “还是算了吧，我只是想说，我已经报警了。”王梓一改之前的那副蠢萌的模样，淡淡的说道。

    “卧槽，小娘皮的，你想找死。”那个混混闻言，顿时暴怒。

    “你这么可爱，报警了也没什么，三年血赚，死刑不亏啊。”一个混混说着网上的段子，丝毫不在意王梓报警一事。

    “没想到你们居然这样想的啊，那我也就不客气了。”王梓淡淡说道，看了眼不断向自己靠近的混混，以迅雷不及掩耳之势，率先出脚，将他踢飞。

    “轰~”沉重的身体与墙体发生亲密接触，轰然的响声，让人感觉地面都抖了抖，哪个混混贴在墙上，然后缓缓的滑落，嘴里流出的血，说明他现在的情况十分不好。

    毕竟只是一群身体被掏空的混混而已，又不是那些特种兵，挨了这么一下，瞬间就废了。

    “卧槽。”剩下的混混们见状，互相对视了眼，他们的眼里都闪过一丝暴虐。

    “练过啊，以为自己了不起了啊。”混混们从口袋里掏出蝴蝶刀，在手上转了个花，表示自己技术不差，咱不怕你。

    “来，过来，你们要是打得过我，我今天就让你们嘿嘿嘿。”王梓丝毫不在意他们手上的刀，反而笑嘻嘻的说着，就好像大家在闹着玩一样。

    “马德，上！”面对王梓这般挑衅，这些混混也沉不住气了，挥舞着手里的蝴蝶刀就往王梓冲过去。

    “小心！”地上的那个女郎见状，忍不住开口喊道，眼里满满的担心，还算有些良心。

    “轰~啪~嗷~哐~”

    一瞬间，冲过去的几人，在王梓的一拳一脚下，被砸趴下，严重的正大口大口的吐着血，生死不明，王梓这一次下手不怎么轻。

    解决完了这几个混混，王梓轻轻拍手，朗声说道：“看了这么久了，可以出来了吧。”

    原本一脸喜色加担忧的女郎脸上表情顿时凝固了，这话是什么意思？

    躲在暗处的几人听到王梓的话，互相看了看，这是被发现了吗？还是说故意在诈人？

    就在他们怀疑的时候，一柄蝴蝶刀顿时激射而来，插在他们面前，刀刃如同切豆腐一样没入墙内，只剩下刀柄镶嵌在外。

    这……

    几人见状，脑门上不由自主的冒出一丝冷汗，刚刚那一下，自己能不能避开？

    显然是不能，已经完全超出了他们的反应速度了，即便脑子有所警觉，但身体根本做不出动作，完全跟不上这把刀的速度。

    可怕！

    两个字在他们脑子里浮现出来，自己不是对手。

    几人互相苦笑的对视了眼，从暗中走了出来。

    “是林局长让你们来的。”王梓随口就问道。

    “不是，我们听说你很厉害，所有想要过来试探一下。”一人站出来说道，将事情全部揽在自己身上。

    “啧~”王梓讥笑一声，对于这种如同放屁的话，她是打死也不信。

    王梓也没有戳穿，既然他们把事情都往自己身上揽，那就给他们这个面子。

    “那么从现在呢？要不要来试试？”王梓问道。

    几人再度对视了眼，然后缓缓点头，脸上都闪过一丝坚毅之色，既然来都来了，那么不论是否失败，也要试试，否则也对不起他们这次行动。

    遂摆出一副严阵以待的姿势，眼睛死死的盯着王梓，但不敢轻易出手，虽然王梓就站在那里，在他们眼里，破绽百出，但没有人敢轻举妄动。

    “你们一起来吧，打完好回家。”王梓对于他们毫不在意，如同看一群蝼蚁一样。

    这让几人心中有些怒火，何曾被这样轻视过，但是他们还是没有动，不信王梓这个激，脑子清明的很。

    “既然你们不上，那我就上咯哦……”

    声音刚刚传进他们的耳里，一人只觉身边一阵清风拂过，周围的景象顿时极速倒退，紧接着腹部传来的剧痛告诉他，自己被打了。

    好快，毫无还手之力，完全都没看清。

    那是……残影！

    他眼里的王梓身影缓缓消散，快到能出现残影，这得要多快的速度，他很想张嘴提醒同伴，但已经来不及了。

    剧痛让他张不开嘴，而勉强看清的同伴，已经一个接一个的飞出去了，狼狈至极，但也并不是太惨，比起那几个不知道死了没有的混混要好多了，显然是手下留情了，不然今天可能都走不出这里。

    靠在墙上，看着场中，几个在他们眼里看起来很可爱的女孩子，大大的眼睛，弯弯的眉毛，挺翘的小鼻子，诱人的小嘴，晶莹的肌肤，摆出一副面无表情的样子，配着那头上散落的长发，这样看来，妥妥的一三无少女，让人忍不住想犯罪。

    他们没有看错，确实有好几个，不过她们的身影正缓缓散去，这些都残影，而正主的身影渐渐凝实，站在他们面前，用一种看着蝼蚁的眼神俯视着他们。

    谁能想到，这样一个少女，却有着惊人的战斗力，他们这些精英在她手里连一招都撑不住。

    “现在够了吧，这里交给你们了，没事的话，叫姓林的别来打搅我。”说着，王梓转身离开巷子里，一副高人的风范，身后留下一片狼藉，。

    几个半死不活的混混，几个一副震惊的精英，还有那个已经呆了的女郎。


------------

   第一章   8，新闻

    王梓走了好一会儿，几人才从地上起来，身子依旧一阵一阵的疼，不过也算是好的了。

    再看看那几个混混，几人凑过去摸了下脉门，死了两个。

    居然下了死手，想想对方的背景，几人只能为这些混混默哀了。

    “喂，林局长。”一人拨通了林局长的手机。

    “怎样？”林局长的声音穿了出来。

    “很强，我们完全不是对手。”他老实的回答道。

    “很强？你们都不是对手？”林局长有些惊异。

    “对，我们全部都不是对手，一起上，在她手里走不过一招。”

    “……我知道了。”

    “对了，还有件事。”

    “什么事！”

    这人将这里的事情说了一下，然后静等林局长的回话。

    那边沉默了一会儿，再度传来林局长的声音，“我知道了，我会派人来处理的，你们回来吧。”

    ……

    “情况怎么样？谈的如何？”看到王梓回来了，潘小云好奇的问。

    “一般般，要我说啊，遇到了直接掏枪打就是了。”王梓随意的划了划手，有点小郁闷的说道。

    那些人身居高位，考虑的就是要多，然后就是各种扯皮讨论，耽误时间，尤其是耽误她的时间。

    “那你也太暴力了，动不动就要掏枪打人……你有枪吗？”潘小云斜着眼睛看着王梓，随意的说道，眼里带着一丝狡黠。

    一时没反应过来的，王梓愣愣的点头，肯定的说道，“有啊，我怎么会没有枪，持枪证都下来了，你又不是没见过。”

    “不不不，你没有枪。”潘小云却一直摇头，让王梓不解。

    “胡说，我明明有枪，你看！”王梓二话不说，掏出了一把手枪。

    看到突然出现的黑黝黝的家伙，潘小云白了她一眼，“我说的又不是这种枪！”

    “不是这种枪？”王梓眉毛一拧，手枪都不算枪都吧算枪，那什么算是枪？

    忽然，她对上潘小云那带着一丝挪瑜的眼神，顿时明白了，俏脸一红，有点尴尬，又有些恼怒，自己居然被带到沟里去了，潘小云说的是每个男人身上都有的那杆枪。

    “呸，老巫婆！”王梓啐道。

    “emmm，你又不是现在才知道。”潘小云厚颜无耻的承认了，看的王梓想打人。

    另一边！林局长同意了比武大赛的建议，因为他向上面询问了，上面的人说可行，至于原因也没有解释，只是告诉他可以这样办，然后就没有了。

    虽然很好奇，黄浦江边的房子究竟有什么特殊，居然可以吸引那些神出鬼没的宗师高手不顾一切的跳出来。

    但他还是照办了，将一大帮人叫来，开始策划关于这场比赛的事情。

    首先就是场地和宣传，怎样才能让那些练武之人都知道，并且对普通百姓的影响不大。

    场地这个简单，随便在哪找片荒地搭个台子就是了，虽然魔都寸土寸金，但依旧还有一些地方因为比较偏僻没有利用上，寸土寸金的也只是那一些开发的地皮。

    之后的事情，他们就要慢慢商量了，场地维护，裁判人员等等，都要不少人才能运转的过来。

    一大帮手下们，被林局长打发去做计划书，要求在三天内，必须把计划书递到他面前。

    这不是开玩笑，认真起来的林局长，真的会打人的。

    所以，他的手下们，也都立马忙活起来。

    倒是王梓暂时的空闲出来，学校里懒得去，在家里窝着，潘小云也不想管，也懒得管她了，因为她根本管不了了。

    “你说，我是不是该要一些工资啊。”王梓问张莹莹。

    潘小云上班去了，不在家，虽然是自家的公司，但该去的还是要去看看的。

    “什么工资？”在单排吃鸡的张莹莹闻言，一时还没反应过来。

    她在练习吃鸡，并没有直播。

    “就是帮忙打那些暴徒啊，是不是向政/府要点钱什么的，不能白给他们干活啊，不是说时间就是金钱嘛。”王梓说道。

    “你有时间的概念吗？你缺钱吗？”张莹莹反问。

    “嘶~但给人白打工，感觉好亏哦。”王梓在沙发上换了下姿势，带齐了衣服，露出精致的小蛮腰，洁白如玉的皮肤，丝毫看不到一点多余的肉，让人很想伸手摸摸，手感肯定贼棒棒。

    “那你就去要钱啊。”张莹莹白了她一眼，懒得管她的，随便她干嘛。

    “嗯，回头和老爷子们说一声，让他们给个百八十万的。”王梓煞有其事的点头，嘴里说着肯定的话。

    “看你的抗日神剧去吧，还百八十万，能给你几万就算是客气了。”张莹莹心里有些无语，她很想知道王梓的脑子里究竟想什么。

    明目是她自己要去打人，属于毛遂自荐，现在居然还要工资，怕不被人打屎哦。

    “他们敢，我分分钟就好几万，打发叫花子啊，大不了我罢工。”王梓理直气壮的说道。

    “也不知道试水主动要去的。”

    不理会张莹莹的讥讽，王梓大声的说道，“我现在已经展现出了我的能力，不给钱就罢工！”

    “行行行，你牛批，你厉害，你国家都怕你，别打扰我了，我要吃鸡了。”张莹莹随口恭维了句，继续自己的吃鸡大业，已经是决赛圈了，容不得她再分神了。

    “那是！”这句话王梓引以为傲，她是认真的。

    见张莹莹不理自己了，王梓只好继续看着自己神剧，emmm，包子雷，没毛病。

    小鬼子真是辛苦了，打了八年抗中，真是难为他们了，盒饭加根鸡腿。

    虽然神剧上的那些都不切实际，但王梓还是看的很有味道，完全当喜剧来看的。

    她不看神剧也没得看，调了一下台，几乎都是在放神剧，或者爱情伦理剧，后者又不是她的菜，所以只能看神剧了。

    一集看完了，进入广告时间，王梓随意调台看看，刚好调到央视新闻台，上面正播报一条新闻，让她很感兴趣。

    “……为了发扬华国武术文化，近日，将在魔都举办一场武术比赛……（略）……第一名将获得一套由官方赠送的位于黄浦江边价值千万的房子……”

    “啧，还真准备办比赛啊。”王梓看着这条新闻，嘴角勾了勾，忽然感觉手好痒。


------------

   第一章   9，计划书

    “……比赛的时间，地点，流程已经发到你们手机了，都看看，有什么问题没有？”

    会议室里，林局长一马当先，坐在首位，看着下面的一众手下，在侃侃而谈后，让大家发言。

    王梓并没有出席，这种事她懒得参加，她只负责打人，其他的一概不管。

    “那个，局长，如果这些人要是不听话该怎么办？不会真的打死吧？”一人举手发言。

    “这个不用担心，我们有人更厉害。”林局长挥手，让他坐下，脸上一副毫不在意的表情。

    根据自己派去的人给的消息，王梓很厉害，厉害的不能再厉害了，已经不知道怎么形容了，速度快的都能出现残影，这得要多快的速度才行。

    既然局长说不用担心，那他们也就不担心了，对于自家的老大，他们还是很有信心的。

    众人拿着文件一点一点看了起来，对于上面的安排，他们并没有什么疑议。

    范耗子抓了抓脑袋，总感觉少了点什么。

    对了，那个可爱的萝莉的，怎么没有她的名字？

    重新看了几次，依旧没有发现王梓的名字，跟别说她会被分配什么任务了，那他还怎么套近乎拉关系啊。

    抓了抓脑袋，范耗子有点腼腆的问道，“头儿，怎么没有王梓的。”

    “她，她有其他的事情，不在这上面。”林局长并没有注意范耗子的神情，随意的回应以下，就将他打发了。

    不过其他人都看在眼里，心中暗笑，范耗子这是春心萌动了啊。

    会议解散，刚一出门，范耗子就被他的死党搂住脖子。

    “说，是不是想背叛我？”

    “什么背叛你？什没意思？”被死党突然袭击，弄得他一头雾水。

    “还不承认，那你在会议上问那个名字干嘛？”死党紧了紧胳膊，挪瑜的问道。

    “就是好奇啊。”范耗子的脸上闪过一丝惊慌，但掩饰的很好，一闪而逝。

    “真的只是好奇？”他的死党明显不信他的鬼话，“老实交代，是不是动春心了？”

    “没有……”

    “啧啧，你也别急着否认，话说那妹子长得确实好看，都不知道用什么词形容，不过她才16岁唉，你都31了，放古代都可以做她爸爸了，没想到你还好这一口啊，难怪以前一直不谈一个，原来如此，嗦嘎嘶乃~~”他的死党打断了他的花，一边说着一边点头，分析的头头是道。

    最厚拍了拍范耗子的肩膀，大步离去。

    “我……”看着死党的背影，范耗子很想追上去结实一下，但是内心深处却又不想解释。

    “老牛吃嫩草啊，可以啊！”

    “哈哈哈，我们支持你，加油！”

    “现在整个专案组就你没脱单了，加把劲。”

    “干巴爹！”

    “……”

    忽然，背后传来一阵嬉笑声，让范耗子心中一惊，连忙回头，只见一帮同事用一种别样的笑容看着他，还给他加油。

    完了，这下真的是跳进黄河也洗不清！不过，话说回来，为什么我心中还有些小兴奋呢？还期待着什么？

    “哇哈哈哈~~”

    一阵二货曾小贤的笑声，王梓的手机收到一条消息，是林局长发给她的。

    文件名为《比赛计划书》！

    “弄好了？”王梓打开计划书，一点一点的看着，前面的都和她无关，一点关系都没有，到了最后，才用一段话交代了一下，就是如果有哪个不听话，让她镇压一下，打残都没事，算国家的，只要不打死。

    这种事情让王梓很满意，很符合她的胃口，不需要动脑子，直接暴力碾压就行了。

    记下时间，是在6月20日，距离那天还有一个多月，这一个多月都是用来宣传的，主要就是让那些游侠们知道这事。

    地点在某个荒地，搭了个台子，那里就是比赛的地方了，很简陋的。

    至于观众，也有一些，只是象征的卖了一些票，反正就在野外，要看的话，只要不嫌累随时都可以去。

    还有一个多月，又可以搞事了，也不知道那些人实力如何，有没有能和她过几招的呢？

    王梓趴在沙发上，歪着头想着这个很严肃的问题，乌黑的青丝随意的散落在地上，加上脸上的思考表情，一副蠢萌的样子。

    应该有吧，毕竟华国这么大，说不定哪里就钻出个牛批的能人异士呢？还有那些主角呢？他们不是贼厉害么？越级打怪什么的都是家常便饭。

    像她，都不算是一个合格的主角，都没有越级打过怪。

    如果真的要遇上了那样的猪脚该怎么办呢？是打屎呢？还是打屎呢？亦或者打屎呢？

    果然，猪脚只要她一个就够了，其他人打屎就行了。

    “又在胡思乱想什么？闲的无聊吗？”路过王梓面前的张莹莹，瞅了眼王梓脸上的表情，就知道她现在正魂游天外。

    “我在修炼，你这样打扰我，我会走火入魔的。”王梓狡辩道，她才不是担心遇上猪脚呢。

    “有你这样修炼的吗？”张莹莹轻摇了摇头，懒得和王梓拌嘴了，总是会被她歪理狡辩过去。

    “有啊，唉，别走啊，给我洗点草莓。”王梓看着张莹莹不理自己，转身离开的背影，连忙喊道。

    现在大棚草莓已经上市了，连西瓜都有了，不过这个时候的西瓜还不好吃。

    “话说，比武的时候你们去不去看看？”王梓吃着草莓，问道。

    “看情况吧，有空就去。”张莹莹仰头看了看屋顶，没有给出确切的答案。

    她的话引来了王梓的一记白眼，“你天天不都有空？！”

    这几天在家，张莹莹的所作所为她都看在眼里。

    早上起来，磨蹭了大半个小时，吃完早饭，开机上网玩游戏练技术，吃午饭，下午继续练技术，吃晚饭，直播，午夜到早上用来修仙！

    这就是张莹莹目前每天的作息时间，王梓感觉她比自己还要咸。

    “没有的，我可是很忙的，每天时间都安排的慢慢的。”张莹莹微微摇头，用一种坚定的语气说道。

    听着张莹莹这无耻的发言，王梓竟无言以对！

    脸皮真厚，她从未见过如此厚颜无耻之人！


------------

   第一章   0，袁媛和她男盆友

    在家闲置了几天，王梓又滚回学校去了，家里就她和张莹莹两人，感觉有些太安静了，还是学校好，有许多打扮的漂漂亮亮的小姐姐，没事的话还可以偷窥一下。

    呸，她是光明正大的看，从来不偷窥！

    袁媛这两天不在寝室，因为她的小男朋友来找她了，天天晚上去她男朋友那里。

    她男朋友张纵，在学校附近的一家宾馆，这两天两天夜夜腻歪。

    然而王梓发现了一个有趣的事情，袁媛居然还是处子，啧啧啧，这就让人不得不深思了。

    别问王梓她是怎么知道的，反正她就是知道。

    某天晚自习，王梓悄悄的问准备外出的袁媛，“你男朋友是不是有毛病啊？”

    “啥？”面对王梓奇怪的话，袁媛有些不解，突然问自己男朋友有没有毛病是干嘛？这让她心中微微不快，那可是她的男朋友。

    “你这是什么意思？”

    “咳咳~”王梓轻咳嗽一声，缓解以下自己的尴尬。

    “我发现你天天晚上出去和你男盆友腻歪，但是……你怎么还是处的啊？”最后一句话，王梓轻轻靠近她的耳边，吐气如兰。

    感觉自己耳朵被王梓的湿润的气息吹着，听着那露骨的话，让她耳根瞬间红了，整个脸蛋充血通红，如同红苹果一样，头顶都快冒烟了，整个人羞愤欲绝。

    “你，你在胡说八道些什么啊，没，没有的事！”袁媛极力辩解者，只是她的话很难让人信服。

    “不是，我可是说正经的，你的男盆友真的不会不行吧？我这里有药，保证让他绝对不会不行的。”王梓说道。

    “不，不是这样的，我们，我们还没有，那个……”声音越说越小，一直人前努力摆出一副高冷的她，现在头逗差点没塞地缝里，居然和她说这个，真是太羞人了。

    “没有？不会吧，都好几天了，你们都还没有哪个，不会不懂吧，没事，我可以教你。”王梓震惊了一下，然后拍着荷包蛋保证道。

    “不是的，我们商量过了，等成年后……”袁媛解释了一下。

    她的话，让王梓有些惋惜，同时也为袁媛的那个男朋友感到震惊。

    真·坐怀不乱，真·柳下惠，真·禽兽不如。

    这么好的肉送上门，居然都不吃，也真是难为他了，要是换做别人，估计袁媛现在连骨头都不剩了。

    “真的不用我贡献点药吗？”末了，王梓还小声问了一句。

    “不，不用了。”袁媛红着脸，慌忙的拒绝了王梓的提议。这个话题再谈下去，她感觉自己都快羞愤致死了。

    “那……真是可惜了。”王梓低声轻叹道，让袁媛不懂，她在可惜什么？但却很识趣的没有问，生怕王梓又会说出什么惊天动地的话来。

    晚自习的下课铃声响起。

    最后一堂晚自习结束了，王梓看着袁媛急忙离去的背阴，视自己宛若一只洪水猛兽般，真是不识好人心，看来自己不适合当一个好人啊，要不当当大反派如何？

    “怎么了？你和她说什么了，把她吓得跑的那么快？”高羊羊凑了过来好奇的问道。

    王梓闻言，看眼高羊羊，片刻后才悠悠的说道，“小孩子不要乱打听，这种事你不知道的好。”

    小孩子？是在说自己吗，“滚蛋，你才小孩子，走大街上，估计没人认为你是16岁，最多十三四岁，我看起来比你成熟多了，而且我的月份比你大，你才是小孩！”高羊羊近乎炸毛。

    “啊，我也是小孩啊……所以我就不说那事了，小孩子不能说的！”谁知王梓根本就没有反驳，很光棍的就承认了，顺便堵住高羊羊的嘴巴，让高羊羊都不知道怎么去反驳。

    该死的，她的嘴什么时候变得这么伶俐了？高羊羊心里腹诽了一句，随即也没多问了。

    一般来说，除了外宿的学生外，其他学生是不许出学校大门的。

    学校大门口有保安看着，外宿的学生凭证件出入。

    不过袁媛就不在此列了，一般这些规定是为普通人家境一般的人设计的，对于那些背景很厉害，学校惹不起的，这个时候学校大多都无视这点小动作，只要不闹出什么大事，一般逃课外跑什么的都会选择性无视。

    袁媛明显就是个有背景的，她出学校大门的时候，保安看了她一眼就放行。

    “你出来了啊。”学校外，张纵早早的就在那里等着。

    “嗯，出来了。”袁媛轻声应道，声音很小，小道只有他们两人才听到见。

    “走吧！”张纵利索的牵着袁媛的小手，带着她沿着路边小道慢慢的逛着。

    昏暗的路灯下，张纵并没有发现袁媛的异常，他现在心里也很紧张，到底要不要把她吃了呢？要不要吃呢？要不要呢？

    此时，他的内心里也做着天人交战。

    这时，一辆跑车开了过来，咆哮的声音由远及近，在一阵刺耳的刹车声中，停在他两身边。

    突然的情况，让张纵眼里的目光一冷，袁媛表情一愣。

    “嘿，靓女，和这个穷鬼一起走路多不好，不如坐我的车，去哪我送你。”跑车的窗户方下，一个二代一样的青年轻佻的冲袁媛说道，完全无视张纵。

    “不需要！”张纵的手紧了紧冷冷的说道。

    “有没问你，你插什么嘴，我问的是这位美女，垃圾，穷鬼。”谁知对方十分不客气的骂道。

    “滚！”听到他恶言相向，袁媛心里也是火了，不擅长说话的她，只会这样骂人。

    “听道没有，叫你滚呢。”二代青年冲张纵比划着中指，他以为是说张纵呢，果然是没脑子。

    “我们走吧，别理这种脑残二代了，和他说话，把自己的智商都拉低了。”张纵选择暂避冲突，在魔都他没什么势力，对方是二代，如果可以的话，最好不要起冲突，等以后实力强了，再来找茬也不迟。

    看着张纵居然和妹子走了，二代眉毛一拧，没想到撩妹失败了，不对！居然还被骂了，不行，这个场子要找回来，居然敢骂我良辰正是活得不赖烦了，我良辰有100种方法让你在魔都混不下去，你女朋友在我的床上解锁100中姿势！

    想到这里，他毫不犹豫的打个电话出去。


------------

   第一章   1，振夫纲

    几辆面包车围了过来，让张纵脸色一寒，尤其是在面包车里看到了那辆熟悉的跑车。

    没想到那个二代居然叫人来了，这下有点麻烦了。

    不过似乎想到了什么，他又很快的镇定下来。

    “狂啊，你小子继续狂啊，告诉你，在这魔都，我有100种方法让你混不下去！”二代从车上下来，狂拽炫酷的说道，耳朵上穿着耳环，随着他的动作，一抖一抖的。

    从那些面包车里跳下来一些混混们，手里那着棍棒，看起来就不是善茬。

    “张纵……”袁媛有些害怕的往张纵怀里挤了挤，很是担心。

    “没事，我来处理就好了。”张纵安慰道。

    他的声音不大，但也不小，让那个不良二代听的清清楚楚。

    “你处理，嚯，口气不小，那我看你怎么处理，给我打，打死了算我的，对了，那个女的要留着，我要好好的玩玩。”不良二代张狂的说道，一挥手，让手下混混们上。

    “砰，砰~”

    突然的，几个人影冲进人群，几个混混的身影，瞬间被抛了出去，重重的摔倒在地，半天都爬不起来，不知道情况如何。

    “什么人？”突然的变故，让二代眼睛一眯，看着镇定自若的张纵，心里隐隐的有种不好的感觉。

    “别怕，我的人来了。”张纵安慰着袁媛说道。

    “你的人？”袁媛伸头，看了看黑暗中的人影，完全看不清，他们的人影如同全部溶入黑暗中一样。

    “哼，虚张声势！”二代不爽的哼了一声，内心的骄傲不容许他居然会输给一个穷小子，至于那个穷小子为什么会带人，他的脑子暂时没有考虑，他只想弄死他。

    “玛德，上！不就几个人吗。”二代压下心中那一丝不安，从这混混们叫道，然后摆出一副看好戏的表情。

    场面确实堪比一部大戏，只见他叫来的那些混混们，在怼上几人的时候，毫无还手之力，一个一个的被打倒在地，让他脸上的笑容都凝固了。

    怎么可能，这几个人怎么辣么厉害，他可是叫来几十号人，一辆面包车可是塞了十多个人的，结果全部都被打倒了，而对方只有几个人，看起来还没有损失的样子。

    他已经震惊的说不出话来了，身子微微有些颤抖，如果他要是不放过自己怎么办？被打会不会很疼？

    一想到被打，他记忆中最深的还是几岁的时候被父亲打的样子，那也是惟一一次挨打，很疼，钻心的疼。

    至于原因就不多说了，但在那之后就没有再也没有挨过打了，可能是那一次真的差点把他打死了的原因吧。

    “老板……”那几个武力值老高的人没理会担心受怕的二代，转身向张纵询问一声。

    “打一顿吧，给他点教训，不是什么人都能随便惹的。”张纵毫不犹豫的说道。

    对方毕竟在魔都有些势力，不能弄得太死了，不然自己也不好过，那张大旗可不是随便能竖出来的，在没有绝对的实力前，乱竖旗可是有可能引来一些大人物的窥视。

    “别，别过来，我吧可是天龙集团的董事长。”二代青年慌张的说道。

    天龙集团？那是什么？没听过！既然没听过的话，那下手就跟没有压力了。

    “打！”

    一个字，决定了他是逃不了挨打的命运。

    二代转身就往自己的车子那跑，但还没跑两步就被抓住了，然后被摁在地上一阵摩擦。

    啧啧啧，那惨叫声，听着撕心裂肺，真是闻者伤心啊。

    “张，张纵？”依偎在张纵怀里的袁媛诧异的看着自己心爱的男人，这才几个月不见，感觉不认识了一样。

    “没事了，那是我的保镖。”张纵解释道。

    “保镖？你现在……”

    “这个以后我会解释的，我们先回酒店吧。”

    “嗯，好的！”

    袁媛小鸟依人般依偎在张纵的怀里，也没有多问，既然他不想说，肯定有他的理由，自己只要默默的支持他就好了，她心里也决定了，今晚酒吧自己交给他！

    要是王梓知道袁媛的心里想法，一定会大呼贤惠，看看她的那几个，一个个的好奇心比猫还要中，有事没事的就喜欢坑一下她，一点也不贤惠。

    尤其是张莹莹，一开始开好，现在呢，看看，比她王咸鱼还要咸了，简直是没天理了。

    “说一下嘛，你和她说什么了？”被窝里，高羊羊依旧不依不饶，心里就像是猫在抓一样。

    “真的没什么。”王梓摇头，难道还真的要她说出来，袁媛和她男朋友同居了好几天居然还是个雏？她男朋友不行什么什么的，你确定这话被袁媛听到后不把她打死？

    “我不信，肯定有什么秘密瞒着我，嘤嘤嘤，王梓酱的心也变了，变不爱我了。”高羊羊卖萌撒娇，让王梓一阵头疼。

    她决定了，要振夫纲！

    三天不打，真是要上房揭瓦了！

    小床晃荡着，被子不知道被踹到哪去了，两人你捏我一下，我揪你一下。

    高羊羊总感觉自己很吃亏，王梓的荷包蛋捏起来没感觉，反而王梓的一双小手，不停的在自己欧派上肆掠着，让自己春/心/荡/漾，完全不是对手。

    一阵的娇喘，让宿舍里的另外两人不得不捂着耳朵，这声音真是不堪入耳，听得她们都有感觉了。

    但是她们却也有苦说不出，也没那个胆子说，毕竟王梓的名头还在那里呢。

    虽然不清楚两人在床上干什么，但听着声音还有那动静，两人也能猜到些什么，毕竟那啥小片子，两人也偷偷的看过，哇，贼刺激！

    咳咳，言归正传！

    一阵“教训”之后，高羊羊就乖多了，夫纲振的很顺了，也不再好奇了，毫无形象的躺在床上气喘吁吁，满头大汗。

    王梓的情况也好不到哪去，身上的衣服极度凌乱，裤子差点都被拽了，不知道的人，还以为她是怎么了。

    另一边，一家高档的酒店里，一男一女在滚着床单，洁白的床单上，多了一片刺眼的殷红，本书中第一个被圈圈叉叉的女人诞生了。

    王梓要是知道了，一定会大呼，我才是猪脚，第一次应该让我来，妹子什么的都是我的！

    很可惜，她并没有工具，只能是奢望了。


------------

   第一章   2，心神不宁

    第二天，袁媛没有来上学，高羊羊不知道什么原因，但王梓心里估计已经猜到了。

    emmm，一定是被那啥了，又被那啥了，现在下不来床呢。

    同时心里也委屈的叫苦，她干嘛就是女儿身呢？要是男儿身多好，现在她的后宫都已经开起来了。

    “怎么，一大早的就见你闷闷不乐的？”高羊羊看着苦着小脸的王梓，又好奇了。

    “心里苦啊~”王梓倾诉道。

    “怎么了怎么了？”这下高羊羊更好奇了。

    “因为……算了，不说了，我想静静，别问我静静是谁。”似乎想到什么，王梓决定不说了。

    突如其来的弯，差点没闪了高羊羊的腰，把她的好奇心吊起来，却又不说了，让她心里感觉不上不下的，贼难受，不带这么折磨人的啊。

    对于王梓说着网络上的段子，高羊羊并不在意，她只是好奇王梓究竟知道些什么，让她这般惆怅，整个人都不好了的感觉。

    在高羊羊的追问下，王梓最终还是说出了几个字，“我没有枪！”

    然后她就不理高羊羊的，自顾自的趴在桌上，也不理高羊羊了。

    我没有枪？这话是什么意思？表示自己很纯洁的高羊羊一头雾水，她决定了，问度娘，问万能的网友。

    然后，她就知道了！俏脸一红，瞪了眼王梓，结合袁媛和男盆友夜宿不归，顿时明白了。

    一言不合就开车，开就开啊，偏偏开的就像是正常车一样，上车一看，才知道，这不是去幼儿园的车。

    第二天，袁媛才来上课，看她红光满面的样子，想必被滋润的很不错，可惜不是自己滋润她的。

    一看到她嘴角带笑，眼角含春，王梓就是一阵惆怅。

    昔日的冰山女神已经成为人妇了，而且还辣么小，才16岁啊，简直就是丧心病狂。

    “我需要安慰！”晚上，王梓埋头高羊羊的欧派里，嘤嘤嘤的叫着，为什么，为什么她的作案工具就这么没了，该死的师傅，好好的干嘛要把她变回女身，还是男身的话多好，那她也可以去啪啪了，连身为男性的快感都还没有体验过，就变成了妹纸了。

    “啊啾~”遥远的仙界，某位在喝酒装醉耍无赖不认输的白胡子老爷爷，狠狠的打了个喷嚏。

    “身为仙尊的阁下居然还会打喷嚏，正是极其少见啊，莫不是什么坏事做多了，遭大能惦记着了？”王梓师傅的对面，那个中年人笑着说道，语气里带着一丝挪瑜。

    “蛤，怎么可能，我只是感冒了，下界的流感挺厉害的，我一不小心被感染了。”某人狡辩道，没有了刚刚悔棋的那副醉态了。

    “何时凡间的流感这么厉害，居然连你也被感染了，而且在穿梭仙凡结界时没有被隔离，让我很好奇。”

    “emmm，下界的科技发展很厉害，弄出个基因病毒**啥的，我一不小心就被感染了。”某人煞有其事的说道。

    “呵呵……”他的话，只换来了一阵白眼外加两声呵呵，鬼才信了他的话。

    凡间的那些科技种族，哪怕发展到接近永生的地步，他都能一只手就可以灭了，还怕其附带产物基因病毒？

    “算算时间，快一天了吧，你不关心关心你徒弟过得如何？”

    “她？不用担心，起码比我好！”

    “你就这么肯定？”

    “当然，那可是……不说了，你徒弟呢？”

    “我徒弟啊，已经快渡劫了，啧啧啧，比你的徒弟可要快点进入仙界。”

    “那恭喜你了，希望他不会兵解。”

    “你想打架？”

    “额，不，没有的事，他一定可以飞升仙界。”

    “要不咱俩插个亲吧，你那徒弟刚好是个女的，两人结成道侣正好。”

    “蛤，你想多了，别忘了，她还当过15年的男孩纸。”

    “没事，以后还有大把大把的时间，可以慢慢的把她扳直。”

    “你确定你不会被她扳弯？”

    “……一句话，干不干！”

    “这个……不是我能做主的，不过可以肯定，她不会同意的。”

    “没事，可以慢慢来，找人做好她的思想工作。”

    “那你徒弟同意吗？”

    “当然，他现在就是一单身狗，天天被人喂狗粮，就查拿火把去放火了，你说他同意不同意？”

    “那也挺惨的，怎么不找一个？”

    “这不是等你的徒弟么。”

    “……”我有麻麦皮不知当浆不当浆？

    “咳咳，回头我问一下她。”

    “你不是她师傅么，直接帮她决定了不就好了么，还需要问她？”

    “不行哦，胡子会被烧的！”

    “那你也太纵容她了，像这种徒弟要打，一顿不行就两顿，早晚会乖的。”

    “我可不是你那种老封建，现在啊，讲究人权。”

    “你在下界呆了几天，别的没学到，那些乱七八糟的倒是学了一大堆。”

    “难道不好吗？”

    “你不知道这样的话就会显得我很古板？！”

    “那你可以改啊。”

    “不改了，不改了，就这样吧，不过这亲事定下吧。”

    “唔……我只能口头答应你，最多推波助澜一下，具体看你们自己的了。”

    “行，就等你这句话！来，这是礼金。”

    “卧槽，这都准备好了？果然，一回来就请我喝酒，没安好心。”

    “这怎么会不是好心呢？这可以让我们亲上加亲啊。”

    “滚滚滚滚~”

    “就这么定了！”

    说完，中年人丢下一枚戒指，人影逐渐消散。

    老道捏过棋盘上的那枚青色的戒指，收了起来，这里的东西可不简单，摇了摇头，自言自语道，“希望你知道后别把我胡子拽完了，不过白赚了这么一件厉害的玩意，你也算是赚到了，嘿嘿嘿~”他的身影在说话间，也逐渐消失。

    小亭子在两人消失之后，缓缓消散，宛如从未出现过一样。

    华国的魔都，最近王梓总感觉心神不宁，好像自己被人坑了一样，但是又找不到什么由头，很奇怪的感觉，以至于这几天她的脾气都暴躁了些，不知道的人还以为她来姨妈了。当然，她并没有姨妈。

    脾气暴躁了的结果，就是带来了下手狠了点，这不，一个狂拽炫酷的二代来搭讪，车子都给砸了。


------------

   第一章   3，原谅帽

    魔都作为国际化大都市，有钱的人多了，二代也就多了，各种二代都有，虽然身家都不等，但再怎么也是二代啊。

    一个开着几百万豪车的二代，看到走在街头，闷闷不乐的王梓，顿时眼睛一亮，立马上前搭讪。

    结果就是，心情不好的王梓，把他一顿打了，然后把他的车子砸了，车轱辘都卸了。

    这般发泄一通后，心情稍稍好了一点。

    至于那个二代，被打成了猪头，随手扔在地上，一脸懵逼的样子，让围观的人不忍，这孩子，遭的什么孽啊，被人打成这样，车子都砸了。

    至于王梓，发泄完后就扬长而去，留下一地狼藉等着警察蜀黍来处理。

    虽然不知为何心神不宁，但那个无良的师傅又给她送宝贝了，一枚青色的戒指，不过里面只有一件护甲，果然，有个后台大的师傅就是好，动不动就给徒弟送宝贝。

    淡紫色宛如水晶雕刻而的护甲，但只有巴掌大，不知道是什么玩意，她也没办法使用，输入进去的灵气全部石沉大海，让她一脸懵逼，这玩意是干嘛的？有什么用吗？怎么用啊？谁能教教我？没有说明书啊！

    戒指里的空间也不是很大，起码比前几个手镯小不少，不过这玩意好像也是个法宝，上面铭刻的阵法清晰可见，只是不知道怎么去激活，怎么去使用。

    王梓的心里有些郁闷，这一次师傅他老人家是怎么了，送个东西来也不给点提示什么的，让她一头雾水。

    “你最近是怎么了，总是不在状态啊。”随着游戏人物又一次被杀，张莹莹古怪的看了看王梓。

    “不知道，总感觉有不好的事情发生了。”王梓将鼠标一扔，靠在椅子上，皱着细眉，翘着鼻子，郁闷的说道。

    “不好的事？什么不好的事情？”张莹莹疑惑问。

    “就是不知道啊。”王梓摇头，更加郁闷了。

    “我看是你想多了吧。”张莹莹摇头，怀疑王梓是不是有点多愁善感了。

    “应该……不会吧，我可是大名鼎鼎的修真者，怎么会想多了。”王梓大言不惭道。

    “但是你不是算命的啊。”听着王梓那不确定的语气，张莹莹更加确认了，一定是她想多了。

    好吧，想多了就想多了吧，不想了，睡觉！

    往沙发上一扑，王梓决定睡一会儿，补充一下脑子。

    “王梓，王梓，你是不是在大街上把人车砸了？”忽然，潘小云的声音陡然响起，十分伉俪。

    “对~”窝在松软的沙发上，王梓懒洋洋的应了声，如同懒猫一样。

    “啧~都上新闻了，要不是在照片人群里看到你的身影，还真不知道是你干的。”潘小云砸吧着嘴巴，很有兴趣的样子。

    “不就是砸了一个二代的车嘛，有什么好稀奇的，那些新闻记者是吃饱了撑着。”王梓不满的说道。

    “就这些事情才能吸引眼球啊，不过你也太暴力了，不就是搭个讪嘛，怎么可以把人车子给砸了。”

    “心情不好！”

    嗯，这理由很强大，潘小云竟无言以对。

    某家三a级医院里，一个浑身包扎着如同木乃伊一样的人躺在病床上大喊大叫着，“我要她死，我要她死……”

    然后扯动了伤口，又疼的大呼小叫的。

    “儿啊，你是怎么了？”一个妇人看着自己的被包成木乃伊的儿子，心疼的不要不要的。

    “谁，是谁把我儿子打成这样。”妇人在病房里大喊大叫着的，自己疼爱的儿子被人打成这样，能不心疼么。

    “刚刚警方那边来消息了……”床边，一个中年男子抽着烟，表情不是太好。

    “怎么说的？”一听到这男人开口了，女人顿时来劲了。

    “对方，我们惹不起。”沉默了一会儿，男的缓缓的说道。

    “什么？惹不起？有什么惹不起的，不就是一个小丫头，找人抓来打一顿扔黄浦江里不就行了。”女人就如同疯子一样，也幸亏这是高级病房，里面没有外人，只有他们一家三口。

    “呵，惹不起的概念是什么你懂吗？就是说对方只要动动手指头，我们都失踪了也没人管的那种，明白吗？”男子也是火了。

    “你还是不是个男人，自己的儿子被人打了居然还怕东怕西的，要你有什么用。”女人不讲理起来什么都不管。

    “呵，要我有什么用，是，要我没用，你去找有用的人去吧。”男子怒极反笑。

    “姓李的，你这是什么意思。”

    “什么意思你明白，亲子鉴定！”

    “你，你怀疑我？！”

    “不是怀疑，是肯！”

    “……”

    “养了一个外人二十多年了，我也仁至义尽了，你还想我因为他和别人拼个你死我活？对了，也不是拼你是我活，就是去当一枚鸡蛋碰花岗岩。”

    “我……”

    “什么也别说了，离婚协议我已经找律师起草了。”

    说完，中年男人就离开病房了，嗯，也是他修养好，被带了好大的一顶绿帽子，居然没有杀人的心思，还靠在门口抽烟，心里想着，自己是不是要感谢那个打了他“儿子”的人，因为她，自己发现了这个秘密，不过着秘密导致的结果，就是这个家庭的破裂。

    床上，被包成木乃伊青年，已经呆了，再也没有刚刚那副叫嚣的样子了，听着父母的谈话，他似乎明白了，自己……居然不是父亲亲生的。

    连带着，看向母亲的眼神也是充满了惊恐！

    因为儿子打人，所以进了医院，然后抽血化验，作为医院的老客户了，院方清楚他的血型，发现他儿子和他的血型对不上，在经过对比后，事情就出来了，他的头上戴了一顶好大的原谅帽子。

    王梓也不知道，因为自己一时无心，结果导致了一家人破裂，不过对方应该会感谢她的吧，毕竟可是她让他发现了自己居然被带了二十多年的原谅帽。

    不过对方怨恨她也没什么，她的身份是他能对付的了的吗？所以说王梓毫无畏惧，同样也不知道这事。


------------

   第一章   4，天下第一武道会

    天下第一武道会第一届将要开始了……呸，不是，是魔都第一届武术学家交流大会，诚邀各界武术达人前来切磋比试，第一名将获得一套由xxx提供的黄浦滩价值千万的套房一间……

    以上就是流传在武术界的小广告，尤其是魔都里的那些藏于普通人之中的高手们，没谁不知道这事。

    前不久，外滩周边的所有空房不知道怎么回事，突然全部被买下来了，之后就爆发了灵气复苏，让人怀疑这其中是不是有什么预谋，会不会是哪个房地产商大鳄搞得鬼。

    但不可否认，在外滩周边，灵气要浓郁许多，普通人最多就是觉得空气好一点，但他们这些人可不是一般人，能清晰的感觉的到对修行的好处，以至于一群人在外滩露宿街头，然后被赶走的赶走，抓走的抓走，不知道的人还以为他们都是乞丐呢。

    也是，毕竟没事跑外面露宿街头，太有碍市容了，而且还都是大爷级别的。

    于是，这些人渴望得到一套外滩的住房，但是呢，外滩已经没有房子了，承包的被承包了，空房的都出售了。

    当时，这个天下第一武道会……呸，魔都第一届武术学家交流大会让他们看到了希望，第一名，他们势在必得。

    虽然明知其中有阴谋，但还是奋不顾身的跳进去。

    距离开赛已经没几天了，在场地周围搭起了许多帐篷，毕竟这里有点偏僻，旅馆又太远了，所以只能住帐篷了。

    帐篷也是要花钱的，当然，不想花这个钱的话可以天为被地为床。

    这人一多嘛，而且还都不是一般人，其中就总有些人总是想搞个大新闻。

    “看什么看！”

    “看你咋地了？！”

    “有种你再看！”

    “看就看！”

    “想打架是吧。”

    “来啊，打架啊！”

    然后就打起来了，旁边的人看的直鼓掌，一副看戏模式。

    突然，一块飞来的石头砸中了某人！

    “谁，谁砸我？”

    “卧槽，是你吧！来打架吧！”

    顿时，场面一度十分混乱，各种东西乱抛，看，那里还有个人飞了，哇，摔的好惨，都吐血了，卧槽，不会死人吧？

    “很明显，这是有人故意在挑事，想破坏这次比武。”角落里，一人轻声的对同伴说道。

    “那官方就不管吗？好歹这是他们弄得，要是这样下去，岂不会打他们脸？”同伴也疑惑的说。

    “所以啊，既然他们敢举办这比赛，应该有把握，等着吧，很快就上场了！”

    有点脑子的人，都躲在旁边冷眼想看，他们的个人武力虽然厉害，但是怎么能比得了一个国家，而且还是这种巨大的庞然大物。

    官方既然敢举办，肯定会有针对的办法，再等等估计就有好戏看了。

    那些自以为聪明的人都冷眼旁观，那些满脑子都是搞事情的人，摔着膀子和别人一起摔♂跤。

    “哗啦~~”

    一大群手持防暴盾，拿着95式的武警官兵踏着步子围了上来，手里的武器一片上膛的声音，很是震慑人心。

    好戏来了，没想到直接上枪，这是准备将他们一网打尽吗？

    在场的人见状，全部皱起了眉头，看着围上来的官兵们，心里猜测着，已经在做最坏的打算了。

    这个，或许根本就是个圈套。

    “他们难道敢冒大不讳将我们全部杀了吗？”有人惊恐道。

    “不，不会的，他们绝对不敢！”

    “你怎么就知道不敢？”

    看着紧逼而来的武警，所有人高度紧张，生怕一个不好引发了一场灾难，虽然他们比普通人强，但是还没有能抗衡热武器的地步。

    同样，不光他们紧张，武警们也十分紧张，眼前的这些人武力值比他们都要高，要是一不小心引发暴动，情况会十分难以控制，搞不好他们真的要开枪。

    “啪啪~”

    突然，两声枪响，把众人吓一跳，还以为谁开枪了，那些武警们听到枪声，差点没把扳机给扣下去。

    要是真的扣下去了，那乐子可就大了。

    “咳咳，都冷静下来了吗？”一个脆生的女声响起，众人循着声音看过去，只见一个打扮的很可爱的女孩站在擂台中央。

    什么时候上去的？所有人都不清楚，擂台上何时多了个小女娃娃。

    “首先，欢迎各位来参加这次的天下第一武道会，额，不对，是魔都的第一届那啥……草，简而言之就是比武大赛。”错乱的发言，让人群中升起了一丝笑意，缓解了紧张的局势。

    王梓表示，她不是故意说错的，真的是没记住，林局长给的稿子她只是扫了一眼，看了个大概，也就是把主要的事情记住了，其他的完全无视。

    “嗯，奖励你们都知道，就不说了，来说说规则吧，既然你们想要奖励，那就要遵守这个规则。”

    “首先，禁止私斗，比如你们刚刚的那些行为，本应该都禁赛的，不过看在各位都是第一次来，所以我就就大度的不计较了。”

    “对了，要说明一下，我是裁判兼任主要负责人之一，只要我一句话就能让你们退赛，所以呢，不要试图激怒我，否则后果不是你们可以想象的。”

    “第二条，比赛为分组抽签晋级模式，两两对决，优胜劣汰，直到选出弟一名，只有一个第一名，剩下的都没有。”

    “第三条，不许打死人，不许下黑手，不许使用热武器，不许……那啥，禁止事项我会让人贴在擂台边上，各位慢慢看。”

    “第四条，嗯，最后一条，这里我最大，所有人谁要是不听话，不不介意弄死他！”

    王梓念完最后一个字，在场的人顿时笑开了，看着一个大概才十多岁的女娃娃居然在他们这么多人面前如此大言不惭，让他们都不知道说什么好，除了好笑外还是好笑。

    然后张嘴还没笑出声来，陡然，一股巨大的压力徒然空降，所有人的脸上表情瞬间凝固，如同时间被禁止了一样。

    豆大的汗珠子止不住的渗了出来，众人的眼里露出的惊恐之色。

    怎么回事？这股压力，这股气势，好，好恐怖！会死的！


------------

   第一章   5，仙人

    这种气势，真的是人类人发出来的吗？

    身体动不了了，连一根手指头都不能动弹了，感觉，要窒息了！

    在场的所有人，大气都不敢喘一口，不光是那些来比赛的，连那些武警们也没放过，整个空地上，都被王梓的气所笼罩。

    持续了并不是很久，不到几秒钟，然而在场的人宛如从水里出来的一样，浑身湿透了，感觉就像是过了一个世纪，那种令人窒息的感觉，太恐怖了。

    “我，我就说嘛，肯定有，有后手的。”一人颤抖着声音，用只有自己的才能听到的声音说着。

    果然，国家出手就是非同凡响，这种恐怖的存在都能找来，是他们从未见过从未接触过的存在。

    从未见过这般恐怖的人，在哪娇小的身躯里，宛如隐藏了一枚核武器，一旦爆发出来，在这里的人都会死，这个世间还有这样恐怖的人？

    不光是他，在场的人心中都是这样的想法，再也没有人敢那动了，尤其是那些自以为自己很厉害的老爷爷们，大气都不敢乱喘。

    在他们眼中，王梓已经不是一个小孩了，而是一个有着驻颜术，不知活了多久的老妖婆了。

    自以为强大的武功，估计在对方面前根本不值一提，反手就能打死自己。

    原以为到了这个境界就算是顶峰了，没想到居然还有这种卢迪仙人般的存在，如果能获得她指点一两招，那岂不……

    想想就兴奋，那些感觉自己走到了尽头的老爷爷们，在恐惧之后又露出了一副兴奋之色，这一次来的不亏！

    “现在，各位清楚了吧，这里，我最大！懂？”声音很软，很好听，但再也没有谁敢轻视，纷纷附和着，差点就没让王梓当武林盟主了。

    “既然各位很明白，很懂事，那么我就宣布了，比赛开始了，你们慢慢打，不要急！”说完，王梓的身影消失在了擂台上，众人又是一片哗然，不过没谁敢乱说话乱动了。

    接下来的事情，王梓就不管了，一上来就给他们一个下马威也足够了，要是谁还不听话，那就只能送他回娘胎重新改造了。

    王梓虽然消失了，但是没人认为她就走了，估计在哪看着吧，她这么一下，确实给这些人带来了莫大的压力，没有之前那样无所谓了，因为，真的会死的啊。

    好可怕，好可怕！

    一群人还心有余悸，尤其是那个别企图挑事的，还在瑟瑟发抖，怕被打死。

    总感觉这次大赛不是闹着玩的，会不会真的打屎人？

    “你就这样跑这里来，真的好吗？”在后方的小帐篷里，林局长看到吃着零食，玩着手机的王梓，活脱脱的一副废宅女的样子，和刚刚那伟岸的形象完全无法融合到一起，很难相信，在他们眼中厉害的一塌糊涂的超级老妖怪，居然会有这样的一面。

    “不然捏？看他们打架？就像几个幼稚园出来的小孩一样你打我一下我打你一下？你看的不尴尬，我看的尴尬啊。”王梓丝毫不给情面的吐槽道。

    那些人打架在她眼中可不就如同小孩们划拳一样，慢吞吞的，虽然花架子摆的可以，但是看的贼尴尬，容易长针眼。

    好吧，在林局长眼中，却完全是另一番样子了，那都是一群高手打得虎虎生风，看的比那些电影有劲多了，这才叫武功嘛。

    反正林局长看来很棒棒的比武，王梓看起来就如同小孩子打架，还没有手机好玩，于是，她索性当起救火队员，等出事了在上场，暂时先咸一会儿。

    不过，话说回来，她跑这里来干嘛啊？就为了那几万块钱当这个救火队员？亦或者为了人前显圣一把？

    想来想去，王梓觉得，自己果然还是因为家里被人闯了所以要把这些人都吊打一遍，告诉他们，不是什么地方都能乱去的。

    嗯，我果然还是太咸了！

    最终，王梓只能认为自己完全是精力过剩，没事找事。

    有困难我们要迎难而上，没困难，我们也要制造困难，迎难而上！

    好吧，虽然这些困难在她眼里都不算是什么困难，完全当做消遣的事了。

    在比赛场地。

    一个老头儿双目失神，脸上带着一副不可思议又满是欢心的样子。

    他又见到了那位仙人了。

    川蜀一行，如同昨日般历历在目，那宛如梦幻般的身影，刻在心中，如同梦境一般。但深深的印在脑海里的功法，越来越强壮的身体，告诉他这都是真的。

    那座山被他出钱承包了，但是因为阵法不得上去，只能记在心中。

    原本以为，上次一别，不知何年何月才能见到仙人，然而这才不到半年，这又见到了。

    虽然没有了上次那种让人如至幻境般的感觉，但确实是那位。

    没想到啊，官方居然能把她请来。

    莫非是有什么交易？或者说官方准备承认“仙”的存在？

    不，这是绝对不可能的，或许是有别的什么交易吧，仙人与国家之间的交易，岂是他所能猜测的，emmm，果然，我还是看戏吧。

    至于是否上场，他决定还是不上了，自己不会打架啊，只会几门简单的手上功夫而已，还有那些在以前看来只能骗人现在已经微展苗头的道法了。

    打架？他这把老骨头上去，怕是撑不过几招就被人把骨架拆了。

    即便不能夺冠，但能再见到仙人，他已经心满意足了。

    不行，得要弄到仙人的联系方式，我要拜入仙人门下！

    想到这里，他的那颗苍老的心，又活络了起来，整个人又容光焕发，如同又来了第二春一样。

    在他身边，一人诧异的看着他，这个老头是怎么了？突然爆发出这么强的气势，一定是个难缠的对手，待会儿要多注意他了。

    林正元丝毫没有想到，自己会让身边的人注意，不过即便知道了也不在意，自己可是不准备上场的……

    等等，不上场的话那又怎样才能见到仙人呢？赛事结束了的话，仙人肯定会出来，要是自己夺得了第一的话，那岂不是可以近距离接触仙人了呢？

    顿时，他发现，自己果然还是要动手！


------------

   第一章   6，看戏ing……

    “一组二号胜，双方退场，下一组上台……比赛开始……”

    赛场上，几个台子上不停的有人被打落，有人胜出，暂时倒也没什么别的事情发生，大家都很安分，或许是真的慑于王梓，也有可能是其他的原因。

    “你那里怎么样？好玩吗？”

    “并不，无聊死了。”

    王梓在和高羊羊视频，一副闲的无聊的表情，出现在高羊羊的手机屏幕上。

    “怎么会呢？那里有许多人打架，肯定很好看的啊，怎么会无聊呢？”高羊羊不相信。

    “你觉得看两个小孩打架很有趣？”王梓反问。

    “额，应该有趣吧？”高羊羊不确定的说道。

    “怎么，好好的突然找我视频？”王梓问。

    “没什么，就是想看看比赛，观摩一下怎么打架的。”高羊羊直接说出原因。

    “那你来吧，我发定位给你。”

    让高羊羊来，主要是缓解自己内心的空虚（大雾），因为张莹莹不来啊，她一个人觉得很寂寞啊，都没有女友仔一起陪她玩。

    张莹莹现在似乎因为不用在意生存问题，变得越来越咸鱼了，有种咸到骨子里的感觉，无可救药了那种。

    收到王梓相邀，高羊羊麻溜的逃课了。

    想想也是，都修仙了还上什么课，又不是修仙课。

    念书是为了什么？不就是为了以后有口饭么？当她已经不用在意钱的问题的时候了，念书感觉也没什么用了？涨知识？不需要的，有拳头就够了，当武力值达到一定程度的时候，其他的什么都是渣渣，王梓就是个活生生的例子，要向她看齐。

    这是高羊羊目前的目标，向王梓看齐！

    “这里就是比赛的地方啊？好简陋哦。”高羊羊看着赛场，不知是感叹还是吐槽。

    “第一次举办嘛。”王梓淡定的回答，没有丝毫丢脸的感觉，也没什么好丢脸的，要丢也是魔都官方丢脸。

    人家跑来比赛，你就提供这么差的条件，怕不会被人挂贴吧批斗哦。

    “我怎么看不懂啊？”对于擂台上的比赛，高羊羊一脸懵逼加一头雾水，感觉和她想象中的不一样，不应该是大战300回合，然后勉强将对手打败获胜吗？

    怎么看着有的人赢得很轻松，有的人赢得超级轻松，有的人更是一招败敌，完全没什么看头啊。

    “看不懂就对了，没什么花架子，实打实的打，可不是电影上的那样你一拳我一拳的打半天。”王梓解释道，心里还藏了一句：这些渣渣就是在浪费我的时间，要是她能参加，赛事已经结束了。

    “轰~”

    突然，擂台那里一声轰响，声音还不小，引的人伸头探脑的。

    “怎么了怎么了？”好奇心不小的高羊羊立马伸着脑袋看去，不过人挺多了，壮汉一大堆，她一米六的个子很顺利的被淹没了。

    “因催死定~”王梓嘴角却露出一丝笑意。

    “你说什么？什么死定了？”高羊羊没听清王梓说什么。

    “啊，没什么，不过是一个歪果仁把对手打下擂台而已，下手挺重的，闹出的声音也不小。”王梓充当播报员给高羊羊结束一下。

    “歪果仁？歪果仁也能参加？”高羊羊顿时就迷了，这貌似是他们华国的事情吧。

    “又没说歪果仁不能参加，只要给报名费就能抽签上台。”王梓摊手，对于政府那边这般吃相表示鄙视。

    “还，还有这种操作？报名费多少？”高羊羊被惊了一下，都有点结巴了，只是感觉不可思议，脑里的某种形象突然崩塌了。

    “报名费啊，也就100大洋吧，不贵。”王梓想了想模糊不清的说道，她还真不清楚呢，毕竟从未注意过这方面的事情，100大洋的报名费只是在会议上偶尔听人提到的。

    “不，是1000！”忽然，她旁边一人说道，给出答案。

    “1000啊，这么多？”王梓没想到居然翻了10倍，果然，都是一群死要钱，连她的工资也就给几万，像她这种超级无敌大高手，几万块上哪找去？

    王梓很自觉的给自己按了一个很棒棒的名头，听起来很霸气的样子。

    忽然，王梓想起来，身边还有外人呢，扭头看了他一眼，一个穿着民国文人装束，剔着平头，长相一般般的中年人。

    看他太阳穴鼓起，身上气息浓郁，看起来很文弱的样子，但在这青衫之下，却满是肉腱，普通人挨上他全力一拳，绝对能一击就能打死。

    很不错的一个练武高手，在这里，排的上前十了吧。

    这只是她才得，这里的人她还没仔细观察呢。

    想想也是，谁会吃饱饭没事干观察一群蝼蚁，虽然她咸，但并不意味着她闲，同音不同字，意思也是天差地别。

    一个是指没事干想找事，一个是根本没有梦想不想干活，用“懒”这个字可以大概的诠释一下。

    “额，哪位？”王梓扫了眼，随意的问道，一副很熟的样子。

    “回前辈的话，在下……”

    “简单点，名字，会啥。”

    “……”被王梓一堵，差点没让他憋出血来，不过嘛能被这位前辈记住名字，那也是天大的机缘，刚刚那一幕他依旧铭记于心，也根本忘不了，如同刻在骨子里一样，这辈子也不敢忘。

    “在下姓陈，单名一个旦字，回一点八卦掌。”

    “陈蛋？好名字！”王梓赞道，至于他回什么，那都不是关键。

    听到王梓的赞赏，陈旦嘴角勉强扯出一个笑容，麻蛋，又被人误会了。

    要是别人，他现在早就冲上去了，但是眼前这位，给他一百个胆子也不敢，“前辈赞谬。”

    “不不不，这名字真的很好。”说完王梓又扭头和高羊羊小声说话，“哇，真黑，一人一千唉，就给我几万，这里有千号人，起码能收百万啊，你说我是不是还去要个几十万来？”

    卧槽，一转头，居然谈起了钱的事，而且还是当着他的面谈的，居然这么无视他陈某人，这让他很生气，想要……放屁，嗯，有气也要憋着！

    不过他听到了另一个不得了的消息了，举办方居然就给这个前辈几万，现在几万块有这么值钱吗？能让这种陆地闲人出手。

    “emmm，我也这样觉得。”高羊羊听王梓问话，点头起哄道。


------------

   第一章   7，收费

    “你说，要是他们不给怎么办？”

    “打断狗腿！”

    “打断狗腿太残忍了吧，不如扒光扔大街上。”

    “哇，你比我还要残忍，但是好期待啊。”

    “高羊羊，你变了，居然想看一群老男人加大肥猪**，噫，你的口味真重。”

    “你敢扒光扔街上我就敢看！”

    听着两人这惊天地泣鬼神的谈话，陈旦小心肝扑通扑通的乱跳，怎么办？自己貌似听到了什么不得了的话了，她们会不会杀人灭口？要是这位前辈动手的话，自己绝对难逃一死，药丸药丸……

    一时间，陈旦满眼绝望，感觉人生灰暗了许多，世界都成黑白色的了。

    至于王梓嘴里的老男人和肥猪是谁，他是心知肚明。

    一直担心王梓会把他灭口的陈旦，直到看着王梓和高羊羊两人远去都没有冲自己下手，顿时大松了口气，自己这条小命捡回来了。

    再看看两人离去的方向，发现众人对她们两宛若无视，就好像不存在的一样。

    尤其是王梓，赛前的那一下足以让人对其刻骨铭心，但现在，她从别人面前走过，别人居然完全看不见她一样，或者说看陌生人一样。

    难道……他见鬼了！！！

    呸呸呸，乱想什么呢，怎么可能是鬼，只能说，他眼中这个深不可测的前辈，已经不能用深不可测来形容了，他感觉自己词穷，找不到什么合适的词。

    “法克鱿，你们这些黄皮猴子，都是这个！”擂台上，那个外国人又打赢了一个对手，顿时一副不可一世的样子，操着不熟练的汉语，比划着中指。

    虽然在场不少人不知道“法克鱿”和竖中指是啥意思，但是看他那脸上不屑的表情，那样子，简直就是在很直白的告诉他们：不是我吹牛，在坐的人都是渣渣！

    卧槽，这下子，下面的这些大爷们顿时火了，这个洋鬼子居然这么校长，快拉住我，否则我担心我会破坏规则，冲上去把他打死。

    “砰~轰~”

    突然，一阵轰鸣声，让众人心里抖了抖，个别老家伙捂着心脏，一副受不了的样子，今天事情太多了，总是一惊一跳的，心脏承受不住。

    而就在这一瞬间，众人发现，擂台上已经换人了，那个歪果仁已经不见了，取而代之的是一个面无表情的可爱萝莉。

    然而众人心中却生不起任何杂念，不远处躺在地上的那个不省人事的歪果仁，就是很好的证明。

    刚刚是发生什么了？太快了，什么都没看清，那个嚣张的歪果仁就飞了，作为主裁判的那位前辈一副毫不在意的样子，站在擂台上。

    是人都能脑补出来刚刚是怎么回事，一定是裁判看这个歪果仁太嚣张了，所以出手惩戒。

    但是，这身手也太恐怖了，在场的人脑子里想了想，若是自己站在那里，能挡得住吗？

    答案是否定的，太快了，几乎将唯快不破发挥到顶尖的那种快，自己对上，死路一条。

    王梓有一次在众人面前显圣了一下，杀了一只?，吓唬住了他们，当然，要是一只吓不住的话，那就两只。

    扫了眼依旧沉浸在震惊中的众人，王梓很满意，“比赛继续！”

    淡淡的声音响起，直击众人心神，将他们从震惊中拉出，再看擂台的时候，王梓已经不在了。

    果然是恐怖的存在，来无影去无踪，随手一击，就能把一个高手打成这样。

    这个时候，需要擂台的裁判员站出来了，“咳咳，7组8号和9号同归于尽，失去比赛资格。”

    听着裁判的宣布，众人表示，裁判无耻出了新高度，说的这么大义凛然义正言辞，他们差点就信了。

    当然，现在不信也要信。

    “哇，你好厉害，那么一下就把人打飞了。”高羊羊看着再度出现在自己身边的王梓，一脸崇拜道。

    “那是那是！”王梓好不谦虚，并理直气壮的点头，她可是个很诚实的人，自己本来就辣么厉害啊。

    “那个洋鬼子正讨厌，运气好遇到了几个差劲的居然就看不起我们，我觉得需要把他沉到黄浦江里清醒一下。”一提到那个歪果仁，高羊羊就一脸不爽，不就是力气大了点，反应快了点，会几手泰拳么，居然敢这么嚣张，连她高羊羊都能打得过！

    最后一句是某人脑补的。

    “哇，没想到你居然这么胸，动不动就要把人沉黄浦江。”王梓洋装很惊讶的样子，表情很夸张，很q，很萌。

    “哼哼哼，也不看看我家是干嘛的！”高羊羊得意洋洋道，无意中看到王梓那副萌态，顿时把持不住了，捏住了王梓的脸。

    “果然好胸！”王梓非但没有阻止，反而顺手搭上了高羊羊的欧派，继续惊叹的说道。

    若是这一幕让那些比赛的人看见了，不知道心中会有何想法，他们眼中强大的老巫婆，居然被人捏脸了，而且还很无耻的捏别人的欧派，整个画风都不一样好吗？

    身为前辈，不应该要持重吗，这副老污婆的样子是怎么回事？

    比赛继续，不断的有人被打的鼻青脸肿的被淘汰了，越到后面，留下来的人越强大。

    那些失败了的人也并没有走，反而留下来缴纳一笔迟滞费后继续观看，观看这些高手比赛，让他们受益良多。

    同时，心里也骂着主办方，简直就是黑了心的蛆，只是留下来看比赛都要收费，这是要榨干他们啊。

    不行，我心中不符，我要发泄，我要搞事情，我要……继续看比赛！

    毕竟那位前辈在，他们不敢搞事情，如果没有她的话，今天在坐的这些主办方的人，一个也逃不了一顿打。

    王梓觉得有必要和某些人好好谈一谈钱的问题，虽然她不缺钱，但也不能让别人吃肉，自己连点汤渣子都喝不上，作为一个修真者，她可是也有这自己的高傲！

    嗯，其实就是膨胀了！

    “小林子，我不管，你给我解释一下迟滞费什么鬼？报名费明明一千，你居然说一百，就给我几万就想打发我？我告诉你，没个一百万，这事情没完！”王梓二话不说，给林局长打电话去了，毫不客气的嚷嚷着。
------------

   第一章   8，沈公子

    “什么迟滞费，报名费一百啊，什么时候收过一千了？”虽然王梓不客气，林局长也没生气，毕竟对方有大呼小叫的资格。

    “你还在骗我，当我傻吗，我就在现场，逮人问问就知道了，你这个黑心的蛆，报名费收一千，现在又收两千的迟滞费，结果你告诉我就收100报名费，就想几万把我打发了，当我是泥吗，随便捏？”王梓气冲冲道，确实，被这么刷，绕是她脾气好也火大，她现在收手很痒，想打人。

    “没有的，我从来没有收过迟滞费，报名费也只是100，你是什么地方弄错了吧？”林局长皱着眉，感觉这事情不简单，似乎有人瞒着他什么。

    “蛤，我就在现场，要不要我当一回记者，拍个视频给你？”王梓怒极反笑，这个是时候了居然还不承认？

    被戳破了，就应该立马承认，并把钱都给她，才能平息她的怒火，这个时候和她狡辩，无异于火上浇油。

    “……我知道了，我也不清楚这事，我现在就让人查。”听着王梓平淡中带着怒意的声音，林局长不敢乱说，怕激怒了这位，先查查这事究竟是怎么一回事吧。

    挂断电话，林局长坐在位置上狠狠的吸了口烟，心里大概有底子了，有人借机搞钱，至于是谁就不清楚了。

    不过他胆子还真大啊，居然撬到他林某人头上来了，是不是歇了几年没搞事情，都被人忘记了？看来有必要让一些人回忆一下当年的恐怖了。

    “沈兄，你确定这样没问题吗？”

    一家高档的饭店包间里，两个穿着打扮非同一般的青年坐在饭桌前，在他们面前是一道道烹饪精美的菜肴，色香味俱全。

    然而这一桌美味的饭菜，两人都只是浅尝辄止，他们的胃口可没有那么大。

    “怕什么，我爸是市高官，有什么事的话，我担着就是了，来，喝酒，这家的酒不错。”

    一个青年很是随意的说道，对于同伴的担心，丝毫不放在心上，或许就是因为有个好爸爸吧。

    见这位书记的公子这样说话，他也无可奈何，回敬了一杯，不能不给他面子。

    “听说这次负责的是专案组那边姓林的。”不过，他还是提醒一下，对于林局长虽然没打过交道，但也听说过他的事迹，起码上一届魔都的班底就是被他捅了大半，否则眼前这位的爸爸可没那么容易坐上那个位置。

    闻言，书记公子举着酒杯的手顿了顿，然后潇洒一笑道，“哦，我知道，林伯伯嘛，没事的，我们都认识。”

    好吧，既然沈大公子你都这么说了，那他也不好说什么了，对于林局长，他了解的也不多，不过今天回去好好的查查，至于这事，应该没什么问题吧。

    他们两在吃饭喝酒，坐办公室的林局长，已经拿到资料了，正紧皱着眉头，一脸便秘的样子。

    这事还真是麻烦，没想到居然扯上了书记的公子，这位也真是财迷心窍，这个时候了居然想着捞一把。

    这事虽然是他们专案组计划的，但是经手要经过多个部门，所以沈公子就让他的人从中捞一把。

    两边的人都是他林局长惹不起的，尤其是那位，打死了都惹不起。

    当初那事虽然在魔都闹得很大，但那也是有上面撑腰，给他胆子。现在嘛，也许是在这位置上坐久了，已经没有了以前的雄心壮志了。

    他不想惹事，如果放在以往，他倒是可以睁一只眼闭一只眼，但是那位逼的紧，他也不敢隐瞒，索性将这事告诉她，让他们自己去斗吧。

    他就是准备看两边狗咬狗，虽然比喻不好听，但差不多就是这个意思了。

    “mmp哟，居然欺负到劳资头上来了！”拿到林局长给的消息后，王梓顿时勃然大怒！

    也不能说是被欺负了，毕竟一开始钱什么的都已经谈好了，加钱只是那位沈公子后来插手的事，但是在王梓看来，不带她分赃就是不对，就应该摁地上摩擦。

    “喂，告诉我，那个姓沈的在哪？”王梓拨通林局长的电话。

    “不知道，我哪知道他在哪。”林局长一口回绝，就是知道也不会说的，你要找自己去找，他不参合这趟浑水。

    “你会不知道？是不是等我把你的专案组拆了就知道了？”王梓大言不惭道，她说的拆是那种徒手拆高达的拆，就是那个意思了。

    但是林局长听着却不这么认为，还以为她要卸了自己的帽子，顿时心里不爽了，这个女娃娃口气真大蛤，居然还要拆了他的专案组？

    心里不爽归不爽，但嘴上还是很无奈的说着，“大家都是成年人，就不能成熟点吗？”

    “滚，我才16岁！”王梓立马回骂道。

    然而林局长心里却一万个不相信，16岁有这么厉害？你是打娘胎里就开始练武的吧？！

    他猜测，王梓应该是隐瞒了身份，她的身份肯定很特殊，挂在公安的资料估计是伪造的，毕竟她这种人物，弄个假身份，还是很简单的。

    所以，王梓肯定是个老妖婆，只是长“残”了而已。

    王梓要是知道他心中这般所想，绝逼一大耳光扇死他，她明明才16岁，怎么就成了老巫婆了，还长“残”了的老巫婆？

    “你确定不说？”

    “我是真的不知道啊。”

    “好，我就信了你。”

    说完，王梓不理他了，这个林局长看来是铁了心不想参和进来，估计是怕引火烧身吧。

    他不上车就算了，以后也不带他玩了。

    不知道那几个太子爷们知不知道那姓沈的在哪？唔，不知道也没关系，让他们查就是了。

    “怎么？看你的样子，似乎情况不大好啊。”高羊羊见王梓锁着眉头，有点担心的问道。

    “没事，一只蟑螂，让人恶心罢了。”王梓微微摇头，顺手给几位太子爷排了条消息过去。

    老大有令，岂敢不从，哪怕是上刀山下火海，也在所不惜！不就是找个人嘛，分分钟的事。

    等等，这事谁呢？那个沈公子啊，啧啧，估计他药丸了，为他默哀两秒。
------------

   第一章   9，找茬搞事

    不愧是魔都的太子哥们，找人果然麻溜，不到十分钟，沈大公子的地址定位就发过来了。

    几位狗腿子表示，如果又需要，他们愿效犬马之劳。

    免费的劳动力，而且还是很强大的劳动力，不要白不要，带着他们去装逼打脸去，场面绝对很精彩。

    想想，这些魔都的太子哥对她言听计从，然后那个沈公子被吓尿，那画面，美滴很！

    “我有事，先走了，这里交给你们了，有什么问题电话联系。”王梓交代一句，就带着高羊羊去找茬去。

    现在的她，满脑子都是搞事情。

    人嘛，在强大到一定程度的时候，就会闲得无聊，就会想办法搞事情，鸡毛蒜皮的小事也能搞出惊天动地的大事。

    王梓现在就是这样，她自我感觉很良好，内心极度膨胀，迫不及待的想要搞些事情，以宣布她的霸主地位。

    魔都，她才是老大，除了实力，看，她的背后可是一堆的势力，而且都是庞然大物。

    “喂，爸，什么事？”饭店里，吃的尽兴的沈公子突然接到他老子的电话。

    “你最近是不是闯了祸了？”他老爸厚重的声音从话筒里传出，让沈公子不明所以。

    他最近一直都很乖啊，连大保健都没去做，怎么会闯祸呢？

    “刚刚有人在调查你的位置，现在估计冲你那里来了，对方背景很大，我都要让着，若是见面后，态度放好，姿态放低，拖住时间，等我过来，听明白了没有。”他老爸的声音在他耳里响起，让沈大公子呆了呆，连他老子都惹不起，那会是谁？莫不是那几位太子爷？

    自己和他们并没有什么来往啊，已经很久都没见面了，也不存在惹上他们啊？

    沈大公子现在心里满是疑惑，以及一丝忐忑。

    “沈兄？怎么了？”沈公子但同伴见他接了个电话后忽然发呆，表情阴晴不定。

    “我似乎惹上了什么麻烦，但是并没有印象得罪过谁啊？”沈大公子皱着眉，和他的同伴说道，并没有隐瞒。

    “连沈兄你也惹不起的麻烦？”

    “……是！”想了想，结合父亲的话，他肯定的点头。

    “不会吧，在这魔都还有沈兄你不敢惹的人。”他的同伴表示难以置信。

    “有的，而且还很多，魔都的水，比你想的要深得多。”沈公子难得好心解释了一下，或许因为看他顺眼吧。

    两人的身份不在一个层次上，能玩到一起也不过是因为有个共同的话题罢了，或者说他沈公子花着的钱，大多都是这个同伴出的，因为是商人家庭嘛，不过也只是个一般商人家庭。

    “那沈兄，你现在该怎么办？要不要跑路。”他的想法就是惹不起那就跑呗。

    “跑路？往哪跑，等着吧，估计应该要来了。”沈大公子淡然一笑，似乎并不担心的样子。

    “没错，我们已经来了。”这时，包厢的门被推开了，一个高大的男人率先走了进来。

    沈大公子认识对方，他是魔都的太子之一李强华。

    “哟，这不是李哥吗？什么风把你吹来了，来来来，坐坐。”顿时，沈大公子秒变狗腿子，其变化让他的同伴看的目瞪口呆。

    自己印象里的那个老重持沉的沈兄绝对没有这么狗腿。

    “哦，就请李大哥坐，那我们呢？”紧接着，门口传来的声音，让沈大公子心头猛的跳了跳。

    张头看去，只见门口站着几人，而且都是他认识的，魔都的几位太子爷居然都在！

    看到这几人，沈公子如遭晴天霹雳，这，今天是什么日子，他们都了找我干嘛？难道我做了什么对不起他们的事？

    “蛤，几位兄弟都在啊，正好，我们好久没有吃饭，今天小弟我做东，请诸位赏个脸，吃顿便饭。”沈公子脸上连忙堆起笑容，十分客气的说道。

    但心里止不住的在打颤，今天就近是怎么了？这么多太子哥找自己，难道今天真的药丸！

    “赤饭就不用了，今天来找你只是有些事情，需要你来处理一下。”于春看着他，淡淡的说道。

    声音虽然很平淡，但让沈公子心里的压力却不小。

    “有什么事，各位直说，只要我能办到的，绝对不会皱一下眉。”

    “好，就是你这句话，要你办的事很简单，就是……”于春大声说道，话说了一半断了，让沈公子心里有种极其不好的感觉。

    “……让我打一顿消消火！”于春的话没说完，一个声音接上他的话。

    听声音是个女的，而且年龄应该不大，很好听，也很陌生，并没有听过。

    但是，她要打自己是怎么回事？明明并不认识啊。

    一个看起来很可爱的萝莉出现在他面前，几位太子爷看到她，都主动让路，其地位可见一斑。

    沈公子看到王梓后，暗暗皱眉，有点眼熟，似乎在哪见过，但想不起来。

    这种不上不下的感觉，让他很是难受加头疼。

    正因为这种感觉，让他不清楚自己究竟是在什么地方的罪过她。

    “这位小妹妹，不知道……”

    “住嘴，小妹妹岂是你能叫的。”

    沈大公子的话还没说完，就被李强华给喝断了。

    不说别的，要是真的让他叫上了“小妹妹”三个字，那他们这些太子哥们岂不在他沈工资面前矮一头？他们可是叫王梓老大来着。

    看着众人怒目而视，沈大公子脑子里也是懵逼的，他们干嘛这么大的火？不叫小妹妹那叫什么？

    “简单来说，今天，我是来找茬的，至于为什么要找你的茬，是因为你做的事让我很不开心，反正我也闲得无聊，所以就找上门来了，这个解释如何？”王梓看着沈大公子，淡淡的说道。

    她的解释，依旧让沈大工资有些云里雾里的，他实在是不知道自己究竟是在什么地方得罪过王梓。

    见他这么不上道，让王梓有些郁闷，不过没关系，她就大发善心的多解释一下吧，好让他死个明白。

    当听完找茬的理由后，沈大公子的内心是懵逼的，就因为这个来找他麻烦？而且还这么多太子哥一起上？真是看得起他啊。


------------

   第一章   0，撑场子

    这本来就是一件可大可小的事情，如果要是无视的话，完全就没有任何事情。

    但是，偏偏遇上了王梓这个喜欢较真，喜欢搞事情的存在。

    这已经不是钱的问题，而是她王某人的脸，被这样打的啪啪响，她要是不找回场子，这样让外人怎么看？

    “所以说，你让我不爽，我也就让你不想好过。”

    沈大公子已经被绑起来了，至于他的同伴，也一起被绑起来了，龟甲缚，很棒的姿势。

    第一次被人这样，让沈大公子羞愤欲死，怒目而视，打人就打人，但是你不能这么羞辱人啊，不要以为你们后台硬就可以为所欲为。

    事实证明，后台硬真的可以为所欲为。

    沈大公子根本没有还手之力，嘴上的一些威胁也根本没有任何力度。

    “我现在手很痒，想打人，给我个不打你的理由。”王梓手持小皮鞭，看着沈大公子，小鞭子在空中挥舞的啪啪响。

    他也不知道王梓的小皮鞭从哪来的，但是他知道，这鞭子要是打在自己身上，感觉绝对很酸爽，而且他细皮嫩肉的也承受不了。

    所以，他选择求饶，面子什么的，现在也不重要了，面对这些大佬们，他也不需要什么面子，装孙子就好了。

    “我，我可以把那些钱都给你？”沈大公子尝试着问道。

    “蛤，你觉得我会缺钱吗？”王梓反问。

    好吧，她确实不缺钱，大佬了还缺钱？自己这说的，完全就是废话。

    他沈大公子也实在不知道如何是好，难道真的要挨一顿打？顿时，他心里满是绝望。

    不过好在，他的父亲及时赶到，王梓手里的小皮鞭最终还是没能成功挥下去。

    人家父亲好歹也是个书记什么的，起码要给点面子是不是？

    沈书记上来，二话不说，就先给自己的儿子来一耳光，先声夺人。

    至于具体的事情经过，他已经了解了，就是患均不患寡，儿子的吃相难看了，活该被人绑。

    早就和他说过了，这事别插手，结果还是不听，害的他还要跑来给人当孙子，脸都被他丢尽了，等回去了再慢慢的整治他。

    不过，在这之前，先把王梓的气消了。

    王梓他不可能不知道的，小本本上早就有名了，最重要的还是前段时间她上京都似乎还和一号大佬见面了，据某些消息说两人谈得很愉快，关系很近。

    另外，还有一些不能证实的消息，让他不敢确定。

    当他知道了自己的儿子惹上了这位，差点没吓出心肌梗来，这个坑爹的玩意，这是要坑死他啊。

    二话不说，跑来先道歉再说，把身子放低，起码要让对方看到诚意。

    他的诚意，王梓看到了，而其结果就是让她有种便秘的不爽感，她其实是来打人的，但是人现在都被你打了，让她还打什么？

    最终的结果还是王梓他们走了，她手里的小皮鞭还是没有挥下去，就给这个书记一个面子。

    对方都已经将几个老爷子的名头抬出来了，王梓不看僧面也要看佛面。

    虽然走人了，但也并不意味着这事就这么算了，沈大公子吞下的那些钱，翻双倍交到王梓手上。

    至于王梓再拿这钱是还回去好，还是自己留着好，那是她王梓的事情了。

    对于钱已经没有什么概念了的王梓，虽然看不上这点钱，但既然进了自己的口袋，那就是她的了。

    王梓虽然不找茬了，但沈大公子的日子依旧不好过。

    被他老子拎回家之后，已经二十多的他，结果还吃了一顿竹笋炒肉。

    竹条打在白花花的屁股上，臀肉直翻，很快就红肿起来。

    “玛德，差点就被你害死了，你是不是不坑我心里难受是吧啊？！”说着，又是一顿啪啪啪。

    “刚跟你打招呼了，让你不要插手，没把我的话记在心上是吧，聋了还是怎么了？”说完，继续啪啪啪。

    “我让你左耳进右耳出……”啪啪啪……

    竹条和臀肉亲密接触，那声音，听的人头皮发麻。

    至于沈大公子，死死的咬着牙关，剧烈的痛疼，让他浑身忍不住颤抖。

    这种竹条打人，伤皮不伤骨，打完之后，休养一段时间就又可以活蹦乱跳了。

    打断了好几根竹条，沈书记才停下手来。

    这个时候，沈母上场了，给儿子温暖的母爱。

    emmm，一个唱黑脸一个唱红脸。

    “最近你在家里好好的想想，脑子里好好的反思，哼！”沈书记继续黑着脸，挥手走人。

    接下来的事情，就交给孩子他妈了。

    他还要去处理这事情，还要去找那几位老人说说话，谈谈心，送点补品，顺便套套王梓的身份信息。

    “这事就这么完了？”

    “不然捏？人家老子都来了，都那么给你道歉了，你的面子可真是大啊。”于春摊手说道。

    “啊，心里还是有点不甘心啊。”王梓仰头长叹一声。

    “你是闲的没事干，手痒吧？”高羊羊小声嘀咕道。

    这里这么多大佬，让她小心脏扑通扑通的跳，话都不敢连说，大气都不敢乱喘，也就敢堵一下王梓。

    “啊，这都被你看出来了啊，要不咱们打一架？”王梓斜着眼睛看着高羊羊，脸上带着和善的笑容。

    看到王梓“微笑”的看着自己，总感觉好恐怖的说。

    “额，不敢不敢，惹不起惹不起。”高羊羊连忙摇头，和王梓打架？怕不会被她给拆了。

    “放心，我下手很轻的，保证让你很舒服的。”说着，露出一副邪恶的笑容。

    以高羊羊对她的熟悉，看到她这幅样子，就知道她脑子里在想些什么，肯定又在想一些污污的东西。

    告别了那几位来撑台子的太子哥，王梓带着高羊羊回学校去了。

    至于比赛那里，鬼才去呢，晚上都没地方睡觉。

    反正也没谁敢惹事，即便有，一个电话她就会赶过去，反手就是一顿毒打就行了，正好她精力多的没地方发泄，也懒得修仙，打人是个不错的选择。

    只是比较可惜的是，目前还没谁能在她手下认真的过上两招。


------------

   第一章   1，第一名

    一晚无事，那些武者们很乖的，并没有闹事。

    所以王梓也顺其自然的埋头高羊羊的欧派里，吃着豆腐。

    高羊羊她还能怎么办呢？自然给她吃咯，反正吃着吃着她也就习惯了。

    “今天上课吗？”

    “去啊，好几天都没去了，怪想他们的呢。”

    “他们？谁？”

    “同学们啊。”

    “……”

    你们都没什么交集，都快成陌生人了，还想他们？扯呢！

    “那边比赛你不用看着吗？”

    “不需要，谁要是敢惹事，事后我把他吉吉打断。”

    “……那你还真是凶残啊。”

    “过奖过奖！”

    高羊羊只能甘拜下风，她从未见过如此厚颜无耻之人。

    事实证明，王梓的威慑效果很好，那些人没敢惹事了，都老老实实的比赛，输了走人，赢了继续。

    沈大公子被关禁闭，上面又警告了，没谁敢乱来了。

    一切都向着美好的方向发展。

    按照这样的进度，估计很快大赛冠军就出来了。

    这次的比赛因为在野外，加上又没有邀请记者，而且还实行封山，禁止外人进入。

    所以，这次的比武在网上流传的并不多，许多人斗还不知道有这茬子事。

    然而，不知道是谁拍了视频放网上，然后网络就炸了，国家那边也没有封视频，似乎就冷眼旁观似得，任由它在网络上发酵。

    “卧槽，假的吧，一拳把人打飞那么远。”

    “肯定是假的，摆拍，内幕！”

    “说假的，你们也不看看这av画质，视频角度，明显就是偷拍的，在网络上可没有关于这些视频照片。”

    “前一段时间新闻还记得不，在魔都举办一场比武大赛呢，最近一直没有消息，原来是已经打上了啊。”

    “似乎，这比赛并不是面向普通人，连比赛地址都不知道在哪。”

    “震惊，似乎发现了什么不得了的东西了。”

    “我还是觉得是假的，或许这是偷拍嚎头，过一段时间就出来高清版的了。”

    “我知道在哪比赛，不过进不去，周围被封了，到处都是巡警，还是实枪荷弹的。”

    “我好兴奋，我好兴奋，我要练武，我要修仙。”

    “大争之世又要来临了，我当为主角。”

    “楼上的，你想多了，你最多只是个猪脚！给主角送吃的。”

    “……”

    反正视频在网络上传的挺厉害的，尤其是那些武侠爱好者，一个个的眼睛直冒精光。

    看着视频上的人，一个个的下手快准狠，完全不是那些花架子能比的。

    他们之间比试，从来没有超过20招的，几乎都是控制在20招以内结束比赛，所以下手都狠的很，可以看到视频里不少人被打的吐血。

    这个时候，一群圣母跳出来了，大呼视频内容太残忍，太血腥了，然后一群带路党又开始攻击体制问题了。

    反正因为这个视频，搞出来不是新闻。

    视频拍摄，是在比赛后期，王梓并不在。

    除了第一天，之后王梓就没来过了，当然，她若是在的话，那谁估计也就不敢乱拍了。

    国家方面不管，王梓更不管了，这本就和她没什么关系。

    “看，你们那比武上热搜头条了。”高羊羊拿着手机，指着热搜给王梓看。

    “哦~”王梓淡淡的瞅了眼，并不在意。

    “哇，这里有不少评论呢，说是在假打。”

    “哦~”

    “要不要我怼一波他们？我怼人超厉害的。”

    “不用，除了一些别有用心的，大家都是三分钟热度，记忆和鱼一样，很快就会忘记了。”

    “……你这解释被人听到会打死的。”

    “但是并没有外人听到是不是？”

    “我，我要告密！”高羊羊忽然指着自己说道。

    闻言，王梓意味深长的看了她一眼，“这样你会找不到男朋友的，找到了也会是你的男闺蜜。”

    噫~好恶毒的诅咒，然而她高羊羊目前并不需要男朋友，所以不怕。

    她也没能成功告密，王梓就在旁边“虎视眈眈”，稍有不对劲就会毫不犹豫的把她揉捏一番。

    随着比赛落幕，第一名也产生了，哦豁，还是个熟人呢。

    林正元，当场那个在山上哭着喊着要给自己做小妾……呸呸呸，谁要这个老头做小妾。

    这家伙或许是底子不错，本来就初窥门径了，在被她传法之后，顺利的踏足修真，加上他本来就身怀道家的修身养性之法，这不，王梓看到他的时候，已经是炼气二层了，放到武林中那也都是佼佼者了。

    再加上他本身拳脚功夫就很不错，所以，这个第一名就被他顺利的拿下了。

    “这算不算是作弊？”当得知他是冠军的时候，王梓托腮陷入沉思，貌似还是自己给他开的挂，这么说起来，自己也有责任咯？

    不行，怎么可能，她怎么会有错，她是没有错滴，她可是修真者大老爷。

    第一名奖励的房子很快就到了林正元的手里，不过林正元关心的是，自己什么时候能和仙人见面？

    然而结果让他失望了，之后王梓一直都没有出现，直到颁奖仪式上，他终于再次目睹仙人的真容。

    啊，不愧是仙人，明明那么强大，却还能保持一副稚童的面容，看看自己这副苍老的样子，还真是让人羡慕啊。

    “有件事我要说一下，本来我是不准备掺合你们武林之间的事，但是呢，因为你们有人惹到我了，我想知道，五一的时候，谁去我家了？就是佘山别墅里的，我不知道是谁，有谁知道的话记得和我吱一声。”王梓说出了她参与这次比武主办方之一的原因了，原来要报复啊。

    “还有，我知道你们身手不简单，你们在外面怎么我不管，但是，在魔都这片土地上，希望你们能安分点，不然被窝打死了也是白死，懂？”

    很嚣张的发言，她的的话不外乎是在向众人宣布主权，在魔都是她的地盘，你们别搞事，不然会被她打屎的。

    然而，并没人反对她的话，也没人敢反对。

    在武林中，拳头大就是正义，眼前的这位不光是拳头大，而且身份还不简单，那种怼天怼地怼国家的赵日天是不存在的，所以大家就很听话啦。


------------

   第一章   2，放暑假

    而作为第一名，林正元在看到王梓后，很是激动，然而在听到王梓一番发言之后，顿时然如跌至冰谷，浑身发冷。

    那个闯进佘山别墅别墅的会是自己吗？应该……没那么巧吧？！

    刚来魔都的时候，有感于魔都的灵气充盈，于是他带着自己心爱的宝贝罗盘，找找哪儿是福地，然后就找到了潘小云的别墅了。

    刚好那个时候她们还被堵在高速上开趴体，让林正元有机可乘。

    只是他万万没想到，居然还真的有阵法这种东西存在，看似不大的院子，他却一直在里面转圈圈，就如同当初在川蜀那山上一样。

    这种状况顿时让他冷汗直冒，没想到自己随随便便的酒找到一个惹不起的大佬家了，这还得了，赶紧跑路吧。

    最后就是他费了九牛二虎之力，才从那院子里跑走了，跑的远远的，他表示自己再也不来了。

    当时，因为过于害怕没有仔细去想，但现在，听着王梓的发言后，他恍然大悟，那房子是仙人的，难怪会有那种阵法。

    也是，这个世上除了她，还有谁会布呢？

    只是因为主观认知，让他没有往这边去想，在他眼里，仙人就是隐士，深居大山之中感悟天地，怎么会出现在这闹市里。

    要不要去坦白呢？贪杯后会不会被打屎呢？这是很关键的问题。

    最终他，还是没有胆子向王梓坦白，或许这和他的年龄有关吧，一大把年纪了，他只求稳，在颤颤巍巍中，他走向了颁奖台。

    他的怪异行为，让王梓有些不解，权当是那些有些能力的人的小癖好吧，毕竟是个人**嘛，她也不好去多问。

    于是，这场比武大赛就到此结束了，王梓成功的将魔都打上她的标签。

    那些武林人士，只要一看到魔都，就会不由自主的想到她的身上，身体就会不自觉的打颤，然后他们就不敢在自己的地盘上惹是生非了。

    果然，自己真是机智啊，这么好的办法都能想得到。

    暑假到了，又到了撒欢放肆的日子了。

    “暑假有没有决定去哪玩？”厅堂里，王梓站在沙发上大声的问道。

    “我有事，没工夫陪你玩了。”潘小云一副失魂落魄的样子。

    “我过几天要回家一趟，家里有点事情，也不能陪你玩了。”张莹莹摇了摇头说道。

    “啊，你们一个个怎么可以这样。”大家都有事，就她一人无所事事。

    “你先自己一个人玩吧，我回去过两天就回来。”张莹莹说道。

    不知道这急着叫自己回家是干什么，莫不是又让她相亲？应该……不会吧？！

    “你们都走吧，我没你们这样的小妾，嘤嘤嘤。”王梓也没有了一开始高昂的兴致了，躺在沙发上，敲着白嫩的脚丫子，无聊的看着电视。

    “有到了动物们交配的季节，河马……”

    咳咳，貌似在看什么奇怪的东西，有点辣眼睛。

    震惊！那两只河马居然摄像头面前做那种事！

    真是世风日下，人心不古啊！

    这个时候，她的手机响了，来，看看是谁打来的。

    嚯，是高羊羊，没想到她还记着自己，给自己打电话，敲感动。

    “歪，羊羊羊啊，有什么事吗？”

    “王梓，暑假有没有决定去哪玩啊？”

    闻言，王梓眼睛一亮，这是要准备邀请自己一起去哪玩吗？立马说道，“没有哦，你呢？”

    “没有啊，我也不知道去哪玩，所以问问你，你也没有的话，那就算了。”高羊羊叹口气说道，有点小失望。

    卧槽，还可以这样？王梓震惊了，她还以为高羊羊是准备邀请自己上哪玩呢。

    郁闷的挂了电话，继续抖着脚丫子，看着动物们交配，内心毫无波动。

    面无表情！

    第二天，张莹莹煎蛋的收拾东西，就出门了，但愿她别在火车站被吃豆腐。现在的火车站，人山人海已经很难形容了，反正和春运期间差不多就是了。

    “愿主保佑你，阿门！”

    临走的时候，王梓冲张莹莹做了个祷告的动作，引来张莹莹的一记白眼。

    自己不过是挤个火车站而已，有必要这么夸张吗？

    张莹莹的家还在hn省，有点远，估计明天中午才能到家。

    潘小云去公司了，张莹莹也走了，屋里就剩下她一个人了，不对，还有一只小狐狸。

    雪白的狐狸摇着大尾巴，在毯子上慢悠悠的迈着猫步，如同一个小妖精一样，在路过王梓身边的时候，突然的就悬空了。

    不过小狐狸并没有任何害怕和我挣扎，垂着大尾巴和四肢，面无表情，一副很无奈的样子，内心毫无波动。

    看来它已经习惯被这样偷袭了，就如同某位军事外交官发言一样，多来几次就习惯了，它也一样。

    王梓拎着狐狸放进自己怀里，肆意的蹂躏着它一身漂亮的皮毛。

    她不撸猫，撸狐狸，或许是受灵气滋润，小白的皮毛摸起来贼舒服，让她爱不释手。

    至于小白，懒洋洋的窝在王梓怀里，仍由她摸。

    反抗？不存在的，这辈子也不可能反抗的，武力值差距太大太大了，根本反抗不了，况且被这样摸着也很舒服不是吗？那它还干嘛反抗？

    而且，它和外面那些妖艳贱货的猫咪不一样，它可是很乖的，脑子又聪明。

    看看电视里的那些不知羞耻的家伙们，它已经知道了什么是八荣八耻了，是不是很厉害？以后遇见同类可以好好的炫耀一下了。

    当然，前提是对方听得懂它鬼叫的狐语。

    “叮咚~”

    门铃响了，打断了王梓继续撸狐狸。

    “谁啊这是。”不满的嘟囔一声，便去开门，顺便看一下来人，嚯，居然还认识，熟人。

    “沈书记？有事吗？”王梓直截了当的问。

    “这样的，因为前几天我那个儿子的事情，所以我特意备了点薄礼来道歉。”沈书记连忙说道，没有丝毫不满。

    “不用了，我不吃这一套，道歉你已经倒过来，这事已经过去了，说吧，怎么知道我住这里的。”

    “额，是刘老他们告诉我的。”

    “他们？！我知道了，你把你的东西拎着带走，这事就这么完了。”

    说完，就把门关上了，毫不给面子。


------------

   第一章   3，五菱之光

    沈书记站在门口，看着被关起来的门，整个都有些凌乱了，自己居然被这么无视？何曾几时受过这样的气。

    虽然心里很气，但他还是憋下去了，无他，和k几个老爷子谈过王梓，对于王梓，这几位丝毫不多说，只交代说她不简单。

    能让这几位都说不简单，那就真的不简单了，至于不简单在哪儿，他就不知道了。

    最后就是，沈书记怎么来的还是怎么回去的，起码从王梓嘴里他知道了，她根本就没有将之前的事记在心上，完全是他想多了。

    不过他这么急着跑来送礼，让王梓对他的印象并不好，打上了一些不好的头衔。

    当然，她也没闲的狗拿耗子去多管闲事。

    家里没人了，就王梓一人，进入咸鱼状态的王梓，无聊的盯着电视，手机懒得玩，电脑不想开，果然，这个时候还是看动物交配比较好。

    “雨季……”

    电视里响起厚重的男声，一本正经的，给观众们讲解动物知识，王梓听得津津有味，并表示有趣，以后有时间，自己是不是可以拍一部修仙世界？就如同动物世界上的一样，雄性为了争夺雌性而大打出手。

    “歪，羊羊羊，走，咱们去澳门逛一圈。”随着今天的交配世界放完，王梓想了想，掏出手机给高羊羊打电话去。

    “去澳门？你要赌博？”高羊羊微微有点诧异。

    “废话哦，去澳门不赌博还能干啥捏？”

    “那你会不会被人砍死的哦。”高羊羊很是怀疑，以王梓的运气，估计能将整个澳门赢个遍。

    “谁打得过我！”王梓嚎了一嗓子，表示不屑，自己纵横天下无敌手，除了大炮导弹的，自己还怕谁？

    “但是我怕我被人砍死啊。”高羊羊担忧道，她可没有王梓那样的实力，面对那些穷凶极恶的帮派打手们，自己会被砍成碎肉的。

    “没事，我保护你，况且你现在的实力，对付几个普通人也是绰绰有余的，而且，我也会带保镖的。”王梓表示，高羊羊的担心是多余的。

    “我……还是怕。”

    “……就问你到底去不去！”

    王梓直接下达最后通知。

    “行行行，我去，我去还不行吗？”高羊羊投降，并小声嘀咕道，“胸都没有，还这么凶。”

    “蛤，行行行，你胸大，你有理，快麻溜的滚过来来。”

    和高羊羊说好了，然后王梓就去保安公司提人去，三大傻在保安公司里可有名了，长得壮，脑子好，打架贼厉害。

    只可惜，这三人不是公司里的人，是某人的专属保镖，他们只是帮忙培训。

    “嘿，师傅师傅！”刚出门，就遇见了蹦蹦跳跳的跑来找师傅的李维。

    “蛤，有事？”王梓问。

    “师傅，我感觉我到瓶颈了。”李维说道。

    “瓶颈？我看看。”

    王梓瞅了他一眼，然后默默的一巴掌呼过去，mmp哟，炼气一层都没过，居然和她说到瓶颈了？

    “师傅，干嘛打我。”李维委屈巴巴的，莫名的被打了一巴掌，心塞。

    “让你别没事找事，滚回去修炼去。”王梓白了他一眼，将其赶走。

    “不是，师傅，我感觉自己修炼不进去，真的到瓶颈了。”李维真诚的说道。

    “滚蛋，你是懒！找借口。”王梓毫不留情的戳穿。

    “没有的事，只是觉得自己一人修炼，不能侍奉在师傅身边，很过意不去。”李维腼腆着说道，脸皮很厚。

    “我看你估计也是烦躁了，这样，我准备去澳门玩几/把，你去不？”王梓问道。

    “澳门？就是赌场那个？”

    “对！”

    “去！”

    李维还不犹豫的答应了，他需要找些乐子。

    于是，前往澳门的队伍又多了一个人。

    “啥子，你要去澳门？现在？”在公司里的潘小云接到王梓的电话，有些惊讶。

    “是啊，你们都不陪我玩，我就只好去找些乐子啦。”王梓解释道。

    “那……你含蓄点，别太过分了。”潘小云也只能这样说了，希望她别把澳门给赢空了。

    “干嘛要含蓄，我要当首富。”王梓说道，她表示自己一定会把整个澳门所有赌场全部赢破产，让澳门赌场成过去式。

    王梓的心贼大，至于是否真的能把澳门赌场赢成过去式，嗯，她想多了。

    估计去了一次之后，立马就会被列进黑名单了。

    本来是准备坐飞机去的，但很可惜，根本买不到票。

    之后改为坐火车，然而火车票要等这段时间过了才有票，好吧，开车去吧。

    最后几人决定开车去，反正也不是很远，不堵车的话也就大半天的路程。

    车子是高羊羊开出来的，面包车，传说中的五菱之光。

    当然，不是几万买来的那种，而是被改造过的五菱之光。

    本来就是神车了，这被改造之后，就更神了。

    对于高羊羊的恶趣味，王梓无话可说，几百万都可以买那些知名豪车了，她偏偏用来改装五菱之光。

    不过这车开起来，真的是逼格满满，可以想象，澳门那边一堆的豪车里，若是停着一辆五菱之光，那绝逼十分显眼，就如同一窝凤凰里扎了一只老母鸡。

    “哇，这是老司机专属驾坐，大名鼎鼎的五菱之光吗？”李维对于五菱之光十分熟悉，毕竟在华国混了这么久，要是不知道这种神车，他都不好意思说自己是半个华国人了。

    虽然外表看起来还是五菱之光的样子，但里面却面目全非，高档梨花木定制的控制台，真皮座椅，车载冰箱等各种功能十分齐全。

    简直就是面包的外表，豪车的内饰。

    “这车不错，有个性。”王梓由衷的夸赞道。

    “要不我回头送一辆给你，我那还有两辆？。高羊羊说道。

    “不用，有需要我自己找人改装，那样才是最符合我自己的。”王梓摇头，拒绝了高羊羊的好意。

    在心里，她已经在计划了，回头从澳门赢一把后，就把那些钱拿来改装一辆。

    至于改装到什么程度，那就看待会儿会赢多少钱了。


------------

   第一章   4，我们表面上先迎合一下他

    一家五星级酒店，刚刚在网上预定的。

    车子在门口停下，六人钻出面包车，两女四男，其中三个壮汉穿着西装带着墨镜，一看就是保镖。

    另外一男两女看起来似乎是以那个小的为主，因为她走在中间靠前一步。

    很古怪的组合，看他们衣着打扮都不一般，身上的衣服都是价值不菲的，但是为什么要开五菱之光这种几万的车子？

    虽然搞不懂，但作为五星级酒店的服务员，他们有着锐利的眼神，能够瞬间分辨出眼前客人身上衣服价值，判断出对方身家，当然不排除一些人故意显摆或者装穷。

    他们都是经过最苛刻的训练，顾客就是上帝，不存在因为对方开五菱之光就瞧不起对方。

    “帮我停一下。”高羊羊将钥匙扔给一个服务员。

    那个服务员手忙脚乱的接过钥匙，豪车什么的他都开过，但是五菱之光，说真的，这一应该是他一生中第一次开吧，也不知道会不会开唷。

    心里吐槽归吐槽，但是客人的要求他还是要满足的。

    拿着钥匙，走到面包车面前，打开车门，正准备往驾驶室上坐。

    眼睛忽顺便扫了一下车内的装饰。她所想象中的破烂配置并没有出现，反而是里面的好豪华装饰差点没闪瞎他的眼睛。

    “卧槽，面包车被改成这样，这得要花多少钱啊？”服务员心中震惊的无以复加。

    现在的有钱人都是这样吗？豪车不玩了，改玩五菱之光了？究竟是时代变得太快，还是他跟不上步伐啊。

    心情激动的他坐上位置，准备开车，然而很快他就有些傻眼了，这车他不会开。

    上面是控制操作是根据个人习惯定制的，有的东西他都看不懂，档位都没看到在哪？

    没办法，只好腆着脸又去找高羊羊去了，这车他不会开。

    “啊~准备什么时候征战赌场。”高羊羊伸个大大的懒腰问。

    “晚上，当然是从晚上开始啦。”王梓不急不缓的说道。

    “现在还有时间，容我先去睡一会儿。”高羊羊决定补觉，晚上好有精力去随着王梓一起征战赌场。

    “去吧去吧。”王梓挥手。

    高羊羊睡觉去了，王梓没有继续在房间里呆下去，准备出去看看赌场都有哪些，做出一个计划。

    还有那些船上，一些玩大的都在船上进行的，赌场里都只是小打小闹的。

    “大傻，拿出小本本做一下笔记。”王梓招呼大傻说道。

    “这家记下来，今晚就从这家开始。”王梓指了指一家名为“皇家赌场”的赌场说道。

    “好的。”大傻掏出小本本，将王梓所指记下。

    “这家，放到明晚。”王梓又指着其隔壁的一家赌场。

    “还有，对面的那家放到后天吧。”

    一连三家都放到王梓的菜单里，也不知道这三家是什么样的关系，应该是竞争吧，如果是一家的话，开到一起那还有什么意思。

    王梓带着大傻沿着路东张西忘的，一副好奇宝宝的模样，这里的大型赌场外表装修看起来就很高大上的样子。至于内部是什么样子，王梓还没进去看，不过脑子里也能脑补出来，应该是一片金碧辉煌吧。

    毕竟赌博类的电影没少看，从那里可以窥探一二。

    这里旅游很不错，那些赌场赌城一个个的建造的十分豪华，来旅游进去看看，花个百千块钱玩一玩体验一下，不要在意输赢，赢了也不要得意，输了也不要丧气，那都是很不错的。

    王梓显然不是作为旅客来看看的，她可是抱着必赢的决心来的。

    曾经，哪些赌徒们哪个不是抱着必赢的决心来的？然后呢，一个个的连裤子都输完了，对他们而言，这里就是一座地狱，地狱里的魔鬼无时无刻不在窥探着他们的钱包，就赌必输在这里是永恒不变的。

    这里就涉及了一个概率学的问题，最公平的游戏规则应该是：赌客和赌场的收益率都为0，赌客和赌场的赢率都为50%，但实际上并不是这样。

    17世纪中叶，法国数学家帕斯卡、费尔玛和德国数学家惠更斯为了研究掷骰子的点数问题，产生了概率论。

    现在，概率论又广泛应用到赌博领域中。

    赌场利用概率论，为每个游戏项目设置了一个最佳收益率，在此条件下制定出这种游戏的基本游戏规则。

    这种规则既能让赌客表面上感到公平，从而吸引住赌客，同时又为赌场老板带来丰厚的利润。

    赌客的每次投注，甚至是每几次投注，都是一个随机事件，输赢是无法预料的，可能赢，可能输，也可能不输不赢。

    当投注量超过一定值时，赌客的收益率以及赌客的赢率就逼近了游戏规则所设定的值，即赌客输了。投注量越大赌客输的就越多。

    这就是久赌必输的原理，也是概率论中的大数定律在赌博领域中的体现。

    当然，这些概率和王梓无关，她只需要知道，那个“随机事件”是倾向自己的，也变得不再“随机”了。

    理论上，自己是押什么中什么，当然，如果可以的话，她也可选择作弊的方式，比如灵力控制骰子什么的，当然，这个比较适合骰子之类的游戏方式。

    牌九什么也可以，但是没有骰子明显。

    是夜，大约晚上九点多，王梓带着高羊羊李维等一众六人杀向赌场。

    然而在赌场门口，却被拦下了。

    “小妹妹，今年多大了？未成年人不得入内。”好吧，因为王梓的身高以及萝莉脸问题，他们刚到门口就被拦下了。

    这些赌场作为合法的赌场，自然会遵循华国的法律，禁止小朋友赌博。

    “那为什么他们可以进？”王梓一指不远的一个十几岁的小屁孩带着一群保镖大摇大摆的走了进去。

    “他们？他们是这里常客，是那些大人赌，小孩只是因为丢不掉所以带后面的。”门卫解释道。

    还有这种解释？明眼就能看出来，那些人是以那个小孩为主的，不过有这种解释就好办了，三大傻上。

    emm，我们表面上先迎合一下法律，背后……


------------

   第一章   5，小屁孩

    有了借口，很轻松的混了进去，不得不说，这里的服务人员态度十分的好，不管你说什么，都笑脸相迎，在他们眼里，你就是上帝，体验效果贼棒。

    王梓看到一群穿着兔女郎服饰的女性穿走于大厅之类，偶尔还有人在她们身上摸两把，她们也不介意。

    哇，看到一个兔女郎胸前那一对凶器，王梓惊叹了一下，比潘小云的还要雄伟，摸起来手感肯定会很棒的。

    赌场内，金碧辉煌，晃人眼球。

    赌场里到处都是人，人来人往的，有的因为赢了钱而连带欣喜，有的则是输了钱而面带沮丧或尴尬。

    不过这里都是输多赢少，赌的越多，输得也就越多。

    在里面逛了一会儿，他就亲眼看到有人因为输完了被拖了出去。

    虽然这里的服务人员很好很客气，但钱输完了，你就得自觉点离开，你没钱输了了，但不能妨碍别人输钱是不是，否则他们不介意帮忙请人出去。

    “准备多少筹码？”

    “不多，也就10万吧。”

    “10万？那你准备赢多少？”

    “不多10亿吧。”

    “……”

    “噗~”两人身边传来一声不屑的轻笑。

    这是那个小孩，就是和他们一起进来的那个，听到她两这大言不惭的谈话，让他忍不住的想笑。

    王梓和高羊羊看了眼这个小屁孩，然后没理他继续讨论赢钱大业。

    “喂，我说，你们两真是天真啊，来这里居然还想要赢钱？！”那个小孩见两人不理自己，有些恼怒，然后出言讥讽道。

    “为什么不能呢？”王梓反问。

    “蛤，你可以问问，来这里的有几个赢钱？”小屁孩昂头鄙视着看着两人，一副你们没见过世面的样子。

    “那是别人，又不代表我们。”王梓自信的说道。

    居然看不起她王某人气运之子的身份。

    “呵呵……”

    小屁孩根本不信，两声呵呵，已经说明了他的内心想法，充满了不屑，并且还摆出一副高傲的姿态，看的王梓想打人。

    “去去去，小屁孩懂什么。”王梓挥手干苍蝇似得说道。

    “谁小屁孩，小屁孩说谁呢？”对方闻言，一副暴怒的姿态。

    “我再说，你是个小屁孩。”王梓根本不上当，这种段子早就过时了。

    “……”小屁孩被塞，没想到王梓居然这么不上道，顿时涨红脸，欲做要拼命的姿态，然后被他身边的保镖拉住了。

    “少爷，这里不可闹事。”他的保镖“急忙”拉住小屁孩说道。

    “哼，你等着，有本事别出赌场，不然要你好看。”小屁孩恨恨的丢下一句话，然后转身就准备要走了。

    “不好看，怎么要我们不好看啊？打架吗？来呀，上啊，你要是不来你今天就是个懦夫小屁孩。”王梓挑衅道，她就是要搞事情，就是看这个小屁孩不顺眼。

    “你……”我忍，我大人有胆量，不跟他们女人一般计较。

    小屁孩一边在心里安慰着自己，一边头也不回的走了。

    “啧啧~”王梓摇了摇头笑了笑。

    “怎么？”看戏的高羊羊见状，有些奇怪。

    “没什么，就是觉得好笑。”

    “好笑？”高羊羊不解。

    王梓解释道，“那个小屁孩啊，完全就是虚张声势，刚刚那一副要冲上来打架的样子完全就是做给我们看的，他的保镖都早就准备好拉他了，完全就是在演戏。”

    “还可以这样吗？”高羊羊顿时来兴趣了。

    “为什么不可以？只要有钱，怎样都行。”

    小屁孩不过是个插曲，并不妨碍她们继续自己的大业。

    “你今天就帮我们下注就行了，别想着自己玩。”王梓一把拎过准备自己一个人去玩的李维。

    “不要啊，我也要玩。”李维大叫一声，大喊着不要不要，就如同要被那啥似得，如果要是叫着“呀买跌”那就更带劲了。

    “不行！”王梓一口拒绝了。

    李维作为已经满18周岁，按国际法律已经成年了，他下注没事，起码他若是赢得过多不怕被赖账，另外，他可是毛熊家某个将军的儿子，若是赌场赖账的话，怕不会挑起外交纠纷。

    毕竟大毛发起疯来可是六亲不认的……

    抗议无效，李维就麻溜的被拉壮丁了，手上揣着十个1万的筹码，在王梓的带领下，来到一个摇骰子猜点数的桌前。

    还是老套的玩法，猜大小点数，传承了千年不变的玩法。

    站在桌前，桌子的玻璃是透明的，可以清楚的看到桌下，摇骰子的盅也只是普通的木盅，做的很精致，功能却都是一样的，只是用来摇骰子的。

    透明的桌子，杜绝了作弊的可能，一切都看运气了。

    “买大买小，买定离手！”兔女郎荷官高喊一声，娇滴滴的，听的人浑身发热。

    找了个空位，让李维坐过去，上一把这里的一个人输完了，垂头丧气的离开，正好空出来。

    站在桌边，王梓看了眼桌上下注，然后对李维说道，“全部买大。”

    “全部买大？！”李维看了眼王梓，再看看桌上下的骰子，大部分下的都是小，他也准备下小来着，毕竟人多概率大。

    不过既然师傅说买大，那就买大吧，若是输了的话，那正好自己就去玩去。

    “买大买小，买定离手。”美女荷官最后喊了一声，在桌前划了一下，然后开始揭开盅。

    “356，14点大！”

    赢了？！李维一愣，居然还真给押中了。

    10万的筹码顿时以20万收回来，翻了一倍了，果然，一旦赢了就是暴利，难怪那么多人痴迷于赌博。

    “继续，20万，押小。”王梓站在李维旁边小声说道。

    声音很小，嘴皮微动，小道只有李维能听见，哪怕这里再怎么噪杂，李维听得清清楚楚的。

    这和所谓的传音入耳很相似，但还没有到那种境界，只是简单的灵气操纵，让声音在李维耳边响起。

    这样做可以杜绝被抓住把柄，说大声的话，免得会被人说是作弊。

    师傅说押什么那就押什么，二十万的筹码，毫不犹豫的推到小上面，一个子也不留，让美女荷官微微有点诧异，但也见怪不怪了，别说二十万，就是两百万，两千万这样直接推的她都见过。


------------

   第一章   6，苦恼

    “买大买小，买定离手！”

    “455，14点大！”

    美女荷官一边宣布着一边用手擦了擦额头的汗水，又被押中了。

    从坐到桌上到现在，那位押的点数无一不中，都赢了几百万了，以至于别人也纷纷跟着下，才短短的一会儿，在从她手里出去的筹码已经有好几千万，再这样下去她怀疑自己会不会被尸沉大海。

    “10万，你自己随便下。”

    李维正准备将面前的筹码全部推出去，却听王梓这般说道，眼睛闪了闪，若有所思，他，似乎明白了什么。

    挑出一个十万的筹码，扔到小上面去。

    其他人一直在观望李维，见他下小，虽然不明白为什么只下十万，但依旧纷纷跟着下，有的人更是将自己手边所有筹码全部推出去，啧啧啧，看样子得有好几千万吧，下手真狠。

    不过这些赌场也有钱，几个亿也没什么。

    另外，他赢了那么多钱，不知道能不能出澳门都是个问题。

    看着小上面压着的堆积如山的筹码，美女荷官都不敢开盅了。

    王梓清楚的感应到盅里的骰子点数，毫无疑问，是小，然后她轻轻的拨撩一下，让其点数变成大。

    美女荷官脸上挤着笑容，几乎是颤着手揭开盅，她已经做好心理准备了。

    当揭开一看，看到里面的点数后，眼里顿时爆出一团喜色，并立马宣布点数，“334，10点大！”

    什么！

    顿时，原本脸上挂着笑容，等着点数出来的赌客们，脸上满是不可置信之色。

    “这不可能，这不对！”

    “怎么可能，怎么可能是大？明明是小。”

    “一定是你们使了手段，将点数调大的。”

    “……”

    他们对于会出现大表示无法接受，自己的全部筹码都扔进去了，结果却给他们来个大大的玩笑。

    这让他们怀疑，会不会是赌场搞的鬼。

    “我们这里一切都是公开透明的！”美女荷官连忙解释道，但是大家并不信啊，眼看着要失控了，她只好悄悄的叫人过来。

    很快，大堂经理就赶过来了，一个中年人，很普通的样子，但扔到人群里都很难发现的那种，但是他脸上但的笑容，却很容易给人留下印象，十分的和善，给人一种安心的感觉。

    经理过来，连忙安抚众人，然后向荷官询问什么事情。

    当听完美女荷官的述说后，他意味深长的看了眼李维，却并没有说话，然后转头安抚那些输光了的赌客们。

    毕竟这赌场都有些势力，输了的钱想要要回来是不可能的了，在经理半许诺半威胁下，最终也就是他们这些赌客捏着鼻子认了，每人拿着“赔偿”的10万筹码去别的地方输去了。

    不论如何，他们反正是亏了，进来的时候换了不下百万的筹码，现在手里就剩下10万了。

    解决了这些人，但是关键的人物还坐在那里。

    “先生，有没有兴趣去上面玩玩？”经理转而问李维。

    对于李维，他颇有好感，懂得见好就收，顺便帮他们赚了不少钱，只是对于他百下百中的技能，有些不解，莫非真的是听骰子辨大小？这个技能很难学，但并不代表没人会。

    这赌场里坐镇的那位高手就会这种技能，这种技能需要很大的恒心和毅力以及极好的听力来训练，不是一般人就能学会的。

    莫非是哪家派来捣乱的？

    经理满脑子的疑惑，不过他还是要看看眼前这位怎么选择。

    “上面？上面有什么好玩的？”李维问。

    经理答：“一些大客户一起玩的。”

    “听起来很有趣的样子，要不要上去？”李维问身边的王梓。

    “不去，太麻烦了，就玩这些简单的。”王梓毫不犹豫的拒绝了，她不会打牌，除了骰子炸金花之类的，其他的一窍不通，哪怕有着逆天的运气，虽然能赢，但是看不懂没意思啊，赢得云里雾里的，一点劲也没有。

    经理诧异的看了眼王梓，没想到还是她做决定的，眉头暗暗皱了皱，心里有些怀疑。

    “简单的？貌似就骰子最简单了。”李维说道。

    “走吧，找个地方炸金花去。”王梓道。

    “炸金花？”李维眉毛挑了挑，“梭哈？”

    “不会，看不懂。”

    “很简单，只要……”

    “说了，不会，炸金花就炸金花，听不懂我的话吗？”王梓用不容置疑的语气说道。

    “好吧好吧，炸金花就炸金花。”李维无奈道。

    “先生女士，你们是谁玩？”经理不适宜的插嘴问道。

    “他！”

    “她！”

    两人异口同声。

    然后王梓瞪了眼李维，李维连忙又指着自己。

    “我！”

    不对劲，这伙人不对劲。

    经理眼睛眯了眯，也没在多问了，“那祝先生玩的愉快。”

    说完走人，毫不犹豫。

    “他怀疑我们了？！”看着经理的背影，高羊羊歪了歪头，犹豫的说道。

    “肯定的啊，不怀疑才有鬼呢，走，我们继续。对了，你要不要玩玩？”

    “我？我就算了吧，我是非洲人，况且还没成年呢。”

    “我又没指望你赢。”

    说着，抓了一把筹码递给高羊羊，让她挥霍去。

    “这一把就是几十万啊，你几毛钱都斤斤计较的人，居然这么大方。”

    “几毛钱那是红包，红包能抢到几毛钱已经是谢天谢地了，我记得某人一直抢一分。”

    “还不是因为你，每次运气王都是你，我们抢的都是一分，我说，要不是因为强制性会分到一分，我估计红包都是你的。”

    “那是，我可是欧皇，你们这些非洲人，只能抢那么多。”

    “滚滚滚~”

    王梓把天都聊死了，高羊羊怀揣着几十万的筹码，游荡于赌场内，看到哪好玩就玩几下，有输有赢，不说赢多少，起码身上的筹码没少，这也是一种本事。

    “我不玩了，无聊！”

    回到王梓身边，高羊羊将筹码原封奉还，一个没少。

    “额，你没玩？”王梓看了眼还是那么多的筹码，有些诧异。

    “玩了啊，总是输输赢赢的。”高羊羊耸肩道。

    “……厉害！”她王梓只能这么说了，毕竟进赌场钱还可以不少，这不是本事是什么？

    像她，想原封不动都不可能，筹码总是在增多，让她也很苦恼啊。

    不知道这里的一种赌徒们知道了她内心所想，会不会把她摁地上摩擦，叫你装逼。


------------

   第一章   7，心有猛虎

    李维坐的桌子上，筹码不断的增高，已经突破了千万的关卡了，不过距离她的目标十万还差的远呢，不知道今晚能不能凑齐。

    要是真的不行的话，那就去楼上玩玩，那些大客户们还是很慷慨的。

    “拖拉机，比你大。”李维亮牌，567顺子，土话叫拖拉机，而对方只是一对，面对拖拉机，他毫无抵抗之力，又是一大堆筹码进账。

    看着桌零碎的筹码，李维让人换成整的，百万一个的那种，也是这里第二大的，最大的是500万。

    留下一些零碎，继续炸金花。

    在二楼的走廊，经理站在走廊边上，看着下面的大厅，人声鼎沸，人来人往的，就像蚂蚁窝里一样。

    不过他一直注意着几个人，就是王梓他们一行。

    “在看什么？”一个端着高脚杯的中年人走到他身边，缓缓问道，顺便泯了口被子中猩红的液体。

    “一个有趣的人。”经理依旧是那样笑眯眯的。

    “哦？能让你说出‘有趣’两个字的人可不多。”端着红酒的人有些好奇了。

    “确实不多，但确实有趣。”经理道。

    “怎么个有趣？说给我听听？”

    “从他进赌场开始，到现在，可以说一局没输，唯一输的一局，可能还是他故意输的，玩炸金花的时候，除非主动扔牌，否则肯定会赢。让人感觉，冥冥之中就好像有一张无形的手在控制着这一切。”经理难得认真脸说着。

    “听你这么说，我也来兴趣了，要不要我去和他两下？”端着红酒的男人也来了好奇心了。

    “不了，再看看，相比他，我更好奇他身边的那个女孩，似乎他在听她的。”经理摇头。

    “呵，真是神奇的组合啊，让我的手也有些痒痒了。”

    “等一下再看看，若是继续下去的话，你上去陪他们玩玩。”

    “那个女孩子真是可爱呢，你说，我能不能把她赢过来？”

    “你可以试试啊。”

    “那好，等会儿我就把她赢过来。”

    “你要她干嘛？你院子里不是已经养了好几个了吗？”

    “你不懂，你不知道萝莉控对萝莉的渴望着，尤其是这种极品，我很兴奋，都快控几不住几己了。”

    “……萝莉控！”

    经理只能投以鄙视的眼神。

    待在李维身边的王梓，似乎心中有所感，抬头看了眼二楼某个地方，心中一动，两人的交谈一字不落的被她听到了，顿时心中一阵冷笑。

    她决定了，要把这个赌场赢破产。

    心有猛虎，吃喝…赌。嫖没有了，因为她没有小吉吉。

    眼看着李维面前的筹码越堆越高，那位端红酒的也坐不住了，他也觉得李维万分诡异，不管什么样的牌局，只要他没扔牌，都会赢，哪怕再差的牌，别人也会比他还要差，反正就是被吃的死死的。

    另外，从他所看到的情形，除了最后亮牌的时候，他完全不碰牌，作弊的可能性极低，还没谁能在他面前作弊。

    既然不是作弊，那么是他能透视吗？知道牌的点数，觉得会输就扔，会赢就留下来？

    会是这样吗？但是扔牌的次数寥寥无几，难道他的运气那样高，几乎每次都是最大的？

    感觉不可思议，其中的缘由他也没想清楚，想来想去的，也只有一个可能的，那就是弄一些见不得人的手段，而且手段十分高明，让他都看不出来。

    松了松西装，撸起袖子，他决定了，是时候该他上场了。

    他的上场，让美女荷官眼里闪过一丝惊讶，但很快就掩盖了，继续发着牌。

    然而王梓都看在眼里，早就注意到这个人了，没想到他居然自己跑来了。

    既然他想来送钱，那咱就满足一下他吧。

    炸金花这东西，完全就是在拼心理和运气，然而当一个人已经无所畏惧了，那么也就只剩下看运气了。

    王梓的运气还用说吗？已经不需要了，至于这位大叔，他的运气如何，那就不得而知了，不过他既然上场，那说明他对自己有些信心。

    没关系，很快王梓就会让他知道什么事绝望。

    在不搞小动作的前提下，身为欧皇的她，保证能将对方赢得裤兜都不剩。

    若是搞小动作，那王梓不介意陪他们玩玩。

    我良辰奉愿陪到底！

    随意第一盘结束，李维的筹码又添了一些，让他喜滋滋，虽然这些钱都不是他的，但起码是从他手上过啊，而且还是从赌场里赢钱，感觉不可思议。

    赌场一般不都是只进不出的吗？除非那些大高手们，才能真正的从赌场赢钱，不过这些人多多少少都有规矩或者和堵场都有些协议什么的。

    至于野生的什么赌王的，估计尸体早就被海水泡烂了，这个不用怀疑。

    一连几局，都是李维赢了，一些人玩的没意思，光输不赢，还玩个毛啊，收拾剩余的筹码走人。

    于是，这张桌上，就剩下李维和坐在他对面的那个中年人。

    对于李维的赢，他感觉有些莫名其妙，有些搞不懂，不管怎样的牌局，他都会赢。

    老千？这样的近距离观察下，他完全没看到对方出老千的行为，但那这诡异的一幕又是怎么回事呢？

    “那啥？你还玩吗？”见对方一连输了上千万，李维也觉得有些不还意思，毕竟赢了人家那么多钱嘛。

    “继续！”对方皱着眉，阴沉着脸，总感觉很不对劲的说。

    既然对方不嫌输的多，那就继续吧，反正他有钱。

    在李维眼中，他估计是哪蹦出来的一个土豪，因为输的过多心里有所不甘，想要搬回一局，这就和那些赌徒们一样。

    依旧还是输了，李维乐滋滋的把筹码收回来，心里为对方摇头，这么不理智。

    “你出老千！”突然，对方的一句话，让李维有些懵逼。

    “你绝对出老千，否则你如何解释你每一局都回赢，不管对手什么牌，都会赢，除了出老千，我实在想不出为什么。”

    “不过，你的心太贪了，每一局都赢，虽然我也没看出你的手法，但是除了出千，如何解释？”

    对方义愤填膺的说道，直接将李维打上出千的标签，丝毫不在意李维的那副歪果仁面孔，在这里，外国人也不少，但对他们而言，都是取钱机罢了。


------------

   第一章   8，运气？

    “嘿你这是在污蔑懂么？你自己都说了，没有看到我作弊，那你怎么就肯定我作弊。”李维蹭的站起来，立马反驳道。

    “那你如何解释你为什么每一局都赢呢？”

    “运气，不行吗？”

    “运气？莫非你当你是主角？”

    “难道不是吗？”

    “……”他竟无言以对。

    也是他没有证据，没看到李维的出千行为，除了猜测外没有任何有力的证据。

    “哼，没有证据，但是大家都知道，赌博有输有赢，而你只有赢没有输，只能是出千。”

    他依旧死抓着李维没有输过一局的事情说事。

    “运气好就不行吗？非要出千？而且你也没有看到我出千啊，或者你调监控看看？”李维摆出一脸无辜的表情。

    “哼……”

    他除了冷哼一声，也不不知道说什么好，连他都看不出来，调监控也没用，对方肯定防着监控的。

    “这样，你不是说我出千吗？那咱俩再来一把，这一次我不碰牌，远离桌子一米远，如何？”李维说道，这话是王梓叫他说的，说出来的时候，虽然脸上装作很平淡青云的样子，但心里却紧张的要命。

    “……好！”对方深深的看了眼李维，不知道他又在玩什么把戏，居然这么自信，不过还是同意了，或许他能从中看出什么。

    “不过要是你输了怎么算？”对方又问，毕竟假如这次他要是因为没有出千而输了，那又怎么算？

    “要是我输了，也算我作弊，如何？”李维“自信”道。

    “一言为定！”

    “一言为定！”

    于是，李维把椅子往后移了移，远离桌子，双手怀抱胸前，摆出一副淡定的样子，腿还不停的抖着，看似在抖腿，其实是在掩饰他腿发抖。

    自己主动抖腿，和腿发抖是有区别的，对方看了眼李维的腿，然后不语，让美女荷官发牌。

    一人三张牌很快就发到手了，李维坐在原位上，看着翻过来的牌，并不知道其中的点数是多少。

    不过王梓却看的很清楚，是最小的牌，235，也号称是最大的牌，它比所有的牌都小，却偏偏能“杀死”最大的牌三a。

    有趣！

    王梓心里一笑，再看看对方的牌，两个a，一个9，若不出意外的话，这一局她们输了。

    对方看到自己的牌后，并不满意，微微皱眉，使了点小动作，将那张9换成a，这样，他就有了三张a了，传说中最大的牌了。

    啧啧啧，这算什么？冥冥中的定数吗？他好好的为什么要自做主张换牌呢？似乎有谁已经将道路都铺好了，只要沿着道路走就行了？

    她脑子里似乎想到了什么，但就是抓不住那一个点，感觉十分难受。

    再看桌上，李维因为不能碰牌，所以不能亮牌，而亮牌的动作由他人替代。

    现场有人自告奋勇站出来，但两人都不同意，谁知道这人会不会是托。

    这个时候，就需要一个让两方都信服的人站出来为李维揭牌。

    场中谁也不服谁，李维的三张牌就那样孤零零的放在桌上，后面的花纹背对着上面，没人知道那牌下的字数究竟是多少，除了王梓。

    “不如我来开吧，如果大家的信得过我。”这个时候，经理站出来主持场面。

    “那好，就你。”李维点头，他并不知道对面的那位和经理是一伙的。

    王梓虽然知道，但也不点破，看看他们究竟玩什么把戏。

    面带笑容，依旧还是那副和善的样子，很容易让人产生好感。

    “如此，我就却之不恭了。”嘴上客气的说着，但手脚却快的很，捏住一张牌，慢慢的将其翻过来。

    看起来很慢的样子，但并不慢。

    牌被翻过来，是一张草花5，很小的数值。

    没事，继续翻。

    又一张牌翻过来，是草花3。

    围观的人见状，小声议论着，如果接下来是一张4的话，那就是一个顺子了，若也是草花的话，那就是同花顺，又叫金顺。

    所有人都很期待，死死的盯着经理手中的最后一张牌，一副望眼欲穿的模样。

    而经理却显得不急不缓，把众人的胃口都吊的足足的。

    不同于别人，对方看着桌上的三五两张牌，心里有种不好的预感，越来越强烈。

    他的牌刚好是最大的，而对方的牌里却出现了3.5的牌，还有一张虽然不清楚，但根据之前的几次情况来看，极有可能是2。

    若真的是2的话，那岂不就是刚好是235，杀他的牌？！

    怎么可能，怎没会这样，他都没看自己的牌，怎么就知道自己的牌会是三个a？而且原本不是三a，只是两个a，还有一个是他后来换的。

    倘若即便他真的会透视，但他根本就没有碰桌子，完全不能出千，那为什么这里会是235呢，偏偏刚好杀他换的三a呢？

    越想他的脸越白，似乎被什么吓到了。

    当随着经理掀开最后一张牌，一个明晃晃的2字，出现在牌上。

    见状，众人一片唏嘘，眼里既惊讶又可惜。

    这牌他们都认识，毕竟个个都是赌场老司机。这是最大的牌，也是最小的牌，最大只有在特定的时候，比如，对手有三个a，否则它就是最小的牌。

    所以，众人不知道是感叹李维的幸运，还是不幸，这种极其稀少的牌都被他摸到了，却没卵用，除非对方是三a豹子。

    在大家眼里，李维已经输了，一个个的表示很可惜，这样一来，他就会被被挂上出千的头衔，赢得的那些钱全部没收，说不定还会被打。

    然而，对方在看到李维的牌后，面如死灰，没想到真的是235，早知道这样，他干嘛手欠，冒着被发现的风险换牌？

    “我……输了！”三个字被对方艰难的从嘴里吐了出来。

    在场的人闻言顿时大惊，明明李维的牌是最小的，但是现在对方却说他输了？！莫非……他的是三a豹子？！

    顿时，一群人心中的八卦之火熊熊燃烧，迫切的想要看他的牌。

    在众人期待的眼神下，他缓缓的翻过自己的牌，三个不同花色的a顿时跃然牌面，大家一阵惊呼，这种坎比彩票头等奖的概率，居然被他遇到了，他究竟是多倒霉啊。


------------

   第一章   9，围骰

    “我想知道这是为什么？”

    “什么为什么？”

    “你不要装傻了！”

    “你是指我赢的秘密吗？不是说过了嘛，运气。”

    “呵……”

    “你可以来和我继续。”

    虽然李维出千的嫌疑被洗清了，但是对方依旧不依不饶。

    “这种低端牌局有意思吗？要不要玩些大的？”

    “但是我不会啊。”

    “没事，你不是说你运气好吗，既然运气好，那么不管你玩什么都一样，赌博嘛，看的就是运气。”

    “答应他！”王梓的声音在李维耳里响起，李维也如实照答，就如同傀儡一样，不过好刺激的说。

    高端场，玩的都很大。

    一间包房里，几人围坐一张桌子，那张桌子差一个人，就等李维坐上去开始了。

    王梓自带小椅子，一脸“和善”的坐在李维身边，看他玩牌。

    没人知道，她才是李维赢钱的关键，大家都以为是李维自己的本事，嗯嗯，要是让李维自己一个人上，估计他已经两手空空了。

    这里玩的人都是大佬，一个个的身家不知何几，李维带着他那些筹码坐进来，在这些大佬面前都不够看。

    “玩点什么？”一人问，毕竟李维是后来的，算是客人吧。

    “随便。”李维无所谓，反正他什么都会一点点，但又不是很熟，指望他玩，内裤都能输的没的穿。

    所以，这是一个看脸的游戏，身为欧洲人的王梓，把她的欧气传一点给李维，这样李维就可以在赌场大杀四方了。

    他们玩的是梭哈，然后呢？在坐的一个接一个的被李维淘汰了。

    他们的筹码在几场之后，全部都是李维的了。

    “小兄弟，你很厉害啊。”最后一个人离开桌子前，意味深长的看了眼李维。

    “过奖过奖。”李维腆着脸，还以为对方是在夸自己。

    “呵呵……”他呵呵一笑，没有说话，离开了包间。

    “这就走完了？！”李维看着他的对手全部都走了，有些蒙圈。

    “你把人都赢完了还不走？留着看戏？”王梓数着桌上的筹码边说道。

    “嗯，破亿了，果然，还是赌博来钱快。”

    “这得多亏师傅。”

    “那是，我可是欧皇，岂是这些非洲人能比的？哪怕他们是欧洲人，在我面前都是非酋的存在。”王梓大言不惭。

    “是是是，您是欧皇。”李维谄媚道。

    “唉唉唉，王梓，要不你也传点欧气给我。”高羊羊道。

    “emmm”说着，王梓在高羊羊肩膀上拍了两下，一副故作神秘的样子。然后就收获了高羊羊的一对白眼。

    “走咯走路，都没人来玩，咱们继续去玩骰子吧，我觉得骰子很好玩。”

    相较而言，王梓还是比较喜欢骰子，毕竟这玩意简单。

    王梓决定搞一波大的，来一波围骰。

    围骰就是三粒骰子平面点数相同，赔率上，投注指定的围骰，一定开出3颗所投的骰子，赔率是一赔150。

    不同于全围，全围是直接投一到六的围骰，这个赔率是一陪24。

    将那赢来的一个亿放到这上面，一下就能以150亿收回，妥妥的暴利。

    只不过一般人想要押中，那几乎是不可能的。

    王梓表示，自己不是一般人，自然能押中。

    “一千万，买围一。”王梓悄悄的对李维说道，她还是没有下狠心，直接将一个亿扔上去。

    “买围一？确定？”李维也吓了一跳，没想到王梓居然玩这么大。

    “让你下你就下。”

    被师傅凶了，李维只好将一千万的筹码下到画着三个一点上，要是开出三个一点的，那他就会收获15亿。

    看到李维居然扔了一千万的筹码买围一，顿时惊到了一片人，大家表示，这位有钱，一千万扔进去，眼皮子都不眨一下。

    他们已经看到了，李维输了的场面了。

    “叮叮~”庄家打钟了，意示客人停止下注，在打钟之后，荷官还喊了一声“买定离手”。

    开盅！荷官打开摇骰子的盅，然后念出点数112，小！

    居然不是111，2和1虽然就差一点，但结果却天差地别。

    一千万扔进去了，连个水花都没打起来。

    一群人见状，有些幸灾乐祸的看了眼李维。

    如果是别的点数还好，但偏偏就是112，和111就一点之差，让人可惜万分。

    居然没有赢。王梓有点惊讶，没事，他们钱还多得很，这一次买围二。

    李维很听话的买了围二，然后大家都很诧异，这是干嘛？

    难道下一把还想买围三？

    事实证明，这位没有想错，这一把开出了234，9点又是小，不是222，一千万就又是扔里面了。

    第三把，继续买围三。让众人震惊了一把，这是准备将六围都买过来啊。

    事实上王梓确实是这样准备的，一直围到赢了，只要一把就能翻身。

    一连压了好几围都扔进去了，王梓面无表情，不过李维有些急了，虽然这钱不是他的，但好歹是他“赢”来的。

    王梓并不急，第六把买666，看看她会不会真的666。

    没人会认为李维会押中，在他们看来，李维就是个败家子，有钱没地方花，跑到这里来送钱。

    哪怕你把这些钱扔海里还能看到水面一片红，听到个响声，也比扔这赌场里好。

    “买定离手~”荷官喊了一声，桌面上独留下一堆的骰子。

    缓缓的解开盅，三枚骰子暴露在众人眼里。

    三面都是六点。

    一瞬间，所有人都被吓了一大跳，眼里满是不可思议之色，真的给押中了！

    不光是他们，连荷官也是目瞪口呆，这一下岂不是说他要赢走15亿。

    夭寿啦，居然押中了围骰，众人震惊，其中，有人默默的记下了王梓他们一行的样貌，似乎是想要干什么。

    “押，押中了？！”李维也是吓了一跳，有些不可置信的看了看王梓。

    “对啊，押中了。”王梓点头。

    一下就满了王梓的要求，她准备赢满10亿就走人，现在是15亿，已经超了一半了，那很棒棒哦。

    拿到了支票，虽然经理送他们离开的时候，脸上依旧还挂着笑容，但怎么感觉有点别扭呢？


------------

   第一章   0，路不平

    支票最终还是到王梓手上，15亿的支票，可以去任意银行都能换到。

    “你们说，我赢了这么多钱，那赌场会不会记恨我们呢？出门都没让人保护我们离开，会不会半路上派人下手啊。”王梓大嘴巴瞎说道。

    “不知道，不过很有可能，一下子输了辣么多钱，我们在他们那又没有底子，说不定会派人来把我们打死打残。”高羊羊煞有其事的点头。

    “没事，他们来就让他们见识一下我刚练的功夫，嚯啊~~”李维说着，摆出李小龙的姿势。

    “你那三脚猫还是别献丑了。”高羊羊摇了摇头，不屑的说道。

    “我明明很厉害的。”李维不服。

    “别说了，人来了。”王梓打断了两人辨嘴。

    在道路的前方，路灯下面，站着一群人，手持棍棒，看起来是早就等在那里了。

    现在是下半夜了，路面上已经看不到任何行人，除了赌场和一些旅馆外，店铺都关门了，即便没关门，他们对于这种场面，也会无视的。

    不敢惹啊，他们只是普通人家，怎敢去惹那些人。

    对面的那些人，看到他们后，二话不说，直接抄武器上，看来他们也知道反派死于话多的道理，所以选择了自直接上不说话。

    “大傻二傻三傻，上！”

    王梓招手，让三大傻上，就如同纨绔指挥自己的狗腿子一样。

    王梓声音刚落，三人如同利箭般冲了出去，直面那些不知道是想干什么坏事的人，丝毫不怂，对方可是有十多个人呢，而且还都带着家伙，一个个的浑身肌肉饱满，一看就知道不好惹。

    “师傅，不用我上吗？”李维握了握拳头，跃跃欲试。

    王梓斜了他一眼，用淡淡的语气说道，“自便，你那三脚猫功夫，想死的话就上。”

    听王梓这么一说，李维愣了愣，然后麻溜的选择装怂。

    三大傻直面眼前的那群小混混，不需要任何武器，挥出双拳，和他们乱战在一起。

    人们常说双拳难敌四手，但在这里是不存在的，只见他们三人挥舞着双拳，麻溜的将一众人打翻在地，听着他们的哀嚎惨叫，估计够他们吃一壶的。

    跨过近乎躺尸的一群人，王梓他们继续往酒店走，这路上的，连个车子都没有。

    今晚回去的路，注定不会太平。

    这不，没走多远，又遇到拦路的了，不同刚刚那批，这一批手上拿着是各种砍刀了，这要是被一刀砍在身上，不死也要残啊。

    依旧还是那种保持不说话，掏出家伙就是干的作风。

    作为反派，就要保持沉默，努力输出就是了。

    然而不说话也没卵用，并不能改变他们是弱渣的事实，并不会因为他们当个反派不说话就会变强。

    “这刀不错，低碳钢打的。”大傻拎起一把砍刀打量着，然后赞叹一声。

    王梓却摇头，“这些垃圾有什么好的，回头给你们打几/把法器用用。”

    对于炼器，王梓现在很有信心了，起码不会出现自己打造第一把剑的那种情况了，打造的东西也像个东西了。

    三大傻闻言，顿时一阵欣喜，“多谢老板！”

    这是第二波了，然而还没有完，过了拐角，王梓看到三个蹲在墙角，穿着大衣的男子，一副乞丐的模样。

    至于这些人究竟是不是乞丐，他们自己心里都有数，王梓也有数。

    要是他们那大衣里没有那手枪就像了。

    “注意那三个家伙哦，他们有不错的玩具。”王梓小声提醒道。

    不错的玩具？李维好奇，高羊羊也好奇，而三大傻若有所思。

    王梓并没有直接说明，只是出于心里的一点恶趣味吧，很想看看他们和他们的反应。

    三大傻听到王梓的警告，注意力全部都放在那三人的身上，高羊羊和李维则光明正大的打量着三人，眼里警惕的之色满满。

    墙角！

    “老大，我们不会暴露了吧？”劫匪b小声问劫匪a。

    “不会，怎么可能的，我们藏的很好了。”劫匪a表示不相信。

    “那他们干嘛一直看着我们？”劫匪c好奇问。

    “可能是没见过要饭的吧，有钱人嘛。”劫匪a给出了解释，嗯，很有道理。

    “嗦嘎，我明白了。”劫匪b和劫匪c恍然大悟，老大懂得真多。

    “别说话了，他们来了。”劫匪a压低声音提醒道。

    王梓他们慢悠悠的走过来，三人虽然低着头，但却一直在注意着王梓他们，身上的肌肉紧绷，抱怀的一手已经悄悄的伸进衣服里，摸上一个坚硬的东西，这玩意都被他们的体温捂暖了。

    眼睛的余光看着王梓他们一众走了过来，已经到他们跟前了，就再在劫匪a准备一声令下动手的时候，忽然感觉视线一暗，抬头一看，顿时下了一哆嗦，放在扳机上的食指差点没扣下去。

    劫匪a哆嗦的问，“你，你们想干嘛？”

    王梓冷笑一声，“想干嘛？想干你啊，给我打！”

    “卧……”

    还没反应过来，话还没说完，就被一阵剧痛打断了。

    噼里啪啦，一阵让人听着肉紧的声音，光是听着就感觉很疼的说。

    三个准备打劫的劫匪，被四人打成一滩“肉泥”，趴在地上，鼻青脸肿的，牙齿都打飞了好几颗。

    终于打倒到人了，感觉好爽！这是李维的心声，他也掺和了一脚，王梓和高羊羊在一旁安安静静的做个美女子，就好像这事和她两一点关系的都没有一样。

    打完之后，王梓轻巧的站在三人面前，蹲到劫匪a身边，小手伸进他的怀里，不知道的人还以为她想揩油？！

    揩油？怎么会？她王某人会是这种人吗？要揩也揩女人的啊，这群痴汉，谁会揩他们的啊。

    很快，王梓的手就缩回来了，有些嫌弃的眼神，这家伙身上的味有些重。

    而她的手，缩回来的时候，多了一个黑漆漆的家伙，让三大傻和李维眼睛一缩。

    手枪！

    没想到这些人居然有手枪，不是说华国禁枪最严的吗？

    王梓冲三大傻使了个眼色，三人很懂，麻溜的将另外两人提过来，在他们怀里摸出同样的家伙。


------------

   第一章   1，禁止入内

    王梓拿着枪看了两眼，然后枪口对准一人，一副要开枪的姿势。

    高羊羊见状，瞳孔骤然一缩，连忙劝道，“王梓，你别想不开，用别的手段都行，千万别开枪。”

    华国就是这样，打人什么的，打死了最多就是坐牢，有钱有势的可以花钱找关系，但是，就是容不得有人拿枪，不管是谁都不行。

    “没事的，放心。”王梓安慰一下激动中的高羊羊，手却没有放下枪的准备。

    “不是，你……”

    高羊羊还准备说什么，不过她话还没说完，王梓就扣动了她手中的手枪，吓得高羊羊连忙闭上眼睛。

    然而，想象中的枪声并没有响起，只是一声轻响。

    “啾~”

    一枚小钢珠打在劫匪a的身上，被大衣挡住，弹了下来。

    这……假枪？！

    这要是看不出来，他她就是瞎了。

    居然是个假枪，让她白期待了。

    不对，自己什么时候期待了，没有的事，你们看错了。

    王梓随手将仿真枪扔地上，冷笑一声，不屑的说道，“呵，拿着玩具枪就敢上街抢劫，说你们是胆大呢还是无知呢？”

    “不过嘛，既然你们都拿出枪了，不管真假也好，我起码也要表示一下嘛，对不对？！”

    说完，谁也没看清，王梓的手上就多了一个黑黝黝的家伙，同样是手枪，看起来不知道是真假，但听着王梓说的话，让这三人心里有种不好的预感。

    “要不要让我打一枪试试？”王梓问，顺便将手中的家伙上膛。

    摇头，三人纷纷摇头，在不知底细的情况下，他们还是旋选择拒绝的好。

    “你们拒绝无效，主动权在我手上，所以，来吃一发吧。”

    “砰！”

    一声脆响，枪声，真的是枪声，这是一把真枪！

    一瞬间，三人裤子都湿了，自己这是惹到什么人了？敢带着枪乱跑的大佬，哪是他们惹得起的？

    三人惊恐的看着王梓，断然没想到，自己蹲街头会惹上这种大佬。

    “我错了，我再也不敢了。”劫匪a顿时给跪了，哭天抢地的，什么男人尊严，什么男儿膝下有黄金，通通都是浮云，哪有性命重要，这种大佬，要是把他们打死了都不会有什么事的。

    所以说，他们被打死了也是白死，不如苟活着。

    “知道自己错哪了吗？”王梓蹲在他们面前问。

    “知道知道。”劫匪们纷纷点头。

    “那你们说说，你们是哪里错了？”

    “这……”三人面面相觑，然后劫匪a小声的尝试说道，“那个，我们不应该拦路抢劫？！”

    王梓深深的看了他们一眼，“你们自己心里清楚，回去告诉他，最后一次。”

    “把他们三个，一人打断一条腿。”

    王梓淡淡的声音从远处传来，她已经走远了。

    独留一脸惊恐的三人，和面露狰狞的三大傻。

    三声惨叫从后面传来，不久三大傻快速的赶上王梓，几人继续慢悠悠的往酒店走，如同什么事情也没有发生一样。

    在他们走后，几个人从黑暗中走了出来，他们还有些心有余悸，没想到了这些人身份不简单，还当众持枪，也不知道是真的允许持枪，还是和他们老板一样，偷偷从哪弄来的。

    不过既然对方不好惹，那暂时不去招惹，先向老板汇报吧。

    “你说，这么多钱我们要怎么花？”王梓拿着支票，忽然有这么多钱，她不知道如何花完，毕竟她也只是个暴发户。

    “这还不简单，随便搞个投资，就能让你全部塞进去。”高羊羊说道。

    “我不会头子啊。”王梓说道。

    “你不会我会啊，要不我来帮你处理？”高羊羊道。

    “不要，我还不如拿着花，投资什么的拉倒吧。”王梓摇头。

    她觉得投资划不来啊，把钱扔进去，虽然能钱生钱，但是自己的钱就坎在里面了，况且自己要是没钱了，emmm，还有这些赌场么。

    然而在第二天晚上，她就一脸的不开心，以为他们被列入了不可入内的对象。

    “什么？不能进去？谁规定的？凭什么不能进去？”李维眉头一皱，发现这事并不简单。

    “这个是老板规定的。”保安拦着他们，面无表情的说道。

    “老板规定的？！把他叫出来，我要当面问问他，为什么不让我们进去玩。”李维不开心的说道。

    他感觉很不爽，就像是自己面前有个脱光光的美女，自己提枪上马准备上了，结果被告知，来姨妈了，不许上。

    “你们老板是谁，叫他出来，我要问问他，凭什么不让我们进去玩。”李维大声嚷嚷着，表示不服。

    他们这里的情况，引来一群人的围观，不明真相的吃瓜群众表示是不是有人想要搞事情。

    “老板有事，没时间见你们。”门卫表示拒绝。

    “卧槽，这是不把我王膨胀看在眼里啊。”王梓长叹一声，出了魔都那一亩三分地，在外别人都不知道她王梓的赫赫威名，不行，她要装逼，她要把自己的光辉洒满大地，走到哪别人都恭恭敬敬的。

    就在王梓下定了某个决心的时候，忽然，这个门卫似乎收到了什么消息，又对王梓他们说道，“我们老板说可以见你们。”

    “不见，刚刚不是说没时间吗？现在有时间了？有时间让他自己下来。”王梓喝道，这把自己看成什么人，邀之即来挥之即去。

    门卫闻言，皱了皱眉，他可是刚转白不久，被人这样吆喝着，心里有些不爽，不过还是和老板说一声。

    按着隐藏式耳机，小声的将事情汇报，然后等着老板回话。

    “老板说了，不允许你们进去，如果有问题，可以去找老板说。”

    “如果我非要进去呢？”王梓道。

    “那就别怪我们不客气了。”门卫一边说着，一边冲同伴使眼色。

    “很好，等的就是你这句话，大傻二傻三傻，上！”王梓冷笑一声。

    三大傻从王梓背后站了出来，阴恻恻的一笑，捏着手上前，准备打进去。

    这真的是来搞事情啊，门卫见状，连忙叫人。


------------

   第一章   2，令人窒息

    “嘭~”一个人影直接砸开大门，砸进了赌场，然后将里面的一众赌客们吓一跳。

    抬头看去，赌场只见大门洞开，三个穿着黑衣的人一手提着一个赌场保安走了进来，然后随手扔地上。

    在三人后面，又走进来三人，两个女孩和一个外国小伙子。

    “清场了！”李维善解人意的上前一步，高喊一声。

    因为突然杀进来而安静的赌场里，李维的声音传遍了整个赌场。

    人们呆了三秒后，顿时，整个赌场炸翻了天。

    他们没想到，来赌博居然会遇上了这种事情，黑帮仇杀？黑帮搞事？为什么会遇上这种事情哦，但为什么会有种兴奋的感觉？！

    这些赌场都会有些地下势力，打手什么的，所以呢在王梓他们决定搞事情的时候，他们反应很快啊，一大波人拿着棒棍刀具的就杀了过来。

    然后呢？他们将王梓等人围住，脸上摆出一副凶狠的模样，他们当中甚至有人光着膀子，露出身上的纹身，企图仗着人多势众，在气势上压倒王梓他们。

    然而，这怎么可能？面对对方几十号人，而且还都带着家伙，王梓等人丝毫不惧。

    三大傻将他们围在其中，目光紧紧的盯着这些人，只要他们有异动，就会立马冲上去。

    李维看着这么多混混，心里虽然有些怯怯，但他对自己的师傅很有信心啊，咱师傅辣么厉害，这些人都是渣渣而已。

    至于高羊羊，倒是有点害怕，虽然家里也有些势力，但是这种黑帮火拼似得大场面，她却是没见过。

    这个时候，一个看起来是这些人老大的人从楼上缓缓走下来，阴沉着脸，怒视着王梓等人，“几位，我看在各位家长的份上，给诸位面子，没想到你们居然给脸不要脸。”

    “我们家长？那你说说我们家长是谁？”王梓被他的话逗笑了。

    额，这个他还真不知道，不过他也就是这么一说，看他们的样子，顾及是哪来的二代，相比父母有些本事什么的，虽然现在不知道，但说不定日后会认识呢？所以他才这么一说。

    “哼！不管你们父母是谁，今天你们敢在这里闹事，就别想从这个大门出去了。”对方的老大冷哼一声，语气十分把善，都被人骑在脸上打了，没有发火已经是他涵养好了。

    “那就是要打架咯？我说我们不就是来玩一玩的嘛，干嘛要闹出这么大的动静呢？”王梓不解。

    玩一玩？隔壁那家就被你玩一玩，玩走可15亿，他还能敢让你们玩一玩？

    不过他也不会直接说出来，毕竟旁边还有不少吃瓜群众在看着呢，这话要是被他们听去了，以后谁还敢来他这家赌场玩，居然怕客人赢钱。

    “废话不多说，你要是现在离开这个大门，咱们可以当什么事都没发生过。”

    三大傻给他的压力不小，从监控上看，三人挺厉害的，或许是军队出来的，打起来的话要是下狠手，估计又是要花不少钱，毕竟打伤了还要医，要是给这里客人不好的印象，那就更亏大了。

    “是不是怕我赢多了？”

    王梓的回答牛头不对马嘴。

    “这么说你是不准备走了？”

    “你们不会比隔壁那家还要穷吧？”

    “最后再警告一次。”

    “他们可是输给我15亿啊，不知道你们一次能不能拿出这么多。”

    “看来你是想要搞事情了，上！”

    “唉~明明就是穷鬼，还开什么赌场，15亿都输不起，你说你们还开个毛赌场。”

    mmp，劳资要杀人，劳资要砍死她！别以为长得漂亮就可以为所欲为的乱说话了。

    那个老大被气的牙痒痒，他决定了，等会儿要是抓到她，一定要用宝贝把她的嘴塞满，看她还能不能那样嘴臭。

    “嘭~”大傻率先接敌，一拳下去，一个混混直接往后倒飞而去，砸在门口，将后面准备冲进来的人通通撞到，直接把大门口堵住。

    三人如入无人之境，冲进羊群的猛虎，一拳一个，一脚一只，打的的不亦乐乎。

    这群混混们，看似手上拿着武器，但对他们而言，都不是一合之敌。

    本就是修士了，又经过保安公司的精心调教，自然是勇猛无比。

    看到自己的手下居然这么不给力，作为他们的老大，眉毛挑了挑，脸上阴沉的能滴出水来。

    小弟们这么不给力，作为老大的他，脸上也罩不住啊。

    本来是准备将他们都拿下，结果不呢，弄得差不多将自己都搭进去了。

    艹，他们究竟是什么人？！

    昨晚的消息太少了，只知道他们在隔壁赌场大闹了一场，至于他们离开之后的事情就不清楚了，貌似还听到了枪声？昨晚谁动枪了？这些都不得而知。

    所以说，他也不知道对方是这么的猛啊，要是早知道的话，也不会摆那么高的架子了，不如给些钱，将他们打发了算了。

    难道真的要动那东西么？若是可以的话，他不想动，毕竟他没有那小本本，闹出了事情，很麻烦的。

    “我劝你还是不要将那玩意掏出来，不然这事情可就不好办了。”似乎看穿了他的内心，王梓的声音如同炸雷般在他耳边响起，让他一愣，再看看王梓，依旧在站在那里，媚眼如丝的看着他，却让他的手不敢将那东西拿出来。

    她是怎么知道的？她的声音怎么就像是在耳边一样？他脑子里很多疑惑，让他惊疑不定。

    “其实嘛，这本来是一间很简单的事情的，是你给弄复杂的，让我进来玩玩多好？怎么怕我把你的赌场赢光？”王梓缓缓的说着，声音不大，但是每个人都能听得清清楚楚的，哪怕旁边还在打架。

    哦，也停了，三大傻成功的将来犯之敌全部击倒在地，让他们失去了反抗之力，很棒棒哦。

    看到这里，他也害怕了，犹豫着要不要报警，本来嘛，像他们这些开赌场了不应该报警的，毕竟他们这都属于灰色产业，虽然就澳门这里可以光明正大的开，但是能不和官方打交道就不要和官方打交道，不过眼瞎这情况，容不得他多想了。


------------

   第一章   3，张莹莹的请求

    最终，他没能选择报警，选择了认怂，是他的老大说的，刚刚他来电的，听老大的老大的说，他们的背后势力很不一般，惹不起惹不起。

    所以，就选择怂啊，既然怂了，没那就要签订不平等条约啊。

    然后呢，酒店的经理将他们恭敬的请到他的办公室去，开始了赔偿的问题。

    没什么一张支票不能解决的，如果有那就两张！

    两张画着10亿的支票进了王梓的口袋，终于将她打发了，这让他松了口气，也有点心痛，都是钱啊。

    “你说，他们怂的这么快干嘛，我都还没出力呢。”拿到钱了，王梓还有有点点小郁闷，自己还没出力，敌人就怂了，感觉就像是玩农药，自己好不容易打出了六神装准备来一番大杀特杀，结果，对方居然投降了，你说，郁不郁闷。

    肯定很郁闷啊，可能那又如何呢？对方都投降了，本着咱们解放军的优良传统，优待俘虏，她也不好把对方摁的上打一顿是吧。

    况且自己是来人前显圣摆后台的，不是光打人问题，要打架，不是他说，整个星球上的人都是渣渣。

    王梓说，“感觉好没劲啊，他们居然就这么怂了。”

    高羊羊却表示，“明明很厉害了啊，往那里一站，他们就瑟瑟发抖了。”

    “容我先接个电话。”忽然，王梓的手机响了。

    掏出一看，哇，是大佬的！不知道他打电话过来是干嘛。

    “歪，大佬，有什么事吗？”

    “我说，你在澳门那边也玩够了吧，可以回来了吧。”大佬厚重的声音响起。

    “我才来了两天呢，怎么会玩够了呢？”王梓说道。

    大佬无奈的说道，“你知不知道，你这行为，给澳门带来不小的影响。”

    王梓不解，“怎么会咩，明明他们辣么有钱，我就刮了一点下来而已。”

    “人家有钱也不是大风刮来的啊，要闹你可以去拉斯维加斯啊。”

    “噫，你坏坏哦。”

    “咳咳，我什么也没说蛤，反正就是别闹腾了，你要是赌博，一个国家都能让你赢穷。”

    “你这么说，我就当你是在夸我啦，是不是很想我去把拉斯维加斯赢光呢？你心里肯定是这么想的，对不对。”

    “没有，你想多，我还有事，挂了，记住了，别在澳门闹腾了，我知道你的厉害。”

    大佬打电话来警告了，说明她一直被大佬关注着，让她感觉很不好，有种被限制了的感觉。

    她还能怎么办呢？她也很绝望啊！澳门不能玩啊，至于拉斯维加斯……太远了，懒得跑，就为了赢那几个钱跑拉斯维加斯去，还不如回家咸鱼。

    不久赢几个钱而已，怎么会赢完拉斯维加斯，肯定是大佬怕他闹事，前面刚打架了，这就打电话来了。

    “唉~”长叹一口，不爽的心情更加不爽了。

    “怎么了？”高羊羊见王梓这般模样，很是奇怪。

    “没什么，不玩了，回家！”说罢，王梓抬脚往回走，背影说不出的落魄，不明真相的高羊羊和李维对视了眼，一脸疑惑，接个电话就成这样了？

    大佬不让玩，她王某人还能说什么呢？收拾收拾东西回家吧，唉~

    而这个时候，她这个平时根本没什么电话的手机又响了，是张莹莹打来的，不知道是干嘛。

    “莹莹姐，有事？”王梓问。

    “你是不是在澳门？”张莹莹直接就问了，声音有些着急。

    “对呀。”

    “我哥在澳门赌博，欠了钱失踪了，你在澳门能不能帮忙找找。”

    “你哥，你还有个哥哥吗？”

    “有的啊，你不知道吗？”

    “额，并不知道，你又没说过。”

    “哦，这样啊，不对，现在不是说这个问题的时候了，我哥就拜托你了。”

    “行，包在我身上。”

    想要在澳门找一个人，而且还是赌客，而且还是欠钱的赌客，不知道有没有被人沉海里哟，王梓很怀疑。

    张莹莹她哥哥的资料很快就发到王梓的手机上了。

    看了眼照片上的人，长得还蛮帅的，只可惜是个赌徒。

    叫啥来着，张招军，名字听着不错，只可惜没卵用。

    正好她也没事，就帮忙找人吧，也幸好还没走人，不然又要折返一趟，挺麻烦的。

    在澳门找人，自然要去找一下当地的地头蛇，澳门的地头蛇有哪些？都是那些赌场背后的家族。

    至于找这些地头蛇们，需要的门路她并没有，不过没关系，她去找那些赌场的经理，他们会知道背后老板联系方式的。

    “是莹莹姐的电话？”高羊羊伸头过来问。

    “对啊，据她所说，她的哥哥在澳门赌博，因为欠钱失踪了，不知道是不是被谁沉海里了。”王梓说道。

    “这样啊，怎么找呢？这又不是在魔都，如果是魔都的话，那倒好找。”

    “所以说挺麻烦的，也是莹莹姐的哥哥，要是别人，谁管他生死，啐！”

    说着还吐了口口水，表示她现在心里贼烦。

    “那从哪找起呢？”

    “先去找那些地头蛇，他们有办法。”

    “去哪找？”

    “回去找！”

    王梓他们六人又返回赌场。

    “经理，他们又来了。”

    赌场里，一个保安看到王梓他们六人，顿时面露惊恐之色，立马选择上报。

    “谁？”办公室里，还在肉疼钱的经理接到保安的消息，愣了愣，还没反应过来。

    “就是刚刚来闹事的那六个人。”

    “卧槽，他们怎么又回来了。”

    保安听到那边传来一阵惊恐的声音，随后又是一阵什么东西摔在地上的声音。

    “你，你问问他们干嘛。”经理说道。

    “……好，好的。”保安苦着脸，他可以辞职吗？

    辞职显然是不可能滴，所以呢，他只能硬着头皮迎上去。

    保安上前一步，准备准备说话的时候，却被王梓先一步打断，“你们老板在哪？找他有事。”

    “老板在六楼办公室……”

    “你直接带我过去。”王梓打断了她的话。

    “好的。”对方愣了一下，连忙应道。

    他可不敢怠慢了眼前这位，脸上的伤都还在那里呢。


------------

   第一章   4，找人

    “就是这里了？！”

    “是的，没错。”

    王梓被经理带到一户别墅前，这里就是赌场背后大老板的家了。

    王梓被官家迎了进去，对于王梓的到来，他们很客气，至于为什么这么客气，只有他们的大老板心里有数。

    “我说今天怎么有喜鹊叫呢，原来是贵客到来啊，请！”赌场的大老板迎着几人说道，脸上堆满笑容，至于王梓大闹赌场的事，那是什么？没有的事，不存在的。

    对方说着客气话，王梓也不好意思不客气。

    东拉西扯了几句，才聊上了正题，王梓说明自己是来找人的，希望他能帮个忙。

    毕竟自己有求于人是不是，架子要放低一点，来的时候都没带东西了。

    “放心，在澳门不说怎样，找个人而已，不管是生是死，我都会把他提来见你的。”

    大老板拍着胸脯表示没问题，这事他包了。

    说了几句，王梓就选择离开，和这些人说话真累，待在这里，也有些压抑虽然对方很客气，要留她吃饭，但王梓还是拒绝了，她能看出来，对方其实对于他们已经不耐烦了，只不过出于对王梓后台的猜测。

    他还不清楚王梓后台多大，只知道不一般就是了，具体怎么不一般，他还真不知道，毕竟他的地盘只有澳门这一块，而且还只是一小块而已。

    出了门，感觉好多了！

    “你说他会帮我们吗？”走在回酒店的路上，高羊羊问王梓。

    “不知道，也不能全部指望他，我打个电话先。”王梓轻轻摇了摇头，随后掏出手机给远在魔都的王华阳打个电话。

    “嘿，老大，有什么事情吗？”王华阳那如同狗腿子般的声音响起。

    “你在澳门这边怎样？有什么人吗？”

    “澳门？老大你在那边干嘛？”

    “你问那么多干嘛？回答我的问题。”

    “澳门的话，于老二家里在那边有个公司，我帮你问问他？”

    “不用了，我自己问他吧。”

    挂了王华阳的，又打通给于春。

    也不知道他在干什么，那边挺吵的。

    “老大，怎么给我打电话？”

    “挺王华阳说，你在澳门这边有点关系，我想找个人。”

    “澳门啊，嗯，有一家公司，关系的话还行，不过老大，你要找谁？”

    “稍后我把资料发给你，这个人活要见人死要见尸。”

    “好的老大，保证没问题。”

    那边，于春挂断电话后，等着王梓把寻找的目标发给她后，就从电话簿里翻出一个号码拨了出去。

    交代了几句后，就把资料给了对方，然后再回个电话给王梓。

    几个电话打出去，对方忙断了腿，自己只要等着消息就好了，果然，有钱有势就是不一样。

    别墅里，这个连名字都没有的龙套大老板抽着粗又黑的雪茄，一边吞云吐雾。

    “老板，难道真的要听她的？”在他身边站着那位迎进王梓他们的管家。

    “哼，虽然在内陆她的势力不小，但是这里是澳门，打了我的人，拿了我的钱，还想要我给她办事？想多了。”大老板冷哼一声，不满的说道。

    “老板，那我们该怎么回她？”管家想了想问。

    “在这澳门，我虽然被说怎样，但起码也是个地头蛇，她一个过江龙还想掀起什么风浪？”大老板表示不屑，心里也很不爽，今天被落了面子，指不定要被怎么嘲笑，越想就越生气。

    吐了几口烟，翘着二郎腿，左手搭在膝盖上不停的敲着食指，在思考着什么。

    “对了，你去找找这资料上的人，找到了带我这里来。”大老板忽然说道。

    “好的。”虽然不知道自己的老板想要干什么，既然他交代了，作为管家他就要去认真的执行，不过他也猜到了自己老板想干嘛。

    别墅外，几人沿着路慢悠悠的走着，没有车，他们是被送来的，送来后，那位经理就走了。

    在离开这位大老板别墅的时候，他也没说让人送一下自己，完全没有提过。

    所以他们出了别墅之后，只能甩着腿踩马路，心里却将那位大老板问候个遍。

    “已经是下半夜了，不知道还有没有车子。”王梓看了看时间说道。

    “肯定有的啊……不过那也只是从赌场到机场车站只之间。”高羊羊说着，感觉自己也不怎么相信。

    “这段路是专门通往别墅的，所以没啥出租车。”

    “羊羊羊，你有滴滴打人，呸，滴滴打车吗？”

    “并没有，我出门有人送，或者自己开车。”

    “噫，万恶的有钱人。”

    “说的就好像你不是一样。”

    “咳咳，走路走路。”

    “师傅师傅，我有滴滴打车！”李维忽然叫起来。

    “蛤，你有滴滴打车？快，叫车！”

    没想到李维倒是给他们一个惊喜。

    有了滴滴打车，顺利的叫来一辆车，然后……

    司机看到他们后，二话不说，立马掉头就跑，mmp哟，那么多人，而且还有那么粗的壮汉，他怕不会被抢，本着性命为大，钱可以再赚的念头，司机麻溜的跑了。

    卧槽，王梓顿时不知该说什么好，“mmp哟，李维，打差评，继续约车！”

    好不容易，终于有司机肯带他们了，免去了他们继续走路。

    感觉今晚的事真多，果然，自己还是比较适合咸鱼在家。

    等把这桩事解决了，王梓就决定了，这个暑假就闲置在家的好。

    在他们会酒店的时候，一个不知道在哪的地下室里，一个青年被架在架子上。

    “马德，说不说，说不说！”一个光头上前，一拳打在他的肚子上，然后揪着他的头发问。

    “咳咳~”挨了一拳，这人痛苦的咳嗽着。

    “别打了，再打就打死了，我们的线索可就没了。”不远，一个坐在小桌前吃泡面的汉子喊了一声。

    “艹，这个混蛋，要不是还不知道在哪，劳资早就弄死他了。”光头骂骂咧咧的，暂时放过他了。

    “来，吃桶面，等会儿慢慢问。”汉子将一桶未拆封的泡面扔光头面前。

    “马德，要不是他，我们何至于在这里吃泡面，马德！呸！”光头接过泡面，但嘴里依旧不依不饶，骂骂咧咧的。


------------

   第一章   5，游乐场

    第二天的一早，王梓就接到了电话，对方自称是于春的人，问他们在哪，准备来接他们。

    王梓拒绝了，要对方有消息就告诉她就好了，她继续住酒店。

    人有专门的人在找，而这期间，王梓只能靠在游乐园玩打发时间。

    说起来她在魔都都没去过游乐园玩，现在在澳门有时间，好好的玩一玩。

    “游乐场有啥好玩的，就那些东西而已。”高羊羊表示，她早就玩腻了，那种幼稚的东西，她才不玩捏。

    “但是我没玩过啊，你带路，待我去玩。”

    “不想去啊~”

    “我想去啊，带路带路。”

    “反正不过就是过山车之类的，也就那一下刺激而已，时候也没什么啊。”

    “我没玩过啊。”

    “……”

    高羊羊选着投降，她说不过王梓！

    澳门的游乐场有好几家，她们选择最大，口碑最好的一家去玩，就他们两。

    “我也要去！”李维看到两人要出门去玩，立马嚎了一嗓子。

    “你在家修仙。”王梓拒绝道。

    “我感觉自己到了瓶颈了。”

    “那你就看门。”

    “这酒店的门有什么好看的，他们有保安的。”

    “我们两个女的去玩，你一个大男的跟后面，好意思？”

    “好意思啊，怎么会不好意思呢，我还可以帮你们那东西啊。”

    “不需要的！”

    ……

    满满的怨念中，李维被丢下了，王梓并没有带上他，只和高羊羊两人只身前往游乐场。

    或许因为刚放暑假吧，来澳门游玩的人不少，所以游乐场的人挺多的。

    “你看在，这么多人，有什么好玩的，不如咱们回去吧。”高羊羊看到游乐场这么多人，顿时面露喜色，对王梓说道。

    “你是不是害怕？”王梓突然问道，让高羊羊一愣。

    随即她很快就反应过来了，她知道王梓应该是怀疑了，连忙摆手说道，“怎么会，我怎么会害怕。”

    “然而你就是害怕了。”王梓一副发现新大陆的模样。

    “没，没有，才没有的事呢！”高羊羊恼羞成怒，涨红着脸，和王梓狡辩道。

    “你应该跺着脚，大叫着‘无路赛、无路赛’才对。”王梓捏着下巴，饶有兴趣的看着羞怒的高羊羊，调戏她的时候，别有一般趣味。

    “你是动漫看多了吧，这种事怎么可能会有？”

    “咳咳，既然都来了，那就从过山车开始吧！”

    王梓没继续说这个话题了。

    “真，真的要玩吗？”

    高羊羊瑟瑟发抖。

    “都来了，怎么可以不玩呢？来嘛~”

    王梓拉着高羊羊，把她拖进游乐场。

    游乐场了，大家都是成双成对的，或者多人组队，很少看见有一个人在游乐场里。

    毕竟单身狗来这里干嘛，看别人秀恩爱吃狗粮吗？所以说，在这出入都是成双对的。

    王梓把高羊羊拉进了游乐场，一开始高羊羊她是拒绝的，然后两人就坐上了旋转木马……

    “这玩意有什么好玩的？”王梓满满的怨念，她想坐过山车，太空飞轮等等那些刺激的，这种小孩子的玩意，谁想坐啊！摔！

    左右看看，都是些父母带小孩子玩，偶尔穿插几个情侣。

    对好吧，她两也算是未成年，还是属于小孩子范围，尤其是王梓，一米五！所以玩玩旋转木马什么是也不算过分吧。

    “你在看哪？你一定是不爱我了！”忽然，身后传来一个女声，有些恼怒的样子。

    有趣~

    王梓立马回头看去，只见一个小伙子正被她女朋友训着，不知道是为什么。

    见王梓看过了，那个女的显得很不开心，并瞪了王梓一眼。

    好吧，怪她咯！

    王梓或许猜到了什么，只是心里想想，对于这个女的无理的行为，她大人有大量的放过她一马吧。

    “我觉得我们还是去玩别的好，要不去坐摩天轮？”王梓建议道，在这里，被一群痴汉围观，让她感觉很不舒服。

    鬼知道他们的心里都在想些什么邪恶的东西，想想自己在他们心里已经如同**上的女性一样，就觉得不寒而栗。

    听到王梓的建议，高羊羊想了想，同意了，不就是摩天轮嘛，她怕啥。

    两人交钱进了一个小屋里，然后随着轮子缓缓的转动，她们就被带到空中。

    高羊羊站在玻璃，兴致勃勃的看着外面的景色。

    王梓却掏出手机，麻溜的问度娘，和女朋友单独坐在摩天轮上，要怎么下手，在线等，急！

    然后网友的建议五花八门的，看的王梓一愣一愣的，再看看那边依旧在欣赏外面美景的高羊羊，再看看手机上的回答，忽然，没由来的一阵丧气，自己没有小兄弟，再好的建议也没卵用。

    也不知道高羊羊喜不喜欢……emmm，就是两个女人之间那啥和那啥的。

    一圈转下来，王梓最终还是没有下手，大好的机会就这么被她错过了，然后被“赶”了出来，后面还有一堆人在排队呢。

    还是没什么感觉啊！

    王梓觉得自己还是有必要去玩一玩那些刺激的游戏，只是高羊羊她不敢玩，让王梓心塞。

    “要不你去玩木马去，我去玩一些刺激的？”王梓建议。

    “可以呀！”高羊羊毫不犹豫的就同意了，她也看出来，王梓想玩那些看起来让她害怕的游戏。

    高羊羊答应了，王梓顿时咧嘴一笑，笑颜如花，旁边一个路过的男的看到王梓的笑容，顿时看呆了，没有注意路，然后载进了垃圾桶里。

    “咳咳，那我走了，你在这里等我。”王梓收起了笑容，冲高羊羊道别，就往那些好玩的东西而去。

    先来……就过山车吧，这玩意出现的比较多，在她的印象里比较深刻。

    “小妹妹，就你一个人吗？”售票的地方，售票员看到王梓后问道。

    “对！”王梓点头。

    “你今年多大了？你家长呢？”看来是觉的王梓太小了，听着她的话，王梓满头黑线。

    “我16了，不需要家长的。”

    “16？”售票员愣了愣，怎么看都不像是16岁的样子啊。

    没办法，王梓只好掏出身份证。


------------

   第一章   6，搭讪的

    总算是进来了，因为相貌的缘故，让她被怀疑，虽然拿出了身份证，但售票员依旧不怎么相信。

    虽然最后还是将她放进来了。

    第一次坐过山车，先听一遍工作人员的说明，记在脑子里，保证不犯错就是了。

    王梓玩着过山车，体验一把过山车的刺激。

    高羊羊坐着旋转木马，一边玩着手机，对于这些刺激的东西，她是敬而远之。

    在游乐场门口，三个一看就不是好人的混混蹲在路边，抽着廉价的烟，有些不耐烦。

    “要我说，这么盯着干嘛，不如直接冲进去把人抢走就是了，今天他们的保镖可没带在身边。”一人说着，舔了舔干燥的嘴唇，这太阳火辣辣的，他们躲在树荫下都没什么用。

    “我看你是精虫上脑了，别乱想了，他们可不是你能玩的，人家背景大着呢。”

    “那也不亏啊，三年血赚死刑不亏嘛。”

    “那只是网上说着玩的，你还当真啊。”

    “不过话说起来，这两个，正是极品，尤其是那个穿白衣服的，更是极品中的极品，要是能玩一次，我老牛减寿十年都行。”

    他嘴里的白衣服就是指王梓，王梓的衣服大多都是素色，她不喜欢乱七八糟的颜色衣服，单色调最好，辅以另一种颜色装饰一下即可。

    “行了行了，别做你的白日梦了，去，买三瓶水来。”

    “干嘛要我去买啊。”

    “因为你闲啊。”

    “你们不也闲着吗？”

    “屁，明明你最闲，只有闲的没事干的人才会做白日梦。”

    “那给钱。”

    “滚，快去买！”

    一栋别墅！

    昨晚王梓就是从这里走出来的，小气的别墅老板！

    “老板，有个好消息。”管家附到大老板的耳边，轻声说道。

    “哦，什么好消息？”正在看着体育频道的大老板闻言，有点好奇。

    “昨晚那伙人托您找的人有消息了。”

    “说来听听！”

    “苟三麻子走私一批货物，放在一辆车上，准备运走，结果那车被人偷卖了，所以苟三麻子还有他那几个小弟现在急着上火，把偷车的人抓住，认为他是故意的，现在正拷打呢。”

    “嚯，偷车的人不会就是他吧？”大老板手指敲了敲桌上刚打印出来的照片。

    “没错，正是他。”

    “不是说欠钱被抓吗？”

    “这种事情怎么好光明正大的说，苟三麻子找不到货，就打电话勒索他家人，就说他赌输钱欠的，毕竟澳门这里债徒不知有多少。”

    “我明白了，你去想办法把那人提过来，至于苟三麻子他的东西，我可以想办法帮忙。”

    “好的老板！”

    管家走了，去完成老板。吩咐的事情。

    “嘿，有趣！”大老板拿起桌上的照片，轻笑一声感觉这事情越来越有趣了。

    游乐场里，几乎是将能玩的都玩了个遍了，天色已经暗淡下来。

    高羊羊早就等的不耐烦了，手机也没电了，正和一个来搭讪的男士聊天打发时间，不过对方好像是认真的，正想办法索要高羊羊的>    “在干嘛呢，这是？”王梓一出来，就看到高羊羊和一个陌生人说话，顿时吃味了。

    这个男的听到王梓的声音，看了过去，顿时惊为天人，眼珠子都看直了。

    这种极品，够自己玩十年都不腻了。

    似乎也感觉到自己失态了，男的连忙咳嗽一声，还缓解自己的尴尬，伸出手想和王梓来个礼貌的握手，“咳，你好，我是……”

    然而王梓并不理会他，连看都不看他一眼，就扯着高羊羊的手，问东问西的。

    这就很尴尬了，这男的看着自己伸出的手，缩回也不是，不缩也不是，怎办啊？

    再在心里，他给王梓的攻略难度打高了一些。

    初见王梓，看到王梓的样貌，他感觉自己以前见到的美女简直都是如花，这才是自己目标，然而对方却理都不理他。

    没关系，慢慢来，相信凭着自己的技术，一定能攻克她。

    “……我们走吧！”王梓拉着高羊羊嘀嘀咕咕的不知道说了什么，然后就结伴离开。

    看到两人欲走，这男的顿时从满脑攻克计划中醒来，连忙追上去问，“两位美女，住哪里啊，要不要我送？

    王梓没说话，高羊羊不能不理会，毕竟对方陪自己聊天聊了不少时间了呢，起码要客气一些。“不用了，我们有车。”

    “啊，真是可惜了，那不知道两位可不可以赏脸吃顿饭？我请！”

    “不必了，我们住酒店，还有人等着！”

    “没关系，可以叫来一起吃嘛。”

    “谢谢你的好意了，真的不用了。”

    “那好吧，不知道可不可以留下个联系方式，以后有机会再聊？”

    “不必了，我们以后没机会再见了。”

    高羊羊还在想着给不给的问题，王梓就替她回答了，与语气很不客气。

    有人在撬自己的墙角，你说她能客气吗？

    拖着高羊羊，大踏步的来到自己的车前。

    当看到那辆五菱之光的时候，那个男的表情十分精彩，她他怎么也想不到，这两个妹纸居然开五菱之光这种神车，哪怕再不济，几十万的轿车起码能开的上吧，这五菱之光是什么意思？

    “我说，你们这车子有些寒碜，要不我把我的车子送给你们吧，就是那辆宝马730，你们只要陪我吃顿晚饭就可以，怎么样？”

    “滚！”

    王梓毫不掩饰的骂道，顺手哐当一声关起车门，无视了这个想吃天鹅肉男的，开着这辆改装的五菱之光就跑了。

    “嘿，有个性，我喜欢！”男的轻笑一声，越是这种泼辣的难以攻克的，他的兴趣就越高，看着那五菱之光开出停车场，他也不停顿，钻进自己的车里，开车追了上去。

    “他追来了。”高羊羊看到那辆追来的宝马730，他打开车窗，正冲他们抛电眼呢。

    顿时，她也觉得有些头疼了，这是什么人啊，不依不饶的，之前还没看出来，现在才知道，这么不要脸。

    “我知道，别管他。”王梓完全不在乎对方，车窗全关，反对喊话按喇叭什么的，都听不见，自顾自的开着车。

    见王梓不理，他也有办法，加一下油门，跑王梓前面，扭着车屁股，似乎是在炫耀一样。


------------

   第一章   7，消息

    “抓稳了！”

    王梓忽然说道。

    “你想干嘛？”

    高羊羊忽然有种不高好的预感。

    “飙车！”

    话音刚落，王梓开始加速挂挡，这辆五菱之光的车速被她提起来，因为经过改装，性能极佳，超过那辆还不到百万是宝马730不要太轻松。

    看着那辆被他鄙夷万分的五菱之光居然这么轻松的就把自己超过去了，让那开宝马的男的一阵惊讶和不解，什么时候这种几万的车子这么厉害了？

    一边想着，一边加大油门，准备反超。

    然而他发现，自己不管怎么踩油门，就是被他那辆五菱之光吊在后面，就是超不过去。

    卧槽？怎么回事？莫非那车子被改装过？

    仔细听了听引擎的声音，低沉厚重，听起来十分有力的样子。

    果然，是被改装过的，卧槽，居然没事改装五菱之光？谁这么土豪？

    两人飙车，路人看的清清楚楚的，让他们惊讶的是，一辆高档车子，居然跑不过五菱之光？

    虽然五菱之光号称国民神车，那是因为它的价格低，只要4万多的样子；适应路面广，什么地都能跑；拉货多，看看它的载人记录，最高51人，不知道怎么塞进去的。

    反正很厉害就是了，但是从没听说，它能跑得过那些高档的车子，哪怕十几万的车子，也能轻松的超过它。

    然而今天，却上演了这么一幕，究竟是那五菱之光的驾驶员太神还是宝马驾驶员太渣呢？

    这些都不重要，重要的是，一些人的微博有新的话题可以发了。

    就叫啥的：进口车为什么跑不过国产神车究竟是何原因？半夜数百头母猪为何离奇惨叫？寡妇的门为何……咳咳！

    “走吧，理他作甚？”副驾驶的高羊羊看了眼被甩在后面的宝马，冲王梓说道。

    “这不是在逗他玩嘛。”王梓道。

    “不过他似乎禁不起逗啊，在提速呢。”

    看了眼后视镜，那辆宝马730正在提速，似乎想要反超她。

    然而这是不可能的，就凭他那不到百万的宝马730还想追上她这辆改装超过好几百万的五菱之光，简直就是痴心妄想。

    但是他不甘心啊，哪怕眼前的五菱之光是改装的，但是别人看不出来，在别人的眼里，他一个宝马跑不过五菱之光，简直就是耻辱。

    内心高傲的他，觉不容许有这样的事发生！

    现在的他，不光是追逐眼前的妹纸，更是为了他的骄傲。

    然而，他想多，不论怎么踩油门，就是追不上眼前的那辆五菱之光。

    “艹，要是把我的跑车开来，岂会让你这般嚣张。”

    但是，他偏偏没有把他的跑车开来。

    王梓低头看了看仪表盘，已经跑到了120码了，然而这条路限速80，超速一半了，那边的交警叔叔已经记录下了他们两的车牌号了，准备拦车。

    在公路上跑这么快，不知道这路上车流量大吗？一旦出了事，就会很容易引起交通堵塞。

    王梓开着觉得也玩够了，看了眼后视镜里的宝马，决定不和他玩了，一个提速，在车流里，左拐右拐，一下子就将他给甩的不见了踪影。

    看着那辆五菱之光钻进车流里，消失了身影，气的他狠狠的锤了一下方向盘，恨恨的看着那消失的方向，一时微微有些失神。

    忽然的，脑子猛然清醒，眼前却是一辆车子的屁股。

    “轰隆”一声，两车来了个亲密接触。

    本来就超速了，现在又追尾，啧啧，估计分数有的扣了。

    不过像他这种人，应该有些路子吧。

    甩了那辆宝马，王梓回到酒店，刚下车没多久，交警叔叔就来了，看着这辆五菱之光，啧啧称奇，居然能跑得过宝马，然后毫不犹豫的贴罚单，该罚的，丝毫不会手软。

    刚进酒店门，王梓就接到一个电话，是于春的人打来的，说是有消息了。

    “根据我们的调查，他是被苟三麻子带走的，具体什么原因并不清楚。”电话那头的人说道。

    “那苟三麻子呢？他又在哪？”王梓问。

    “这个，他被人带走了，还有您要找的人也一起带走了。”

    “是谁？”

    “汪三爷！”

    “汪三爷？是谁？不认识！”

    “就是您昨晚去见的那位，叫汪清泉，汪家排行第三，所以被道上人称为汪三爷。”

    “他啊……”王梓眉头挑了挑，对方这是什么意思？人找到了，都不和她说一声。

    “我知道了，麻烦你了。”

    “不用客气，您是于老板的朋友，就是我的朋友，有什么需要说一声就行了。”

    感觉事情变得不简单了，那个汪三爷是什么意思？

    王梓手上把玩着手机，坐在床边，皱着绣眉，一副我在思考的表情。

    “怎么？出了什么问题了吗？”高羊羊就在旁边，自然听到王梓的说话，看到王梓这幅模样，有点心疼。

    “嗯，不过也不算什么大问题，有人不听话，拒绝合作，需要敲打敲打。”王梓说道，她在想，要不要给汪清泉打个电话过去？

    想了想，她还是没打，既然对方找到人了都不和她说一声，显然是没准备这么快把人交出来。

    那他留着张招军又有什么用呢？

    决定了，王梓决定晚上去汪清泉的别墅里逛逛，看看他想要搞什么把戏。

    天色很快就暗下来了，外面的大街小巷都亮起来路灯，霓虹灯在黑夜中闪烁着，炫彩夺目，尤其是那些赌场，从外表的霓虹灯来看，就是金灿灿的一片。

    然而王梓现在并没有心思去赌两把，大佬也不让她赌了，索性就给大佬一个面子。

    半夜时分，王梓准备出门，还没睡的高羊羊见状，有些诧异，“这半夜的，你要去哪？”

    “去找个人，你先睡吧。”王梓扭头交代一声，便关门而去。

    虽然是大半夜的，但是外面依旧人来人往的，很是热闹。

    对于这词些惹眼的繁华，王梓选择无视，埋头往前走，她的目标是汪清泉的别墅，而不是被这些世俗所诱惑，迷了本心。

    穿过一片步行街，王梓陡然惊醒。

    我这是怎么了？刚刚那种感觉是怎么回事？她很疑惑，却没有人为她解答，只能靠着脑子里的一些记载猜测到一点点。


------------

   第一章   8，救人

    那是……魔障？顿悟？

    自己差点就被这些景象迷了眼睛，走火入魔了。

    这是破境的前兆？确实，她感觉到自己的境界似乎又松了些。

    摸到了开光后期的影子了，也差点走火入魔了，要是没有从那种景象中清醒，那她估计就会迷失其中，道心崩溃，最终会被一身修为反噬。

    结束这事，回深山努力修炼一番，开光后期指日可待，同样，金丹也不远了。

    一旦结丹成功，就意味着她可以前往宇宙中了，月球上的传送阵还在等着她去光临。

    说这些还言之过早，现在她要去找张招军。

    说起来，他的名字和大名鼎鼎的战忽局局座的名字很相似，中间差一个字，而这个字的读音也十分相像。

    然而，他与局座相比，却是天差地别，目前是张招军，简直和地上的一坨泥相差无二。

    反正很差劲就是了，不过谁让他是张莹莹的哥哥呢？

    第二次光临汪清泉的别墅，这一次只有她一个人，而且还是偷偷的进来，打枪的不要。

    轻松的避开执勤人员，躲过监控，摸到了别墅二楼。

    对她来说，上个楼就是蹦一下的事情。

    别墅里，灯火都已经熄灭了，只有微弱的夜灯亮着。

    放出神识，扫过整栋别墅，瞬间，一切了然于心。

    神识这玩意，比雷达猛的多了，就是她现在境界不够，范围小了。

    像那些渡劫大佬，神识轻轻松松的就能覆盖整个星球，还不带喘气的。

    王清泉在二楼的主卧睡觉，一个人睡一张大床，似乎在做什么不好的梦，皱着眉头，双手握拳，汗水淋漓。

    可能是坏事做多了吧，所以梦里被找茬了。

    王梓这样怀疑的！

    等等，他的身上似乎有什么东西。

    忽然，王梓发现汪清泉的身上，闪过一到黑色雾气，一闪而逝，没入他的身体里，之后，汪清泉似乎梦越来越不好，脸上的表情都有些扭曲了。

    这是什么？煞气？阴气？鬼怪？做法？

    对于那道突然出现，消失在汪清泉体内的黑气，王梓很是好奇，迫不及待的想要研究一番。

    不过在研究这个之前，先把张莹莹的废物哥哥弄出来，他正关在一间地下室，目前精神不是很好，身上有不少伤痕，先把他人给弄出来吧，以后的事，让他和张莹莹去说吧。

    地下室的暗门对于王梓来说，形同虚设，轻松的就被她闯入。

    至于陷阱不陷阱的，那真的是想多了，他除非想作死，弄那些陷阱的，最多也就是弄一些监控。

    轻松的黑了监控，直奔关着张招军的房间。

    一路上没有任何阻拦，也没有一个人出现，因为谁都不会想到这里会有人进来，如果这里都被人闯进来了，那说明别墅已经沦陷了。

    这只是他们以普通人的角度来思考，只可惜，王梓并不是普通人。

    一道剑气劈空斩出，门上的锁直接被劈了，在这密室里，被折磨的浑身是伤的张招军有气无力的躺在地上，身上没有任何限制，估计也是认准理他逃不走。

    听到动静，他只是微微转过眼珠子看了眼，然后继续躺尸。

    “别装了，起来了，走了。”王梓冲她他喊了，她知道他是装的。

    如果不这样的话，估计他会被打的更惨。

    “你是谁？”张招军看着王梓，惊疑不定。一眼就看出来自己是装的，眼里力极佳，自己再装也装不下去了。

    而且这大半夜的，她出现在这里，如果说没有原因，他打死也不信。

    “你妹妹让我来带你走的。”王梓道。

    “莹莹？！你是什么人？和莹莹什么关系？”原本半死不活的表情终于动容了。

    “朋友！可以了吧，你快起来，走了，我没时间和你在这里墨迹。”王梓催促道，她要急着将张招军送走，然后研究汪清泉身上的那黑气。

    “你怎么可以证明你和我妹妹是朋友呢？”这个时候了，他还是不相信王梓，或许是因为她的身高吧。

    穿着黑衣，带着面罩，张招军看不清王梓的样貌，只知道她是女的，个子不高，说话很不客气。

    面罩之下，王梓翻了个白眼，然后掏出手机给张莹莹打个电话去。

    他既然不信自己的话，那该相信张莹莹的话了吧。

    “是王梓吗？怎么样，有消息了没？”电话一通，就传来了张莹莹焦急的声音。

    “找到了，就在我身边，不过挺惨的，另外他不相信我，不和我走，你和他说一下。”说完，将手机扔给躺在地上的张招军，让他接电话。

    虽然他是个哥哥，但是在妹妹面前，他怎么也硬不起来，腆着笑脸，一副讨好的语气说着一些安慰的话，然后唯唯诺诺的应着，与之前的样子完全判若两人。

    之前刚和王梓见面，虽然他装作半死不活的样子，但王梓依旧可以看出，他骨子里的骄傲，不是那种轻易就会低头的人，然而现在……她感觉自己被打脸了。

    他那番谄媚的样子，话筒里传出张莹莹训话的声音，要多怪异有多怪异，确定这是哥哥不是弟弟？

    被张莹莹训了一顿，挂了电话，他这才慢吞吞的站起来把首级还给王梓。

    “走吧！”王梓多说，转身就往外走。

    张招军也不多话，跟在王梓的后面，走出暗室。

    “就这样走没问题吗？”看到王梓就这么光明正大的往外走，让张招军很是怀疑。

    “跟紧了，要是迷路了别怪我。”王梓淡淡的说道。

    迷路？这个别墅就这么点大，他还回迷路？简直不要搞笑。

    虽然心里很不屑，但他依旧紧跟王梓身后，不说别的，单是她能不惊动任何人，就能潜入这里将他救出来，这份本事就值得他去仰望。

    别墅外，弥漫着一阵阵薄雾，这种天气居然有雾？很诡异，尤其是雾里的路灯灯光，看起来惨白的，有些渗人。

    抬手间，一座不大的迷阵笼罩整个别墅，没人知道别墅里发生过什么，这个夜晚依旧和往常一样的安静，执勤的保安打着哈欠，想要睡觉，忽然一阵寒意，让他的睡意顿时全无，不知何时，在他周围升起了雾气。


------------

   第一章   9，煞气

    “这就出来了？”扭头看了看背后的别墅，再看看脚下的大路，张招军感觉自己是不是在做梦。

    太简单了吧，就这样光明正大的走出来了，什么人都没有遇到，一切无比的顺利。

    “不然呢？难道你是想被他们发现？然后再被抓住？”王梓反问。

    “这个没有。”张招军立马摇头。

    “走吧，莹莹姐明天就会坐飞机过来，你想想怎么和她解释吧。”王梓道，她就是看出来张招军害怕张莹莹才会说这话的。

    “什么？她明天过来？”张招军顿时一惊。

    “是啊！”王梓点头。

    “为什么我不知道？”

    “她也是刚刚和我说的啊，机票已经订了。”

    “卧槽，那我赶紧去躲躲。”说着，他就想跑路。

    然而还没踏出两步，却感觉双腿如同灌了铅一样走不动路，胯子完全迈不出去。

    怎么回事？自己怎么突然动不了了？张招军顿时慌张了，还以为自己被打坏了。

    “走？往哪走，莹莹姐可是嘱托我看好你，别想着走了，和我去酒店吧，等着你妹妹的到来。”王梓说着，声音如同落珠般很好听，但是在张招军的耳里，却是恶魔之音。

    口不能言，手脚失去控制，只剩下眼珠子能自己转动了，然后，他的身体突然诡异的往出迈了一步，接着一步，缓缓的往前走。

    王梓也是第一次使出这种傀儡术，还不太熟练，靠控制的人行动有些僵硬。

    这种傀儡术只是一种简单的操纵之法，只针对普通人有效，对修真者几乎没什么用，除非境界相差过大。

    这种术是谁弄出了的就不清楚了，不过现在王梓拿来对付身为普通人的张招军，再简单不过了。

    如同傀儡一般，张招军失去了对自己身体的控制，只能眼睁睁的看着“自己”自动的往前走，而作俑者，就是跟在他身后的那个来救他的人。

    这是怎么回事？南洋降头？鬼附身？湘西赶尸？还是……什么特殊的手段？他的内心充满了恐惧，对未知的恐惧。

    那辆五菱之光停在路边，赶着张招军上了车将他送回酒店，让三大傻看着他，别让他跑了，之后等张莹莹来就是了。

    运气不错，这么快就就完成了张莹莹所托，本来她还以为要找一阵子呢。

    既然人找回来了，那她就去看看汪清泉，那黑色的雾气究竟是什么，她挺好奇，你知道也是不是某些玄乎的东西。

    别墅的床上，汪清泉依旧紧锁着眉头，脸上表情有些狰狞，额头渗出不少汗水，看起来他的梦并不好。

    王梓小巧的身体，站在汪清泉的床头，悄无声息的出现，如果有谁看到这一幕，绝对会吓的半死。

    这里作为汪清泉的卧室，不存在有监控之类的东西，所以，没人知道悄然出现的王梓。

    没什么东西啊？

    目光扫过做噩梦的汪清泉，却并没有从他身上发现什么端倪。

    不过神识从他的身上扫过，在他的体内，王梓感觉到一股阴冷的气息，隐藏的很深，或者说，他身上带着东西遮蔽了那阴冷的气息。

    应该就是他脖子上的玉吧，品质不错，蕴含微弱的灵气，上面似乎有人下了法术的痕迹，但已经消散了。

    这枚玉是镇压他体内那股阴冷的气息的，顺便也将其遮掩，让王梓差点没发现。

    这枚玉年代看起来挺久远的，不知道出至古代哪位先贤之手。

    不管这玉出至谁的手，王梓目标可不是这枚玉，她还犯不着因为一枚都已经快失效的玉石做这种偷鸡摸狗的事情。

    那股阴冷的气息，在汪清泉的丹田里蛰伏，因为一直被那枚玉佩镇压，所以只能靠着散发的一点气息影响睡觉的汪清泉，在偷偷的壮大自己，伺机而动。

    如果哪天这枚玉失去了作用，灵气都散光了，估计汪清泉的小命也就是到头了。

    算他命大，遇到了王梓，也是王梓对他体内的那股阴冷的气息感兴趣。

    抬手一道灵气钻如他的体内，缠上了那股阴冷的气息，将其从汪清泉的体内抽出。

    或许它也感觉不妙，奋力的抵抗着王梓缠过来的灵气，拼命挣扎着。

    然而它的抵抗是无效的，连对一个凡人都没有直接致命的威胁的它，根本挡不住开光期的灵气。

    被裹成一团，顺利的从汪清泉的体内抽出。

    一团暗红色的东西，如同一团能量一般，上面散发的气味给人一种冰冷阴邪的感觉，很不好。

    王梓皱了皱眉，第一次接触到这类玩意，她也不清楚这是什么，仅靠着手上一团未知的能量，可无法判断出这会是什么东西。

    “看在你把人带来的份上，就放过你吧。”王梓看了眼眉头已经舒展开的汪清泉，嘀咕一声。

    随着这团未知的能量或者是什么灵气被抽走，汪清泉似乎就不做梦了，整个人都放松下来。

    看在他把张招军带来的份上，王梓就不找他麻烦了，虽然也猜到他是没按好心，但王梓也不想多生事，反正事情都解决了，和张招军也不熟，犯不着为他做太多，能把他带出来已经是给张莹莹的面子了。

    离开汪清泉的别墅，纵身一跃，跳出他的别墅围墙，三两下的就消失在了黑夜之中，没有任何人看到过她来过，黑夜里，一切还都是那样安静，除了虫鸣。

    王梓并没有急着回别墅，而在在林子里找个无人的地方，研究一下这团暗红色的东西。

    随着裹在它外面的灵气消散，这团暗红色的玩意开始向外面散发着它的能量。

    一些暗红色的“气体”，往王梓的体内钻去。

    对此，王梓也并没有阻拦，反而任由它往自己身体钻去。

    冰冷，邪恶，死亡……在这团暗红色的能量中，王梓感觉了大量的负面情绪，差点都把她影响了。

    还好她反应快，运转一个周天，驱散了这种负面情绪。

    “这算是什么？煞气吗？煞气的一种？”王梓努力的将这团能量和脑子里的知识匹对，发现它和煞气挺像的，姑且就是一种煞气吧。


------------

   第一章   0，替罪羊

    煞气，一般那些凶残之徒身上或多或少都有一些，或者是那些代表着不详的秽气，常常出现风水中。

    从汪清泉身上抽出来的，是属于后者，前者一般是靠看脸的。

    从汪清泉身上抽的这煞气，或许是他接触过什么不详的东西，比如，从古墓里掏出来的，亦或者，他居住的地方风水不好。

    虽然王梓不太懂什么风水的，但是环境布局好不好她还是能看出来的，汪清泉住的地方明显就是找大师设计过的，风水很不错，那他身上有煞气，显然是接触过携带这煞气的东西，而且那玩意应该是很邪气的。

    第一次遇见这种东西，王梓也就开始时好奇，把玩了一会儿后，没研究初什么名堂，这东西和灵气很像，但是很污浊，包含着各种负面状态，根本不能吸收，除非是那些魔修。

    将手里的这团暗红色的能量散去，王梓抬头看了看天空，东方已经鱼肚白了。

    夏天的太阳总是升起的早，现在也就才四点多的样子。

    估计现在张莹莹应该在机场了吧，她的飞机是五点飞往澳门的。

    不管张莹莹有没有在机场，王梓先回酒店了，忙活了一晚上，都没歇息一下。

    躺在床上，他又在胡思乱想，因为她比较在意的是汪清泉接触过什么东西，能让他染上煞气。

    相比那东西凶险的很，拿来炼制一番，就估计会是一件不错的法器。

    忙活了一晚上，一点收获也没有，让他有点不开心。

    无聊的刷着手机，现在还是凌晨，手机上也没什么好玩的，除了少数修仙的外，大家都睡了，也懒得看的，事情也不想做，也没有事做，也不敢再修炼，她感觉自己快要突破了。

    正因为快要突破，所以不能随意在外就突破，防止被人打扰导致气血倒流，非但不会突破，很有可能还会境界大降。

    因此，在升级的时候，要找个每人的地方，慢慢的闭关突破，这个时候最怕被打搅。

    看了会儿电视，玩了会儿电脑，再看看时间，好了，可以去接张莹莹了。

    至于张招军，依旧被关在屋里，三大傻严格执行王梓的命令，把他看的死死的，让他根本没有机会逃走。

    一想到自己的妹妹马上就要来来，张招军心里那个苦啊，估计到时候少不了一阵训，如果是一对一的，张招军倒不怕，但是看这样子，这些人都是妹妹的朋友，那自然会帮助莹莹啦，所以，这个时候，他不是一对一，而是一对好几个。

    再想到那个一身黑衣，把自己从汪清泉那里带出来，一切都显得很顺利的样子，但是未免也顺利过头了吧，想想就不觉得简单。

    跑在豪车里的五菱之光依旧是那样惹眼，让人忍不住多看两眼。

    “这是你那个哥哥被抓的原因。”车上，王梓丢一份资料给张莹莹去看看。

    “这是……偷，偷车？！”蛤，看到资料上所说的原因，张莹莹有些哑然，偷了一辆装了走私货物的面包，然后被人抓了……

    真是相当的含棒棒啊！

    害得她还真以为是赌博欠债被抓了，要被人砍断手脚来着，让一家人都担心受怕的。

    不对，哪怕不是赌博，也不能去偷车啊，而且还是搞走私的车子，那些人都是些恶徒，指不定被人打死。

    好吧，她对自己这个哥哥已经无话可说了，等带回去后，一定要让爸妈给他来一顿男女混合双打。

    “对了，那个走私是走私什么东西？”张莹莹问。

    “不知道，谁管那走私啥东西啊。”王梓摇头，和自己毫无关系的事情，她才不多管。

    “要不咱们报警吧？”张莹莹道。

    “你是想报复？”王梓瞬间洞穿了她的想法。

    “嗯！”张莹莹大方的承认了。

    这群王八羔子居然抓自己的哥哥，还来威胁自己的家人，当然不会让他们好过。

    “随便你。”王梓表示无所谓。

    出于报复心理，张莹莹就报警，然而她现在手头上并没有证据，也不知道警察叔叔们上不上心，张莹莹会不会被认为是报假警抓起来？

    来到酒店里，面对张莹莹的时候，张招军低着头，就如同做错事的孩子一样，让人忍俊不禁。

    “你慢慢训，不要急，一点点的来。”看戏的王梓一边剥着荔枝一边说道。

    张招军闻言，一头的黑线，然后继续接受张莹莹的训话。

    然而这并没有持续多久，就被赶来的警察叔叔打断了。

    “你报警了？”

    “没有啊？”张莹莹虽然说想报警报复一下那些走私的，但是她只是说说，还并没有付出行动来着，这警察叔叔怎么就找来了？莫非是他们有读心术？

    “张招军对吧，麻烦和我们走一趟吧。”警察叔叔直接就找上了张招军，没有丝毫的迟疑，就准备带人走。

    张莹莹见状，顿时就慌了，连忙问道，“哎哎，警察同志，我哥是犯了什么事？”

    一个警察叔叔见张莹莹，本来还想虎着脸，但是见她的容貌，脸也虎不起来了，“他涉及一件走私大案，我们要带他回去调查。”

    走私大案，一听到这个，张莹莹立马就想到了资料上所说的，自己哥哥是偷了一个走私团伙的车子，那车子里就是装着走私物品。

    张招军被带走了，王梓并没有阻拦，像这种人，有必要给点教训。

    张莹莹交代了几句，就让警察叔叔把人带走了，她也不是那种不明事理的人。

    不过嘛，该找人的还是要找人的，比如就站在她身边的这位。

    “看着我干嘛？”面对张莹莹如烛般的目光，王梓有点不舒服。

    “能不能……”

    张莹莹话还没说完，就被王梓打断，“不要，反正你哥哥只是偷个车而已，等事情调查清楚了，他最多也就是关一段时间而已，又没什么大事，刚好还能让你省心。”

    听王梓这么一说，倒也是啊，自己这个哥哥沉迷于赌博，关一段时间，不知道会不会好一点。

    虽然这个想法不错，但是他她还是很担心，如果被诬陷呢？如果没找到走私贩子呢？那他哥哥会不会被当做替罪羊？


------------

   第一章   1，苟三麻子

    “好吧好吧，我帮我帮，还不行吗？”面对张莹莹的请求加色诱，王梓表示自己无法抵抗。

    她在澳门没什么路子，也没关系，反正是有人有的，她的那些小弟们，多多少少的都有些路子的，找他们帮忙就好了呀。

    “根据我所了解到的资料，那伙人走私的是毒/品，并且他们早就被盯上了，都准备动手了，现在那谁居然把警方盯了很久的车子偷走了，这哪怕不是故意的，这也是打乱了警方的部署，现在没把他打死已经是谢天谢地了。”

    “这样啊，我知道了，麻烦你和他们交代一下，至于那车子，我可以帮忙找一找。”

    “嗯，我和警方们说了，不会找他麻烦的，但是在那些贩/毒/份/子被抓到前放了他是不可能的。”

    “没事，让他多关一段时间。”

    挂断电话，扭头看着身边的张莹莹。

    “都听到了吧？你哥也真是命大，居然惹上毒贩子，没被打死真是幸运啊。”

    “……”

    张莹莹无话可说，或者说是不知道说什么好，默默的看了眼王梓。

    “唉，劳累的命啊，本来还想歇一歇呢，既然答应了别人，那就要去做啊。”长叹一声，这话不知道是吐槽还是说给张莹莹听的。

    “那还真是麻烦你了呢。”

    现在，王梓所知道的线索的只有一个，那就是汪清泉知道这事，她只需要去找汪清泉就可以了。

    若是他不配合自己的话，王梓不介意使用一些手段。

    与此同时，别墅里的汪清泉才迷迷糊糊的醒来，他感觉这一觉睡得十分舒服，好久没有这么舒服过了，看看时间，都快中午了，睡过头了，不过没关系，他又不需要上班，他可是老板。

    披着睡衣，来到窗前，忽然，他脸上的表情冷了下来！

    窗户是开着的，窗帘也是掀开的！

    他睡觉一直都是关着窗户的，窗帘也会放下，而现在窗户居然打开着，窗帘掀起的，说明有人来过，他可不认为是自己忘记关的。

    是谁？谁晚上来自己的房间？如果他要是来刺杀自己，那自己现在岂不是已经是一具尸体了？想想身子就一颤。

    叫来管家，汪清泉问他，昨晚有没有人来过？

    管家摇头，说并没有见过。

    调监控，也并没有看到任何人，这就显得很诡异了。

    对鬼神这类东西，汪清泉也不能说完全不信，但是真的遇见了，他也是全然不会相信的，对于这事，虽然很诡异，但他并不认为就是那些虚无的东西弄的，肯定是谁的手段高超。

    另外，关在地下室的那人不见了，门上的锁是被锋利的东西切开的，应该是被人救走的，对方能神不知鬼不觉的救走人，那进他的卧室就更简单了。

    汪清泉的脑子冷静下来，仔细回想着，可惜并没有什么头绪，打电话询问保安，那边也调监控看过了，昨晚并没有发现什么可疑的人。

    瞒过保安监控，也瞒过他的别墅监控，莫不是什么特种兵？

    显然不可能，特种要是动他，他现在也不会在这里坐着了。

    “是在找我吗？”

    忽然，一个声音在他的背后想起。

    汪清泉整个人如遭针刺，噌的站了起来，扭头看向身后，一个人儿坐在桌前，把玩着摆放在桌上的水果，刚刚应该就是她说话了。

    “你是什么人！”汪清泉眼睛眯了眯，死死的盯着王梓，这相貌，很熟悉，前两天才见过，不过他并不知道她是什么人。

    “我是谁？这问题让我很难回答啊。”王梓很自觉的剥了根香蕉塞嘴里，看到汪清泉正悄悄的捏手机，王梓便问，“你还是不要报警的好，我只是来问你几个问题。”

    “昨晚是你来？”

    “苟三麻子是谁？在哪？”

    “人是你救走的？”

    “你和他们是什么关系？”

    “……”

    “你还是先回答我的问题吧！我比你强，随时可以捏死你。”

    听着王梓的豪言，汪清泉不敢反驳，人家能躲过监控凭空出现在他家里，这就是实力。

    要是让她不爽，改天来在他饭菜里下点药，他死都不知道怎么死的。

    突然的，他第一次这么憋屈。

    “好！”他从牙缝里憋出一个字。

    王梓做个请的手势，让他开始表演，不是，是说话。

    “苟三麻子叫祝正气，专门做一些黑色事情的，在哪我不知道，我和他只有简单的交易，不熟。”汪清泉紧盯着王梓缓缓说道。

    “你不知道他在哪？你认为我会信吗？”王梓反问。

    “我确实不知道，现在你可以回答我的问题了吧？！”汪清泉直着身子，一副我从不说假话的样子。

    王梓不屑的轻笑，“你有什么能力让我回答你的问题？仅凭电视柜子下面的那把枪？外面的几个人？信不信我能在你反应过来之前杀了你？”

    听到王梓说自己电视柜子下面有枪，汪清泉顿时如遭雷击，她是怎么知道的？这电视柜子下面的枪的事，只有他一人知道绝对没有第二个人知道的，她是如何知道？自己这点秘密都被发现了，那她对这件别墅绝对是了如指掌，那她究竟是何人？

    “别急着慌，放心，这事只有我一人知道，不对，应该是两人，你也是人嘛，你只要老实的回答我的问题，我保证不会动你的。”

    闻言，汪清泉再度深深的看了眼王梓，似乎是在考虑她的话可信度，或者是在想自己究竟要不要说出来。

    思索了几秒，他才开口，“好，希望你能说话算数。”

    “放心，我这个人很讲诚信的。”王梓打包票道。

    “苟三麻子和他的人都在龙华大厦16楼三号。”

    “嗯，你很乖。”王梓点头。

    被一个看起来比自己笑许多的小女孩夸奖着，有些怪异的感觉，但汪清泉心里只有害怕，怕王梓不守承诺。

    “作为奖励嘛……”

    “你想干嘛？”

    一听王梓这么说，汪清泉顿时又紧张了，还以为王梓是想要卸磨杀驴。

    王梓顿了顿，自然知道汪清泉是想岔了，不过还是说道，“额，我只是告诉你一下，昨晚是不是睡得很好？感谢我吧！”
------------

   第一章   2，回老家

    王梓走了，没有惊动任何人，就这样从大门走出去，却没有任何人发出警报。

    但汪清泉不敢多想，此时，他心里只有一句：自己是遇上高人了。

    幸好没有惹怒她，不然自己这噩梦不知道要什么时候才会被解决。

    至于苟三麻子，他只能说，死道友不死贫道了，虽然他也想说假话，但是在那双眼睛的注视之下，他感觉，仿佛自己的一切都被看穿了。

    这种高人，自己必须要打好关系。

    再想想之前自己的行为，他觉得自己可以再补救一下。

    对了，忘记问她叫什么了，住在哪里，自己该如何找到她啊！

    没事，反正也有路子，就是有点麻烦。

    回到酒店的王梓，将自己问到的东西告诉张莹莹，至于她怎么处理，那是她的事了，自己能帮的都帮了，难道还想她亲自去抓人？这样的话，那还要警察叔叔干嘛。

    天上下着小雨，而且还有越来越大的趋势，看样子一场大雨在所难免的，前不久还是大晴天来着。

    王梓准备坐灰机去川蜀的老窝，张莹莹的事情也就那样了，苟三麻子被抓到了，至于张招军偷车，似乎是有人在背后授意的，但是谁就不知道了。

    然而被当枪使的张招军似乎也清楚，但他也心甘情愿的当那把枪，至于为何会这样，就他自己清楚了。

    大雨之后，天气转晴，延迟的飞机开始陆续升空。

    “我走了，你们自己回去吧。”机场门口，王梓对几人说道。

    回老家她只用一个人回去就行了，又不是去干啥事情，只是去突破一下境界，不需要一堆人跟着的。

    张莹莹也买了一架航班的机票，是她和她哥哥的，准备带回家接受他爸妈的棒棍制裁。

    “那你什么时候回魔都呀？”高羊羊问。

    “不知道，短则三四天，长的话，十几天不知道够不够。”王梓抓了抓脸，想了想说道。

    “好吧，早点回来哟。”

    “嗯，突破了我就会回来的。”

    王梓和张莹莹带着张招军过了安检进了候机大厅，王梓的飞机还有一多小时就要起飞了，应该很快就会检票的了，张莹莹的飞机要晚一些。

    王梓和张莹莹凑一起嘀嘀咕咕的，张招军在一旁，表情有些郁闷，看来这次是真的要被带回去了。

    他也不是没想过逃跑，但均以失败告终。

    一想到回去将会面对家里的两位大神发火，他就一阵冷颤，心里大呼药丸！

    在他的家庭里，老妈的地位最高，其次是老爸的，然后是他妹妹张莹莹的，接着是他家的那只叫黑球的猫，最后才是他。

    他已经混的连一只猫都不如了，真是相当的失败啊。

    “飞往cd的飞机开始检票了……”

    “啊，检票了，我要走了！”王梓听到播报的声音，从椅子上噌的站起来，对张莹莹说道。

    “嗯，再见！”张莹莹挥手。

    “再见！”

    前往cd的人不少，估计有不少人去旅游的，王梓很幸运，能买到机票，而且还是商务舱的。

    然而登上飞机之后，飞机并没有按时起飞，不知道为何晚点了。

    “怎么回事？怎么还没有起飞？都过了十几分钟了。”

    “卧槽，好好的怎么又晚点了？还走不走啊？赶时间呢？”

    “什么时候走啊？给个准确的时间啊？”

    “……”

    因为飞机没有按正常时间起飞，机舱里的乘客们开始闹腾了，询问着为何没有起飞。

    王梓坐在窗边，伸头看着窗外，那个客梯车并没有离开，舱门还没关，可能还有谁没来吧，估计是在等人。

    还有谁没上飞机？弄得一飞机的人都在等他？

    乘客们催的紧，飞机上立马就给解释了。

    果然，是还有一个人买来，飞机在等人，至于那个人是谁就不知道了，不过能让飞机等的人，想必有些背景吧，估计挺牛批的一个人。

    不久，王梓就看到了，一辆车子远远的开进机场，啧啧啧，居然能开进飞机场，有趣，车上的人估计大有来头。

    一个带着宽大的墨镜，穿着不知道啥的衣服，一副潮流的打扮，下车后，不急不缓的往客梯车这边走来，车上还有一些行李，有别人帮她拿。

    “这谁啊？挺拽的。”王梓看着那个慢悠悠的她，不满的嘀咕道，让一飞机的人等她，居然还这幅慢吞吞的样子，看的她都想这直接一拳锤上去。

    “有点眼熟，似乎是什么明星来着？”坐在王梓隔壁的一个大叔，也伸头看着窗外，皱着眉说道，语气有些不满。

    “明星啊，果然，明星就可以耍大牌！”王梓闻言，可爱的歪了歪头，了然的点头。

    “屁，不就是一个戏子嘛，还耍大牌，身为一个公众人物居然这样，回头让人查查是谁，给封杀了。”大叔闻言，十分不满的说道，看不起这些明星的说。

    “emmm，大叔，我支持你。”王梓听到大叔的豪言，立马点头赞同道。

    “容我先拍几张照片，问一问网友这是哪位。”嘴上说着，手脚也不慢，咔嚓咔嚓的拍了几张，立马进群去问网友。

    “有哪位认识这个大妈是谁？”王梓将照片上传后打字询问。

    “这是……666，你居然说她是大妈，怕不会被她的脑残粉们骂死。”

    “大妈……容我笑一会儿，哈哈哈~”

    “咳咳，说起来，这位的年龄也不小了，貌似快40了吧。”

    “是38，刚度娘的！”

    “卧槽，这么快就度娘出来了，厉害厉害，这手速，单身30年的老夫都自叹不如。”

    “谁说我雅姐是大妈？快出来与我大战三百回合？”

    “那谁，我已经截图发吧里了，你等着吧。”

    “一大波脑残粉即将登场……”

    “看戏.jpg！”

    “……”

    一堆无聊的水友乱七八糟的说着，不过好在她也知道了那位叫啥了。

    刘雅，还是个天后来着，靠着一部啥青春类的电影出名的，反正王梓不敢兴趣。

    而网上关于她耍大牌之类的报道都不少，看了一下，评论里不少人在洗地，看了粉丝是不少啊，顺便瞅了眼她的微博，哇，都是各种演戏受伤撒娇的，下面一堆人说着安慰的话。

    破了点皮？发个微博！红了一点？发个微博！被蚊子咬？发个微博！

    好吧，王梓已经无力吐槽了。
------------

   第一章   3，抵达

    “您好，可以把手机关了吗，飞机马上就要起飞了。”王梓还在浏览着这位大明星的各种事迹的时候，一个路过的空姐看她还在上网，立马对她说道。

    “哇？起飞啊，你们还知道起飞啊，我还以为你们忘了呢？”王梓一副很惊讶的样子。

    “额，如果因为延迟给您带来不便，我们表示抱歉，不过现在可以请您把手机关机吗？”空姐的态度很好，对于王梓的挤兑并不在意，反正他们各种乘客都遇到过了，一点小小的挤兑而已，没什么的。

    “我想问一下，你们等的人是谁啊？”王梓问。

    “这个，关于乘客的**，我们不方便透露。”

    “是不是个大明星？”

    “……嗯！”

    空姐想了想，点了下头，然后继续盯着王梓看。

    王梓也没多问了，关了手机靠在椅子上，系上安全带。

    不久，轰鸣声响起，飞机开始滑行起飞。

    “嘿，大叔，听说你可以封杀明星？”飞机已经稳稳的飞在平流层上，王梓这才伸头问身边的大叔。

    大叔闻言，却是一脸懵逼状，“什么？有吗？我什么时候说过？”

    “……”然后他就收到了王梓的一记白眼外加一个嫌弃的表情。

    刚刚才说过，现在居然不承认，翻脸真滴是快啊。

    盯~

    “咳咳，你肯定是听错了，我就是一个小导演而已，哪有什么能力封杀那种大明星啊。”大叔咳嗽一声，讪讪说道，厚厚的脸皮被王梓盯着有些泛红。

    “对了，我看你不错，有没有兴趣来演戏啊？”

    大叔决定转移话题，不过这话倒是发自内心的。

    “你长得这么好看，只要包装一下，绝对能大红大紫。”

    “你这话对是多少人说过？”王梓问。

    “额，目前就对你一个人说过。”大叔脸不红的违心说道。

    “那是不是还要陪睡？”王梓继续问。

    “这个嘛，一般来说，想要出名这点牺牲那是必须的，不过，你有我罩着，那就不用了。”

    “那是不是要陪你睡？”

    “这个，如果你要是不介意的话，嘿嘿嘿，当然，如果你不同意的话就算了……”

    “那你认为我会信的话吗？”

    “我认为你会信的。”

    “那你信不信我会把你从飞机上扔下去？”

    “我不信！”

    “不信啊，你连这点人与人之间的信任都没有，你让我如何相信你？”

    “好吧，那我相信你。”

    “你连这种违心的话都说得出口，果然是个骗子，噫~怪大叔！”

    “……”

    他还能说什么呢？摆明着，人家是根本不相信他的话，顺便的还给他按上了一个怪大叔的名头。

    “对了，你既然是导演，那你是不是去拍戏呀？”王梓见怪大叔不说话，又好奇的问。

    “是啊！”怪大叔点头，又看了眼王梓，“我觉得你很适合我的一作品角色，要不来客串一下？”

    “要陪睡吗？”

    “咳咳，你把我当什么人了！”怪大叔有些尴尬，然后又义正言辞的说道。

    “把你当怪蜀黍啊，连我居然都想下手，不是怪蜀黍是什么？”王梓说道。

    “能不能别叫我怪蜀黍，看着呢。”怪大叔发现有人古怪的看着自己，连忙低声和王梓说道。

    “然而并不能！”王梓摇头。

    “我叫唐钧，你可以叫我唐哥，唐导，老唐都可以，别叫我怪蜀黍就好。”叫唐钧的怪蜀黍悄悄的和王梓说道。

    “好的，我知道唐怪蜀黍。”

    “……可以把怪字去了吗？”

    “你想多了。”

    “你这小孩，一点礼貌都没有。”

    “然而你是怪蜀黍。”

    “……”

    咱无话可说，还是看会儿电视吧。

    一路上并没有发生什么事，飞机安稳的抵达cd，毕竟飞机上哪有那么多事情给她去闹腾。

    “小妹妹，这是我的名片，如果想改变注意了，可以打上面的电话找我哟？”下飞机的时候，唐钧给了王梓一张名片。

    王梓接过看了看，上面写了他的公司，名字和手机号码，“你认为我是缺钱的人，你这公司不错，想不想我当你的老板？”

    “额，小妹妹就是喜欢开玩笑蛤，我走了，希望我们还能再见。”唐钧大笑一声，转身离去，显然不相信王梓的话话。

    “啧，要不回头就给他买下来，自己也来当当导演拍拍电影啥的？”看着唐钧离去的背影，再看看手上的名片，王梓若有所思。

    转了几趟车，顺便打了几个想吃她豆腐的家伙，然后她就顺利的被人堵了。

    “小妹妹长得真是极品啊，有没有兴趣和哥哥们一起去玩玩，保证非常好玩！”一个穿着非主流衣服，染着头发，鼻子上还串了个鼻环的家伙，正吊儿郎当的冲王梓说道。

    “是想搞事情吗？正好，我的手也有些痒了。”王梓捏了捏拳头，准备要动手的姿态。

    “哟哟哟，小妹妹脾气挺爆的啊，来来来，哥哥就站在这里，等着你来亲热。”

    “你的小弟你告诉你吗？他是怎么被我打的，就是……这样！”

    话音刚落，王梓的身形陡然消失，然后又出现在这个家伙身边，一个大力的膝顶，让他飞出好几米远，趴在地上，一口血顿时吐了出来。

    胃出血了，一下就被打成了鳖，真不经打啊。

    王梓忽然有一种无敌的寂寞，这些渣渣们，连自己半招都接不下，以后自己该怎么办呢？

    其余的人见自己的大哥居然被那个小妹妹一招就秒了，而且还打的吐血，趴在地上没了反应了，不知道是生是死，顿时有些慌了，互相对视了眼，不知该如何是好。

    打还是不打，这是个严重的问题，打吧，他们不觉得自己会是对手，不打吧，感觉又没面子，纠结啊。

    “我觉得，你们有必要打一下120，不然那位估计药丸。”王梓不急不缓的说道。

    几人闻言，再看看自己的大哥，一人慌忙的掏出手机，准备打120。

    至于王梓，双手插口袋里，慢悠悠的走了，几个见色起意的混混而已，自己一只手就能解决的事。


------------

   第一章   4，突破

    当王梓回到看到属于自己的山头的时候，表情有些微呆，居然被人砌墙给全起来了。

    整个山头都被全起来了，而且还打上了私人地盘的标签。

    询问了一下老乡才知道，这里被某个港岛富豪给承包了，不知道是哪位土豪的手笔。

    他们也是钱多了没处使，跑到这里来承包山头，而且一包就是100年，之后就建了个围墙把山头圈起来，仅此而已。

    让人怀疑这个土豪是不是脑子有毛病。

    不过也有人猜测，会不会是这山里埋了什么宝物，引的这个土豪圈山挖宝？毕竟之前这山在当地人嘴里可是邪乎的很的。

    “卧槽，谁啊这是，这么缺德。”得到了结果，王梓有些不满，嘟囔一声。

    抬头看看远方的山顶，迷阵依旧笼罩着山头，雾气终年不散，没有人可以上去。

    “老板，来碗面。”找了个摊子，王梓随意的坐下，叫了碗面汤。

    她一坐下来，就吸引了一群人的目光，光明正大的看，偷偷摸摸的看。

    已经习惯了的她对于这些目光已经不在意了。

    似乎因为她的存在，吸引了一群人进了摊子，秀色可餐嘛，小小的铺子，很快就爆满了。

    似乎因为她的存在，让这家面摊子格外的好呢，自己要不要找老板分点？

    好吧，她是想多了。

    “老板，多少钱？”王梓放下筷子高喊一声。

    穿着围裙的老板从后面走来，一边还挥着手说道，“不用了不用了。”

    王梓给他带来这么多客人要是他再要钱的话，未免显得有些刻薄了。

    拉扯一番，王梓的面钱没有付出去，既然人家好心，那她就笑纳了。

    沿着马路，看了眼远处的山，王梓直径走去，那一道围墙，巡逻人员，对她而言，形同虚设。

    王梓走了，面摊的人也随之越来越少，让老板有些可惜，不过他也不强求，毕竟都已经大赚一笔了。

    不过这事给了他一个注意，要不让自己的女儿打扮一番来帮忙？对于自己的女儿，他还是很有信心的。

    翻过墙头，避开巡逻人员，踏进迷阵。

    王梓长叹一声，自己回个家居然还要偷偷摸摸的，这山头谁买的？回头找他岔去。

    “又回来了！”看着还是依旧的道观，王梓长吁一声。

    三清像还立在那里，道观里依旧，并没有因为她大半年不在而落尘，所以他不需要打扫。

    “努力修炼，早日结丹！”王梓站在道观门口，豪气的大喝道。

    她准备辟谷闭关，突破开光后期，早日成就金丹大道。

    另一边的张莹莹带着张招军赶回家，然后呢，张招军麻溜的被吊起来打，他老子当初可是村里一霸，脾气爆的很，也是养娃之后有所收敛，至于他老妈，看起来很和善的样子，但是作为十分清楚她的儿子，知道自己这个老妈也是心狠手黑的主，不然怎么把他爸治的服服帖帖的。

    然后他就被两人来了一场双打，看的张莹莹都不忍直视，心里替自己的老哥默哀三秒。

    反正她也习惯了，自己老哥经常这样被打。

    这让她怀疑，自己的哥哥是不是捡来专门给自己作伴的。

    打完之后，一家人又像没事一样，各自做着自己的事情。

    张母拉着张莹莹，开始问她男朋友的问题了，这让她头大如斗。

    并以哥哥都没有找嫂子为由，然而张母并不吃这一套。

    在第二天一早的，张母就把她拉起来，让她打扮一番，说要张莹莹陪她去逛街。

    逛街什么的都是借口，张莹莹知道，自己老妈肯定是带自己去相亲去。

    omg，又来了，她感觉自己的老妈肯定是魔障了。

    “对了，把你哥也叫上一起去。”张母忽然又说道。

    蛤，叫上老哥？看来这一次他们两都逃不过老妈的魔掌了，相亲什么的，真麻烦啊。

    既然老哥都找回来了，自己可以找借口走人了，免得再被老妈拉着相亲。

    emmm，就这么办。

    “妈，我魔都那边还有事呢，我要回去了。”张莹莹立马说出借口，心里给自己的借口点赞，自己果然机智。

    “有什么事？什么事难道还比你老妈我的事情重要？”张母看了眼张莹莹，瞬间洞悉了她内心所想，知女莫若母。

    “真的有事，很重要的事。”张莹莹抱着母亲的手撒娇卖萌。

    只可惜张母是张母，不是张父，吃得住她这一套。

    “有什么事也放下，把自己收拾一下，叫上你哥，跟我一起出门。”

    张莹莹落入母亲大人之手，开始了苦逼的相亲之旅，还有她哥哥张招军也一样，被张母带着找媳妇。

    而王梓，已经开始了闭关，封闭道观，布下阵法，与世隔绝。

    一吞一吐之间，白色雾气随着她的口鼻流转。

    紫府丹田的灵气云越发凝实，她的实力也在飞快的上涨着。

    在紫府上方，一枚青色的小剑，剑尖的莲花，又开出了一瓣。

    一瞬间，一股知识一股脑的涌入她的脑海里，如同烙印般刻在她的脑海里。

    正在努力修炼的王梓，被这突然涌进脑子里的知识弄得措手不及，差点没走火入魔。

    索性这把剑还护主，在王梓大感不妙的时候，突然剑身放出一道青光，护住她的心神。

    一时间，王梓大呼侥幸，对这把剑感激淋涕……

    等等，不对，貌似自己差点走火入魔就是它引起的吧？！mmp哟，这是打一巴掌给一个甜枣？想让自己感谢它？

    休想，没门，害得自己心惊肉跳的还想自己去感谢它，这怎么可能？！

    好在算是有惊无险吧，自己总算是开光后期了，修为有上升了一大截了，她感觉现在的自己浑身充满了力量，能一拳打屎金丹修士。

    嗯，她想多了，膨胀了，这是错觉，金丹修士一只手都能捏死她。

    除了修为涨了，另外就是脑里多了青莲剑典第二式，贼鸡儿强大，越级杀敌不再是梦，放出去绝对能让一大批修真界大佬挥舞着剑来砍她。

    起身站起来，在她的身上，多了一层灰，不是空气中的灰，毕竟这里有净尘类的法术。

    这些都是灵石被吸干之后所留下的残渣，这一场突破消耗了不少的灵石。


------------

   第一章   5，闹鬼

    修仙期间，手机处于关机状态，现在突破了，她第一步就是掏出手机开机，电池的电量都少了一半了，她记得关机的时候还是满格来着。

    看看时间，卧槽，都快一个月的时间了。

    手机开机，接通信号后，立马就收到了一堆的消息，除了垃圾通知外，有是几十条来电信息通知。

    来电号码有张莹莹的，潘小云的，高羊羊的等人的，其中还夹杂着一条大佬的。

    吾艹，自己这离世一个月发生啥子事了。

    呸呸呸，什么离世，自己只是闭关一个月而已。

    要不是那青莲剑突然跳出来捣乱，自己起码能提前半个月醒来，当然，这只是她这么认为的。

    先给他们一个个的回个电话吧，免得他们捉急。

    “歪？高羊羊，我！”

    “王梓啊，你终于舍得回电话啦，还以为你飞升了呢，不是说最多半个月吗，这都一个月了。”

    “蛤，这东西怎么说呢，又不是我可以控制的，嗯，总之我突破了，明天就回来。”

    再打一个给张莹莹。

    苦逼的张莹莹向她大吐苦水，她正想办法逃离老妈的魔掌，这一个月来，不停的相亲，不停的相亲，让她都快吐了，对了，他老哥张招军又跑了，也是受不了这无休止的相亲才跑了的。

    至于潘小云，两人没说几句就挂了，她那边在开会，好像挺重要的，王梓也就没打扰她了。

    在给其他几人回了个电话，然后就是大佬的了，也不知道他找自己干嘛，而且都有半个月的时间了。

    想了想，她还是拨过去了。

    “喂？哪位？”

    “是我！”

    “哦，是王梓啊。”

    “对呀！”

    “听说你在闭关突破，怎么样了？”

    “嗯，好了！已经突破了。”

    “那恭喜你了。”

    “客气客气，唔，对了，大佬，你半个月前打电话给我了？”

    “对！”

    “是有什么事吗？”

    “当然有事了，这样的，你刚好在川蜀那边，有一支考古小队，挖到了不干净的东西，我想请你去看看。”

    “他们没办法解决吗？”

    “并没有，不然何必麻烦你呢是不是？”

    “那好吧，在哪？我可以去看看。”

    “嗯，稍后就把资料发给了，我还有事，先挂了。”

    大佬那边挂断了，听着忙音，王梓翻了个白眼，自己前面刚答应了，马上就找借口把自己踹开了，翻脸真快。

    不过她还是比较感兴趣那脏东西的，除了那个老爷爷外，自己还真没有遇见过第二个鬼呢。

    想想自己又能遇到鬼，贼激动啊。

    哦，对了，在这之前先看看有哪些抓鬼的法术什么的。

    绵绵大山里，某天，一个老人上山采点野货，结果再也没有回来，焦急的家人见老人迟迟未归，便报了警，最后警察叔叔在山上找到了老人是尸体，他已经死了一段时间了。

    老人的死因未知，也没有查出什么线索，排除了他杀的可能。

    在老人死后的不久，这山里又传来了死讯，又一个上山的人死在山里了，这一次死的是个青壮。

    如果说老人死亡，或许有老死的可能，但这个青壮的死亡，就昭示着这事不简单，而且他还是被吓死的，瞳孔收缩，表情有些狰狞，嘴巴张开，一副吓坏了的样子，并保持这幅状态死亡。

    连续死了两个人，这事就不简单了，警方开始调查原因，然而凶手没有找到，倒是在山里发现了一个古墓。

    这下子，好事的村民纷纷猜测，是不是闹鬼了，古墓，死人，这可是很好的鬼故事呢。

    闹鬼这种事情，警方怎么可能会承认，立马封了这片古墓，然后叫来考古人员。

    与此同时，这里有古墓现世的消息也传开了，有些有想法的人悄悄的来到这里，准备盗墓。

    然后呢，墓是进去了，却再也没有出来。

    之后的考古人员挖开墓室，才发现了他们的尸体，死因和那个青壮一样，活活吓死的。

    接连的死人，显示出了这座墓的不详。

    身为无产阶级人民，岂会信这些鬼神？这些都是可以用科学解释滴，况且他们挖的墓不知何几，各种稀奇古怪的事情都遇见过。

    之后他们继续挖掘古墓，也并没有任何意外发生。

    然而事实证明，这事没那么简单。

    直到一个多月前，在挖掘途中，突然一场大雨，让一个人员失踪，随后找到的是他的尸体。

    之后，在接下来的日子里，每隔几天就会死一个人，到如今越来越频繁了，闹得大家人心惶惶的。

    他们也不是没有想过离开这里，但但凡离开的人，还没出山就因为各种原因死了。

    目前在山上还有二十来个人，包括十个考古人员，几个工作人员，还有一些负责安保工作的警察叔叔。

    他们是第一次遇到这种灵异事件，完全不知道如何是好，能不疯已经是他们心理素质足够强大了。

    现在，他们也没有心思去挖古墓了，一个个的希望上面能派人来救他们。

    甚至有人想直接开一支军队来，然而他是想多了，这种事自然是知道的人越少越好。

    还开一支军队来？是怕知道的人还少吗？

    在之前，也来过几位所谓的抓鬼天师，得道高僧，然后……他们的尸体还在一边放着呢！

    现在上面又给他们弄来了一位抓鬼的，据说这位是有真本事，一号大佬都点名的人。

    但在这些人眼里，估计又是一位来送死的人，他们已经不抱希望了。

    站在满是碎石子的小路上，远远的看向远方的一座山，她能清楚的看到，那座山头上方黑气笼罩着，透着阵阵的不详。

    那就是所谓的鬼气吧？王梓心中猜测道，她也是第一次专门抓鬼来着，至于上一个，那个不算！

    这么远都能看到那里黑气缭绕，这鬼看来有些本事啊，应该能和自己过几招吧？希望别太废了。

    好吧！别人眼中如同洪水猛兽的恶鬼，在王梓眼里不过是个新奇的玩意，她只是好奇才来看看的，如果能抓住研究一下就更好了。


------------

   第一章   6，道长

    在抓鬼之前，容她先接个电话。

    是高羊羊打来的，问她今天是那趟航班。

    然而王梓却表示，今天回不来了。

    对面的高羊羊没说话就挂了，估计对她已经是很失望了。

    昨天下山后就赶路，直到现在才到了这里，跑了一天多了。

    路程有些远，七绕八绕的，很容易就迷路，这山区里，信号又不好，连导航都不好使。

    现在，她想要的是快点解决这里的问题，然后早早的返回魔都。

    她现在有点后悔了，要不是好奇，她打死也不来这里。

    那些考古人员又联系不上，也不知道他们怎样了？希望别都挂了，让她白跑一趟。

    额，也不算是白跑，起码她能一睹厉鬼的真容，说不定还能抓到一只呢。

    虽然联系不上他们，但是王梓起码知道他们在哪，毕竟那山头上笼罩的黑色雾气，就已经帮她指明了方向。

    那黑森森的雾气，瞎子都能看见。

    “这鬼估计挺凶的，就是不知道有没有凶。”王梓自言自语。

    她在想，这是女鬼呢还是男鬼？

    不过男鬼的可能性要大一些，能住的起古墓的大多都是男性的，古代重男轻女思想很严重滴，女性大多都是陪葬的。

    一般大墓，都是古代贵族大官或者皇家的人。

    看资料上，这墓挺不小的，推测是唐末五代时期的，不知道是谁埋在这荒郊野岭里。

    王梓沿着没有路的山路，往那边慢吞吞的走去，顺便观察一下鬼气。

    在靠近那座山的时候，倒是遇到了一个道士。

    她没有看错，确实是个道士，穿着道袍，背着木剑，身上还有一堆杂七杂八的东西，全副武装的样子，看起来是要干大事的样子啊。

    只见他拦住了王梓，“这位小妹妹请留步？”

    王梓歪头看了他一眼，“有事？”

    “施主，此地甚是凶险，不若无事，乘早离开的好。”道长说道。

    “哦。”王梓淡淡点头，并没有放在心上的样子。

    见王梓这般冷淡，还以为她不信，立马又道，“施主，贫道说的都是真的。”

    王梓点头，一副认真脸，“我知道啊，我又没说你说的是假的。”

    “那你……”这位道长有些迟疑的看着王梓。

    装扮上，王梓穿着一般啊，没什么很特别的样子，不过她身上有些淡淡的灵气，这灵气不是指修仙的灵气，而是指一个人的形象特点。

    嗯，不错，要不要收做徒弟呢？道长看着王梓，心理考量着。

    王梓在她眼里，根骨很不错，而且长得有好看，很是养眼，把她收做徒弟的话很不错。

    如果要是有事没事的喜欢钻师傅被窝那就更棒了，想想就鸡冻。

    毕竟老话说得好啊：想要学得会，先跟师傅睡！

    “咳咳，贫道看你骨骼惊奇，是个修道的好料子，有没有兴趣拜贫道为师？！”道长捏着下巴上的一缕胡子，一副风仙道骨的模样，对王梓说道。

    王梓古怪的看了眼这个道士，体内灵力流转，看起来有点本事的样子，只不过想要做她的师傅，呵呵！

    且不说她已经有师傅了，就凭他这样的实力，王梓让他两只手都能打翻他，而且，他似乎有什么不好的想法，王梓感觉到了一股恶意。

    “这个不必了，我已经有师傅了。”王梓自然是毫不犹豫的拒绝了。

    “这样啊，那倒是可惜了。”道长摇了摇头，一副很可惜的样子，心里暗道，究竟是哪个王八蛋会收到这么一个极品的徒弟。

    一边想着，心里就越愤愤不平，凭什么自己一个出色的苗子都没遇到，凭什么好苗子都被别人抢去了，他不服，他要挖墙脚。

    从他的心声里，可以看出，这位似乎有故事啊。

    “你那师傅能教你什么，不如这样，你拜我为师，我把本门的全部绝学都传授与你。”道长转了转眼珠子后，捏着胡子，一副和善的样子，与王梓说道，他在准备挖墙角。

    “你们的绝学有什么？能干嘛？”对于这个道士嘴里的绝学，她还是有点好奇。

    “咳咳，听好了，本门的绝学有祈雨，求神，降妖，抓鬼，占卜，观星，面相等等，怎么样，是不是很厉害？”

    “……”王梓无语的翻了个白眼，若不是看他有点本事的样子，就凭这一番话，就可以将他归纳为街头算命的，或者那些骗钱的假道士。

    “很遗憾，我对这些不感兴趣，我修仙。”

    “修仙？我的好徒儿，你肯定是被骗了，这个时代，那还有什么修仙啊，那都是骗人的。”道长一副我为你好，你上当了的表情看着王梓。

    “声明一下，我还并没有承认当你的徒弟，所以你别叫的这么亲热，咱俩不熟，另外，我还有事。”王梓抬手，做了个“停止”的手势。

    说完这番话，她转身就走，继续往山上走。

    “哎哎，你这是去哪？那山上不能上去……唉，罢了，为了你这个徒弟我也拼了，等会儿就让你看看为师的本领！”

    眼见王梓不听劝，执意上山，道长叹了口气，也跟了上去。

    不过眼底还有一丝担忧之色，这地方凶煞无比，他都不敢保证能全身而退，现在又要照看一个人，那就更困难了。

    有困难就要迎男而上，呸，是迎难而上，解决困难，没有困难也要制造困难然后解决它。

    唔，最后一句划掉，谁吃饱了没事干给自己找麻烦。

    越靠近山顶，越发感觉一股凉意，很是阴冷，原本盛夏，这林子里应该是热闹的很才对，然而这里却是一片寂静，寂静的让人心底发寒。

    “这感觉很不妙啊，绝对是个千年老鬼。”跟在王梓身边，那个道长一脸凝重，手里托着一个罗盘，东张西望的。

    “嗯，前面有个古墓，是唐末五代时期的，距今差不多确实有千年了。”王梓点头道。

    “啥？古墓，卧槽，怎么回事？”道长闻言，有些惊讶。

    “对呀，古墓，你不知道吗？”

    “难怪，我说呢，阴气怎么会这么浓，原来是个古墓啊，谁tm的这么缺德，将墓建在这阴地上。”道长也不持盈了，顿时骂道。


------------

   第一章   7，乐呵一下

    “好徒儿啊，要不咱们回去吧？”

    道长有些害怕了，心里打起来退堂鼓，别说是千年厉鬼了，就是一只百年厉鬼都能弄死他，更别说这种千年级别的了。

    他心里有些后悔了，就为了置一时之气，把自己搭进来了。

    “回去？你确定你能回去？”王梓反问一声。

    “为何不能？”道长疑惑问。

    “扭头看看，看看后面还有没有路。”王梓说道。

    道长莫名的看了眼王梓，不过还是很诚诚实的扭头看看后面。

    这一看可不得了，只见他们来的路都已经消失不见了，浓浓的雾气拦住了他们回头的路，如果贸然冲进去，鬼知道里面会有什么？额，鬼确实知道，这就是鬼弄出来的。

    “这……”道长的脑门上渗出汗珠来，这里很是阴凉，他却直冒汗。

    “看到了吧，后路被切断了，所以走吧，到山顶上去看看。”王梓不知道什么时候凑到他身边，轻声说道，似乎有一点幸灾乐祸的味道在里面。

    “你一定知道些什么对不对？莫非你想害我不成？”道长见到这一幕，短暂的慌张后，立马冷静下来，开始思考这一幕，似乎想到了什么，抬起头来，冷眼看着王梓，再也没有现先前的热情了。

    “并不，我是来调查这里的事情的。”王梓麻溜的给自己找了个借口。

    “你是……国家的人？”道长盯着王梓看，一字一句的说道。

    “对呀！”王梓毫不犹豫的承认了，她现在确实代表国家方面来的，人家一号大佬的电话都打来了。

    道长不语，深深的看了眼王梓之后，便低下了头，似乎在想些什么。

    自己居然挖国家的人的墙角？简直就是把自己往里送哦，别到时候，人没挖到，反倒把自己送进去了，反被挖了墙。

    “怎么样，是不是很惊喜？”王梓俏皮的说道，很可爱的样子，若是被她的那些观众老爷们看见了，绝对大呼不可思议：夭寿啦！咸鱼居然卖萌啦！咳咳~

    而道长，却没心思欣赏王梓的俏皮卖萌，而是苦着脸，“很惊喜！”

    “惊喜就好，有没有兴趣来发展啊？”王梓点头后又问。

    果然，开始挖他了，他只是挖墙角而已，然而对方却要把他整个人挖走。

    “没有！”道长毫不犹豫的拒绝，开玩笑，一入官家深似海，从此自由（节操）是路人，他还是比较喜欢现在这样的状况，每天自由自在的，无拘无束，多好。

    “啊，那真是可惜了……”王梓摇了摇头，似乎是因为没有挖到他而可惜。

    “可惜你马上就要挂了。”

    然而，王梓后面的话，让这位道长心里一突，这话是什么意思？难道就因为自己拒绝而要杀人灭口？

    还有，就凭她一个女娃娃就想对老夫下手？

    “你这话是什么意思？”道长拧着头皮问。

    然而王梓的回答却让他很意外，“我要是你的话，就不会来这里的。”

    “？？？”黑人问号.jpg！

    “有一只很凶的鬼，在盯着咱们两，哇，他没有头唉，是无头鬼吗？道长，你抓得住吗？”王梓似乎在自言自语般，她的双目亮的能闪瞎眼，目光如炬说的就是她现在的模样。

    一双眼睛，如同看破星空般，这里的迷雾完全挡不住她的眼睛。

    “你，你在开玩笑的吗？”道长闻言，吞了口吐沫，说话的声音都有些打颤。

    这里的气氛本来就诡异了，王梓说话的方式偏偏又太过一本正的，气氛很是严肃，道长心里也是突突的。

    他悄悄的从后背抽出那柄木剑，似乎是桃木，但又显得有点焦黑，带着一丝雷属性，对于阴邪之物很是克制。

    这应该是雷击桃木了。

    本来雷击木就难得了，而雷击木中的雷击桃木，就更难得了，还得上了一定的年份的才好，越的古树越佳。也不知道是哪老棵桃树那么倒霉，被雷给劈了。

    只是这雷击桃木的制作手法粗糙，导致里面的雷属性只剩下一丝了，而仅仅这一丝，对于阴邪之物依旧很克制。

    “你这剑把错……”王梓夸奖了句。

    “谢谢！”道长回道，不过表情依旧凝重，他选择相信王梓的话，在这周围有一只无头鬼盯着他们。

    因为这诡异的气氛，迷人眼目的雾气，漫天的阴气，足以正面，这附近有不干净的东西。

    “不过没卵用。”王梓接下来的一句，把他堵的慌，也有点小尴尬。

    还能好好聊天吗？有这么聊天的吗？就不能直接一次性说完吗，省的让他这么尴尬。

    在尴尬之后，又有些生气，这剑可是师门的镇派之宝，怎么会没用呢？

    再看看王梓，在他眼里，王梓就是一介凡人，虽然不清楚她是怎么看到这附近有鬼物的，但是依旧改变不了她是一个“凡人”的事实。

    或许国家有什么高科技之类的东西吧？看她那淡定的样子，想必有有底气，那高科技足以让她应付这些邪魅。

    不得不说，这位道长的脑洞很大，一下子就能脑补个出来。

    王梓若是知道了，绝对给他颁发一张奖状，嗯，是街头批发的那种，几毛钱一张。

    “你现在不用倒也不用紧张，对方暂时没有出手的意思，只是想把我们困在这山上而已，而且，我想，他应该只是个低阶的小鬼，那上面，可是有大家伙的。”说着，王梓遥望山顶上，那如炬的目光，似乎想要看出个所以然来。

    “等等，你的意思是说？这山上不止一个？”道长关注的显然是数量问题。

    “嗯，保守估计，大概有那么个十几个的样子。”王梓点头道。

    见道长一副惊慌的样子，她没心没肺的又接着道，“所以我才说，你的药完了。”

    “真，真的有那么多？你莫不是在骗我？”道长说话都不利索了，舌头都打结了，显然是给吓到了，可怜他一个半百老人了，今天给吓惨了。

    “我骗你干嘛？有好处吗？而且，我哪还只是保守估计哦！”

    “骗我有好处的，你现在可以乐呵一下啊。”

    王梓：“……”

    当我没说。


------------

   第一章   8，绝望

    继续往山上走，气氛越来越凝固，道长也不说话了，手里紧握着在王梓看来没卵用的法器。

    左手罗盘右手木剑！在王梓眼里，这老两样东西还没自己随手炼出来的好，却被道长当做宝贝。

    两样东西在手，缓解了道长的紧张，不过压力依旧不小。

    踏到山顶，这里的风景很不错，可惜没人欣赏，一个没眼光，一个紧张的要死，所以，谁来看风景呢？

    “看见了，在那呢！”王梓指着对面山坡上的营地说道。

    “还在那边啊，不是说在山顶吗？”道长的眉皱的更深了，这意味着他又要继续赶路了，虽然他的铁脚板不错，但是，这种高压下，又要注意四周，提高警惕，让他的体力消耗比平时快不少。

    “我也以为在山顶啊，原来是到了山顶就能看到营地的啊。”王梓摊手，表示自己是无辜的，也是受害者。

    不过那无头之鬼那么远就开始拉网，看来是将这片山当做他们的禁脔了。

    “还有点路，不过你还走得动吗？”王梓看了眼道长。

    “当然！”道长点头，这个时候，他就是走不动也要走动啊，落后了，可能会死的，和王梓在一起，估计她还有什么底牌呢，看她这自信的样子。

    林子里忽然起风了，有些阴冷，让道长不由自主的紧了紧身上的衣物。

    这大热天里的，他穿着长长的道袍，居然还觉得冷？感觉有些不可思议，但事实确实就是这样的。

    “嘶，这老鬼有些厉害啊，你有什么办法吗？”道长问，他也没有称王梓为徒儿了。

    “有啊。”王梓很老实的点头。

    她的话让道长眼睛一亮，顿时觉得有希望了。当赶到营地的时候，那里死气沉沉的，就如同废弃的营地一样，让人怀疑，是不是真的有活人。

    “这里真的有人吗？”道长嘀咕一声，充满了怀疑。

    “有啊，就在里面。”王梓肯定道。

    道长看了眼王梓，有些搞不懂，她是怎么就这么确定有人？

    再看看这里，阴沉沉的，再看看王梓，漂亮的不像话，可爱的就如同二次元走出来的一样，不像是现世中的人……

    等等，不像是现世中的人……不像人！！！

    顿时，道长被自己的猜测给吓坏了，她怎么看都是个人类啊，如果她要真的不是人的话，那她得有多厉害啊？简直就是不可思议的厉害。

    “你又在想些什么不好的东西？”前面的王梓突然回头，冲道长说道。

    两条绣眉微皱，看的让人就想把她抱怀里好好疼爱。

    但越是这样，他心里就越是发寒，这鬼真是厉害，简单的动作里，都充满了诱惑。

    好吧，他已经将王梓打上了“非人”的标签了。

    即便如此，他还是老老实实的跟在王梓后面，起码这样的话他暂时没有危险。

    对方辣么强大，如果要杀他的话，动动手指就是了，何至于骗他？莫非是有什么企图？看上了他的什么？

    难道看上他人了？道长胡思乱想。

    “如果我是你的话就不会在这个时候胡思乱想，而是警惕四周。”王梓突然说道，让道长愣了愣，连忙左右四顾。

    “有，有什么吗？”道长顿时哆嗦着问。

    这话说完，他感觉自己很丢脸，在一个小辈面前居然还露出害怕之色，而且还是漂亮的小妹妹面前，感觉之的前辈光环已经全部都没有了，脸都丢光了。

    王梓的话，却让他听着想打人，“并没有，只是让你别胡思乱想，看，人出来了。”

    王梓的话音刚落，道长就看到了三三两两的人从最大的帐篷里走了出来，一个个的面容容憔悴，消瘦了太多了，就如同从中东的战乱国家跑出来的难民一样。

    他们现在都不敢单独的一个人行动，害怕自己就这样死了，所以出入都是一起的，大家都住在最大的帐篷里。

    看到王梓后，在王梓身上停留了一秒，目光又放到了王梓身边的道长身上。

    在她们看来，这位道长更符合他们心里所想。

    “道长，您终于来了，求求你们救救我们啊！”一个大约五十多的老考古人员，看到道长后神情激动。

    一辈子的唯物主义，没想到到老来居然会目睹鬼神主义，这简直……他感觉自己的信仰正在崩塌。

    难怪有人说，科学的尽头就是研究神，牛顿、爱因斯坦等大牛晚年都信奉神学。

    一群人紧张的看着道长，生怕他嘴里说出个不字。

    还有个别人冷漠的看着眼前这一幕，他们已经绝望了。看，之前来的那些道士和尚们，尸体都不知道在哪？

    他们每来一场，这山上的恶鬼对他们下手就越狠一次，估计今晚之后，他们要少好几个人了。

    反正他们对于生还无望，所以冷眼旁观，身体毫无动作，甚至嘴角还扯起冷笑。

    一群人欢迎之后，他们又缩回了帐篷里，都呆在一起，不让自己那么害怕。

    这营地里，只有王梓和那个道长站在外面。

    “被人欢迎的感觉如何？在外面你可享受不到这样的欢迎啊。”王梓挪愉的看着他道。

    道长闻言，脸色发苦，“我宁愿不要这欢迎，这简直就是拿命换来的。”

    王梓摊手叹气，做可惜状，“然而你已经在这里了。”

    一听这话，道长脸色越发难看了，总感觉自己是被坑了。

    那顶大帐篷里，一群人围在一起，看着监控，听着两人聊天，原本憔悴的脸，更加憔悴了。

    听他们说话，这个道长也不能解决这里的事情啊。

    “唉~”半百的老者长叹一口气，生还无望，等死吧。

    “呵，我就说吧，我们的命运早就注定了，就是死亡，再怎么挣扎也没用的。”忽然，一个家伙站了除了，如同神棍一样的说道。

    若是放在之前，这里的人铁定把他按地上摩擦，但现在，谁也没有那个心思了，他们已经绝望了。

    一群人，缩在帐篷里，一脸绝望等着死亡的到来，不是他们不想去拼，该拼的也都拼过了，只是没卵用，反而断送了一批人的性命。


------------

   第一章   9，欲望

    “你们看，那个牛鼻子带来的那个女的怎么样？”

    “极品。”

    “反正我们也马上都要死了，临死前不如……”

    “嘿嘿嘿……”

    角落里，几人小声的说着，眼里透露着贪婪之色，其意思不言而喻，这些人的心里有不好的想法。

    都知道自己马上就要死了，在临死前，人们内心的**会无限放大，而一旦压不住自己的**的话，那就会……

    “我出去上厕所。”一人站起来。

    “我陪你去吧。”又一人站起来道。

    “我也陪你去。”

    陆陆续续的几个商量好的人都站了起来，一起出了帐篷。

    其他人并没有什么别的反应，落魄的坐在帐篷里。

    出了帐篷，这几人悄悄的往王梓那里摸去。

    道长和王梓就蹲在一块大石头上，肚子有些饿了的，掏出芝麻饼子蹲在石头上啃，至于王梓，见道长吃东西，也不甘落后，于是就掏出了辣条。

    吧唧吧唧~

    辣，辣条？！

    闻着那香味，再看看自己吃的糙饼子，道长一度陷入沉思。

    那是啥玩意，怎么这么香，想吃。

    “咳咳，你这是什么？”

    “辣条！”王梓答。

    “好吃吗？”问。

    “好吃。”

    “能给我尝点吗？”

    “……不给！”

    “额……”

    道长顿时就尴尬了，能不能不要这么不按套路出牌？给一点会屎啊？

    “好了，别吃了，有人来了。”王梓将最后一根辣条塞进嘴里，对道长说道。

    “啥？”道长手一哆嗦，手里的饼子差点没扔了。

    “别紧张，不是鬼。”王梓安慰道。

    越是这么说，道长就越紧张。

    几人出现在两人的眼里，看他们的样子，就像是不怀好意，眼睛在网王梓身上肆无忌惮的扫视着，一副要吃了她的样子。

    “来者不善。”道长微微皱眉，小声的和王梓说道。

    随后又加了句，“是冲你来的。”

    “啊，是吗？不过你认为你会没事的吗？他们已经绝望了。”王梓说道。

    “也是哦，杀人灭口。”道长点了点头。

    王梓还添油加醋道，“况且，在他们的眼里，我只是你的道童什么的，他们要下手，你自然是首当其冲了。”

    这么一说，道长表情凝固了，照这么说，他还是第一个要倒霉的？真是个悲伤的故事啊！

    这几个在他眼里不值一提，他可不是那些假道士，是有真把式的，对付这几个普通人，而且还是精神极度憔悴的普通人，再简单不过了。

    同样，在这些人眼里，眼前不过只有两个人罢了，其中一个孩是个小孩，更重要的是，他们还有枪。

    没错，他们有枪。

    因为死人的缘故，这次出警他们带了几支枪，然后那几位警察叔叔死了，枪就落到了他们的手中。

    没有什么太多的话，或者什么宣言，一人直接掏出一把手枪，指着两人。

    原本还表示自己能一个打十个的道长，看到手枪之后，瞬间萎了，他可不认为那枪是把假枪。

    他虽然有些实力，但他还没有自信到能硬杠枪械。

    “你们想干嘛？我们可是来救你们的。”道长额头的冷汗都流出来了。

    “救我们？我想你们也都自身难保了吧？哈哈哈，这里没有人螚活下来，所有人都会死的，所有人。”拿着手枪的那人有些癫狂，看起来精神状态极差，让道长很担心他手里的枪走火。

    “额，怎么会呢？大家都能活着回去的。”说这话的时候，他自己心里都没底，悄悄的看了眼身边的王梓，自己的身家性命可都系在她身上啊。

    “哈哈，骗鬼去吧，废话少说，你站起来，把身上的东西全部丢了，快点！”拿枪的人用枪指着道长说道。

    见他有些歇斯底里，有些癫狂，道长可不敢惹他，只好说道，“好好好，我扔，你们别开枪。”

    见道长把身上的东西全部卸下了，有让他转过身去，然后他们才上前来。

    几人的注意力这才都放在王梓的身上，目光肆无忌惮的在她身上扫视着，眼里满是**，可以看出，他们的脑子里在想什么。

    在他们眼里，王梓没有任何威胁，是板上的鱼肉，任由他们宰割的。

    对于这种情况，王梓很想示弱，然后装一下，只是她没有表演的天赋，示不来弱，在她的脑子里，能够直接用武力解决的，通通碾压过去，不能用武力解决的，可以找后台。

    看着逼近的几人，眉毛挑了挑，但并没有动手。

    原本她准备动手教训一下他们，让他们的脑子清醒清醒，不过现在看来没这个必要了，因为，不用她动手了。

    白色的雾气布置何时弥漫开，笼罩在整个营地。

    那几人对于这突然出现的雾气，顿时满脸惊恐，他们知道，又有人要死了，每次死人前，都会有这雾气出现。

    “不，不要！啊~~”忽然，迷雾里传来惊恐的叫声，又变成了惨叫。

    “出来，你出来，我不怕你，哈哈哈，我手里有枪，我不怕你，你出……嗝~~”声音噶然而止，就好似被人突然掐住了脖子一样，发出奇怪的声音。

    王梓眼睛眯了眯，身上传出一股恐怖的气息，在她眼中，几个灰白色近乎透明的影子，正收割着人头呢，甚至有个白影冲她而来。

    虽然是白影，但身上散发着黑色的雾气，那应该就是鬼气吧。

    看不到他们的脸，身上似乎穿着古代盔甲，有些破旧的样子。

    它冲向王梓的身形，突然的一顿，随后就如同遭遇世间最恐怖的事情一样，顿时发出一阵尖啸声，与其他的鬼物四散而逃。

    那尖啸声直入灵魂，耳朵是听不见的，就像次声波一样，让人有点不舒服。

    这就是鬼吗？感觉也就是那样啊。

    王梓觉得自己一只手就能捏死他们，太弱了，不过倒是可以对付一下普通人。

    随着它们散去，雾气也就渐渐的消散了，太阳的光芒再度撒向大地，然而道长却没有感觉到一丝温暖。

    “走，走了？”眼前逐渐清明，道长这才从净空种恢复过来，她发现自己所学的道法在这里一点用都没有，尤其是刚刚慌乱的时候，脑子都空了，什么也想不起来。


------------

   第一章   0，下墓

    “走了！”王梓肯定的点头，然后再看看前面那几人，只剩下一个活口了，其他的人都成了尸体了，脸上还带着惊恐之色，一副被嚯嚯吓死的模样。

    “他们……死了？”道长再看向地面上的尸体，眼皮不由自主的跳了跳。

    死人他见过，但是一次死了这么多的，他还真没见过。

    还剩下那个没死的，只见他一脸茫然的站了起来，左右四顾一番，然后……他就疯了。

    真的疯了，被吓疯了。

    他既然都疯了，王梓也不在意他了。

    现在是要如何解决这里的问题。

    这问题比她想象种的还要严重，那些鬼居然都这么嚣张了，而且看身上的衣饰，应该是士兵了，那墓里埋着的，很有可能就是将军一类的人物了。

    那这墓里，可能有不少的鬼物啊，有些麻烦。

    那古墓就在旁边不远，一眼就能看到，毕竟四周堆着那么高的土堆，挖的一个那么大的坑，除非是瞎子才看不到。

    “要不要下去看看？”王梓指了指墓坑，对道长说道。

    “额，可以不下去吗？”道长有些怯怯。

    “随便你咯。”王梓也不强求，毕竟两人的关系一般般。

    道长想了想，决定还是和王梓一起下去吧，自己呆在这里也是危险，和王梓一起进去的话，虽然更加危险，但也有可能会更安全，当然，这个前提是王梓有实力对付那些鬼。

    “要不要找人带我们下去？”道长问。

    王梓摇头，“不用了，我们下去吧，早点解决早点回家。”

    指望那些已经被吓破胆的人，是不可能的。

    至于那墓室，自己一个神识就探的清清楚楚的，完全不需要人带路。

    站在墓坑边，道长扫了一眼，眼里露出一丝贪婪，“这墓挺大的，估计里面的陪葬品不少。”

    王梓没在意他眼中的那丝贪婪，率先跳了下去，并没有走搭好的梯子。

    几米高的，就这么跳下去了，道长见的眼角有些抽抽，看着这么高的高度，有些犹豫。

    想了想，也随着王梓后面一起跳下去了。

    人家王梓那么小，而且还是女孩纸，本事都没他高，她跳下去都没事，那么自己跳下去也一定没事。

    然而结果却狠狠的扇了他一巴掌，跳进坑中了，没控制好身型，脚一软，直接跌了个大跟头，差点没被身上的“法器”给戳死。

    王梓见状，直接给他甩了一个鄙夷的眼神，好似在说“你真差劲”。

    这让道长的脸皮子有些挂不住，居然被一个小辈给鄙视了，她也太不尊敬长辈了。

    “咳，那个，年龄大了，腿脚有些发软。”道长咳嗽一声，给自己找了个借口。

    他觉得今天是自己有屎以来咳嗽最多的一天，可能是气管炎又发作了吧，一定是这样，才不是尴尬呢。

    王梓直径往前走去，墓室的坑道就在前方。

    这里应该是前室，入口原本被封住，现在被打开了，似乎打开的有些暴力，不知道会不会是盗墓贼弄的。

    她忽然有个大胆的猜测，这里有古墓，先是被一批盗墓贼发现，他们兴致勃勃的跑来，炸开墓穴准备发一下死人财，结果把自己葬送里面，引来了后面的一些系列事情。

    当然，这都是她的猜测，也没有地方去求证。

    不过起因究竟是为何对她而言都不重要，她只需要一路碾压过去就行了。

    道长手里提着他的桃木剑，一脸警惕，至于刚刚摔了个跟头的事，他已经抛之脑后了。

    话说我究竟到这里来是干什么啊？额，对了，是来降妖除魔，维护世间正义的。

    只是……

    现实有些骨感，自从来到这片鬼域之后，他就被打击的体无完肤。

    他发现自己太弱了，弱到这里任何一只鬼都能弄死他。

    我该怎么办？

    好吧，他现在只能紧紧跟在王梓后面了。

    他没有任何的抓鬼经验，毕竟现在世间不知道出于什么原因，几乎看不到鬼物了，而他，也只是个半吊子。

    不过看眼前这个小妹妹，似乎很有经验的样子，果然，不亏是国家的人，比起他这种野路子就是要更专业。

    踏进墓道，这里没有任何光线，外界的光芒似乎也射不进来，周围一片黑暗。

    对王梓而言，黑不黑的都一样，她都能看的清清楚楚的，但道长就不行了啊，他两眼一抹黑，啥也看不见，尤其是墓道的深处，黑漆漆的，宛若一张大嘴，等着他们自投罗网。

    “感觉有些冷。”即便是他穿着长道袍，在这里，他仍然感觉到一些阴冷。

    再看看眼前的这个女娃娃，穿的辣么单薄，丝毫没有觉得冷。

    哇，那衣服下身体好棒棒，就是胸小了点，可惜了。

    不过可以理解，能让人三年起步的身体。

    王梓确实还未成年。

    这墓道挺宽的，能容下五人并排行走，两侧还有一些青铜灯盏，只是里面并没有灯火，这只是普通的灯油，烧完了就烧完了，不存在能点千年的。

    已经灭了的灯盏里，落了大量的灰尘。

    道长掏出一个手电筒，他经常走夜路，到处找鬼去捉，所以随手携带手电筒，只可惜，找了这么多年，并没有遇见鬼。

    忽然，道长发现眼前一亮，自己已经只身在一座辉煌的古代宫殿里，只是四周没有任何人，显得空荡荡。

    正当他准备喊出声来，突然一阵恍惚，辉煌的宫殿不见了，自己又处于那墓道里。

    “我刚刚是怎么了？”道长一阵纳闷。

    “你被迷了心眼。”走在前面的王梓解释道。

    她并没有回头，继续往前，这墓道挺长的，“感谢我吧，被鬼魅迷了心眼，他们会引诱里踏入万劫不复的深渊，最后成为他们的傀儡，灵魂被他们吞噬，永世不得超生。”

    “嗯，是我把你唤醒的。”

    听着王梓的解释，道长不由自主的打了个颤，想想自己刚刚看到的那一幕，无比的真实自己差点就信了。

    如果真的信了的话，那他将永远沦陷与其中。

    看看那依旧是黑暗的远方，不知道尽头在哪，他很想回头看看，看看入口的光。


------------

   第一章   1，青铜门

    “别回头。”王梓淡淡的声音传进他耳里。

    道长老脸一红，自己居然连个小辈都不如了，真是老了啊，被拍死在沙滩上的前辈。

    “到了，这门后面应该就是主墓室了。”看着眼前的青铜大门，道长长嘘一声，之前那段路对他而言，太过压抑了。

    然而王梓却说，“并没有，后面还有一段路要走，嗯，还有一些小陷阱，不过年久失修坏的了。”

    “有陷阱？”道长诧异的看了眼王梓，她是怎么知道的？这门都没开呢，莫非以前来过？还是说，这里有什么阴谋？

    不过当务之急是想办法打开眼前这个青铜大门，应该有什么机关什么的。

    看道长举着手电筒四处找机关的样子，王梓又道，“没有机关的，别找了，这个是封死的。”

    道长顿了顿，心里就怀疑了，她怎么知道的这么清楚？其中一定有鬼！“那我们怎么进去？”

    “砸开就是了。”王梓煞有其事的说道。

    “砸，砸开？”道长怀疑自己的耳朵是不是听错了，这么大的青铜门，看起来就不一般的样子，怎么可能会砸的开，除非带上几吨的梯恩梯。

    有那么多的炸药，别说是这个青铜门了，连这个墓都能炸上天。

    “你退开。”王梓说道。

    而她的手里，不知何时多了一支长剑，道长也注意到了，顿时大为惊异。

    他根本就没看见王梓带东西，这么长的一支剑，是怎么带来的？身上根本没有地方放啊，不像辣条，小袋子装的，很方便携带。

    惊异归惊异，不过他也没有开口去询问，毕竟每个人都有自己的秘密。

    忽然见，他只觉眼前的这个十几岁样子的女娃娃忽然浑身气势在她握剑之后，开始逐渐攀登，越来越强，很快就超过他了。

    道长顿时目瞪口呆，一副不可思议的样子，她怎么可以这么强大？

    就这个气势而言，都压得他喘不过气来，甚至生出了一种想要下跪膜拜的感觉。

    好强！

    道长忽然发现，之前觉得只是普通人的小女孩，居然可以这么强，就这种威压，给他的感觉就是对方想要弄死他简直就是轻而易举，感觉喘不出气来了。

    行了再想想之前，自己还想收她当徒弟，现在看来，根本就是个笑话，她不知道比自己强多少。

    一想到这里，他顿时就感觉自己的脸火辣辣的，好疼。

    虽然不清楚王梓有多强，但是看她这样子，逼自己是强太多了，而且她似乎准备砸门……

    夭寿啦，这可是青铜门，而且这么大的一个门，起码有几十吨重吧，而她手里就拿着一把怪模怪样的剑就准备砸门，确定脑子买毛病吗？

    然后，他就看到了王梓身上，自带特效，手里的剑，以一种不可匹敌之势，向着眼前的青铜巨门劈去。

    两者相触，在常人眼里，一把剑想要劈开一座青铜巨门根本事不可能的事情。

    但眼前一幕，完全违背了常识。

    只听一声巨大的轰鸣，道长只觉似乎有谁在自己耳边炸了一枚手雷。

    震的耳朵都快聋了，整个人被震懵了，好半晌才回过神来，呆呆的看着眼前的青铜巨门被什么东西撕出了一道巨大的口子，足够容纳一人进去了。

    一时间，道长的三观尽毁。

    三观什么的，扔掉就好了呀。

    “真，真的给劈开了？”目瞪口呆的他，结结巴巴的说道。

    他感觉自己的膝盖有些发软，好像好想跪下去啊，这是怎么回事？

    道长怀疑这青铜门是不是假冒伪劣产品，墓主当初是被人骗了，不然怎么一把剑都能劈开？

    “别发呆了，进去吧。”王梓看了眼呆滞中的道长，毫不在意的说道，似乎自己的行为不值一提。

    看了眼破开的口子，它的厚度大约有十几公分，摸上去质地坚硬，金属感十足。这么厚的铜门，这要熔多少铜板？

    “这么厚的铜门，那些盗墓贼是怎么进去的？”道长疑惑的问。

    “打盗洞。”王梓解释道，他就在铜门不远看见了一个盗洞，只是太小了，要爬着进去，她可不想爬。

    “那我们怎么不走盗洞呢？”

    “太小了，你爬不进去。”

    道长无话可说。

    之前听王梓说，这里有陷阱，只是走了这么远了，一个也没有看见啊。

    这墓道似乎听到了他的心声，一边想着，又走了几步，他的手电筒光线所照处，多出了一个人。

    这是个死人，被一杆破旧的青铜长刀钉在了地上。

    看尸体装扮，是个现代人，估计是那群盗墓贼之一吧。

    死亡的时间不短了，尸体都腐烂了，散发着阵阵恶臭。

    “我说呢，怎么这么臭。”道长捏着鼻子，刚进来他就问道这恶臭了，只是一开始只当是这里不通风，时间长了所有有腐烂臭味，现在才发现，是有尸体烂了啊。

    王梓看了眼这腐尸，抬手一件划了过去，这具腐尸如同被热刀切开的牛油般，直接一分两半。

    突然，一阵肉眼难以发现的黑色雾气从尸体里冲了出来，直接往“罪魁祸首”王梓冲去。

    然而冲到一半的时候，被王梓一把抓住，一个黑色的人影在她手里成型了。

    只见那个家伙完全是黑色的雾气组成的，偏偏就这样被王梓抓在手里，不停的挣扎着，张大着嘴嚎叫着，道长却不能听到任何声音。

    “它在叫救兵！”王梓说道。

    “什么？”道长闻言，顿时大惊。

    就王梓手上的那只他都不一定能对付了，现在它居然还叫救兵，那会来多少？

    想想他又不担心了，因为有王梓这种大佬存在，应该不会有问题的吧？

    “数量不少呢，看来这里当初陪葬的士兵挺多的啊。”王梓说道，似自言自语，又似在和道长说话。

    “用士兵陪葬，谁这么丧心病狂？”道长皱了皱眉，似乎为这些士兵感到不值。

    “是知道呢，五代十国时候的墓，不知道是不是哪个自立为王的家伙死了拉一堆人来陪葬，死后还要当皇帝。”王梓说道。


------------

   第一章   2，僵尸

    隐约间，两人似乎听到墓道深处，传来的嘶吼声，似乎有什么可怕的东西，让道长不寒而栗。

    依旧是黑漆漆的墓道，只有那一柱手电筒的灯光晃动着，给这黑暗里带来一些光亮。

    “我们这么往里面走，确定可以解决这事吗？”道长忽然问。

    王梓顿了顿，表情有点凝固，她被问到了。

    “应该，可能，大概……能解决吧……毕竟起因就是这个墓啊。”王梓抓了抓带点婴儿肥的白皙脸庞，不确定的说道。

    道长闻言，顿时说不出话了，幽怨的看了眼王梓，他觉得自己可能又被坑了。

    “emmm，一定没问题的，相信我。”王梓想了想打气道，只是这话说的，她自己都不确定。

    怎么说呢，王梓她是一个暴力份子，信仰武力，没脑子（这句划掉），不管遇见什么，能直接肛过去的，通通肛过去，动脑子什么的，太费脑细胞了，脑细胞死多了会减少寿命的。

    所以捏，这次的事情，她是想啊，直接找到这些鬼物的老窝，一锅端了就好。

    但是，道长突然的提问，让王梓也不确定了。

    不过没关系，反正这里没东西可以伤到自己，不管什么，自己只要无脑碾压过去就行了，至于其他人，只能看他们自己的命了。

    到前面，有一个岔路，两侧是通往左右两室的，不过王梓懒得去看，她又不是来盗墓的。

    继续往前，前方就是主墓室了。

    在这路上，他们又陆续的看到几具腐烂的不成样的尸体，让人作呕。

    即便是看过死人的道长，也忍不住干呕一声。

    “真是太恶心了。”道长说道。

    主墓室的门不再是如同断龙石一样的巨大青铜门了，虽然还是青铜门，但厚度只有一厘米的样子，推开即可。

    然而王梓依旧选择暴力打开，一脚将两扇铜门踹飞。

    看着王梓这般暴力的样子，道长缩了缩脖子，暗道她这番模样，以后谁敢要啊。

    忽然，他又发现自己明明是长辈，居然会害怕一个晚辈，这太没面子了，又不由自主的直了直腰。

    王梓不明白他的反应，不过也不在意，她的目光放在主墓中间的那个石棺上。

    那就是她的目标了，她能感觉到，那里面传出的阴邪之气，不过这石棺似乎有些不一般啊。

    不过她的当务之急是解决闹鬼的问题，石棺可以等她解决闹鬼之后再看看。

    “就是这里吗？”道长的手里紧握他的小剑剑，警惕的眼神中，带着一丝害怕，一双眼睛东张西望的。

    只可惜手了的手电筒灯光照射有限，他也看不到什么名堂。

    “滋滋~”突然，他手里的手电筒滋滋两声，就给熄灭了，就好似收到电磁干扰似得。

    “卧槽，你不能灭啊？！”

    手电筒突然熄灭，墓室里顿时又恢复了黑暗，丝毫光线都看不到。

    本来就害怕了，现在没了光，道长的心里就更没底子了，这红种情况他在那些鬼片子上都见过，这是闹鬼的前奏啊。

    “那个，小妹妹，手电筒熄灭了。”道长的声音有些打颤，哆哆嗦嗦的将这话说完。

    “嗯，没事，我看得见。”王梓说道，有没有手电筒对她而言都一样。

    闻言，道长送了口气，最大的倚仗没出问题就行。虽然他很想大喊一声：我看不见啊！

    但持盈让他喊不出口，只能抿着嘴，瞪着眼睛四处看。

    似乎眼睛已经习惯了这里的黑暗了，能勉强看到一点点轮廓了。

    然后就听到王梓的声音，“你站在原地别动，让我去消灭他们。”

    刚听这个小女娃娃说完，他就感觉自己周身似乎多了什么，但能感觉到，对自己没有任何威胁，反而还有种安全感。

    是她留下来保护自己的东西吗？道长猜测着。

    再说王梓，随手在道长身边布下一个简单的防御阵法，防止他被这里的鬼魅给附身甚至给杀害了。

    之后她就纵身一越，如同一步跨越十几米远，来到石棺前。

    在这里面，她感觉到了灵魂的悸动，似乎听到了什么嘶吼声，很多很多。

    眉头微微拧起，她感觉这里似乎并没有那么简单，可能自己碾压不了了，要大干一场。

    然而她并不害怕，她的手已经放到了石棺盖子上了，感受着上面传来的冰冷，并非是石头温度低，而是那种阴冷。

    这石棺上有人刻了符咒，有些粗浅，应该是用来困住里面的东西的，不知道是哪位高人干的。

    而这里面又是何物？为什么不杀了而困在里面？这些都不得而知。

    但是在这周围墙壁上，绘了一些壁画，刻了一些文字，但因为年代太过久远，有些都看不清了。

    不过大致的王梓还是能看得懂的，壁画先略过，直接看文字就是了。

    按照文字所说，就是这石棺里镇压了一只僵尸，一个名叫李某上天师和这个僵尸大战了大战了被只多久，将其制服，但因为修为不够无力杀死它，所以将其困于这个石棺之中，然后用一千名士兵为引，用他自己为眼，将其镇压于此，并告诫后人不要打开此棺。

    就是这样了，壁画大概就是这位天师与僵尸大战的过程了，嗯，其中还蕴含着一部功法，可惜在王梓眼里这都是不入流的，看不上眼。

    现在事情弄清楚了，亏她之前还以为是哪个王公贵族的墓，准备进来弄点不错的古董犒劳一下自己，而这个希望，就此破灭。

    从壁画上留下的功法，王梓推断，那个天师估计在筑基左右，他筑基都只能呵这只僵尸打平手，说明这僵尸也在筑基的样子，这千年过去了，虽然一直被镇压于此，估计也会变强了一些，只是不知道有多强，能不能挨下她击剑。

    “哐！”王梓放在石棺盖的手突然一用力，那张棺材盖顿时飞了出去。

    这个石棺被打开了！

    一股股阴魂厉鬼在她打开棺盖后顿时向她激射而去，见状，王梓不在收敛气息，身上的开光后期气势全部放了出来，这些原本冲她而来但阴魂鬼物，如同被按了暂停一样，瞬间给定住了。

    王梓并没有下杀手，这些阴魂估计就是那一千个士兵吧，为了镇压僵尸而献身，死后却被拘禁于此，继续镇压僵尸，可能是时间越来越久，石棺上的符印效果减淡，以至于这僵尸恢复了一丝能力，奴役这些阴魂，降低阵法的效果，准备把自己弄出来。

    如果在给他一段时间，说不定他就会成功了，只可惜，他遇上了王梓。

    石棺里，一个古代中年人打扮的“人”躺在里面，额头上贴着一张符箓，身上困着绳子，以前也是一种法宝，只是现在发法力全无，加上时光的侵蚀，变得比普通绳子还脆。

    忽然，僵尸的额头上的符箓无火自然，化为灰烬。

    闭目的僵尸，突然睁开了他的眼见那个，一双血色的眼睛死死的盯着王梓，嘴唇下似乎有什么东西长出来，啊，那是僵尸的獠牙。


------------

   第一章   3，打架

    “吼~~”

    一阵阵低吼从它的喉咙里传出，不见它的嘴巴张开。

    它似乎想起来，但是它感觉到自己的身体如同一座大山压在上面，几乎无法动弹。

    “这就是僵尸啊，要不要研究研究呢？”往盯着这只僵尸，自言自语着，生意并不大，但是在这黑暗寂静的墓室里，不论是站在躺在棺里动弹不得的僵尸，还是很听话一动不动的道长，都听得清清楚楚的。

    那僵尸虽然不知道王梓这话什么意思，但从心底里就感觉，这不是什么好事。

    王梓感觉一下这个僵尸的实力，大概是筑基巅峰吧，快接近开光的样子。

    这让王梓暗骂，它真是个废物，都上千年了，居然才就筑基巅峰的实力，连开光都不到，不是废是什么？

    她倒是忘了，人家可是被镇压了上千年，拿什么去修炼？一千年没有跌就已经很好了，而它居然还能涨点，已经是相当的厉害了。来，为它鼓掌，啪啪啪，掌声久经不歇……咳咳。

    因为实力涨了，符纸也年久失修，没啥乱用了，在僵尸实力爆发出来的瞬间，就被毁了。

    原本，它因为封印被解除而感到开心，但是，没想到的是，刚出来，他就遇上了一个更厉害的家伙，那种让它感觉如山岳般沉重的压力是怎么回事？而且她就站在旁边看着啊，怎么办？压力好大啊？要不要继续闭上眼睛装死？

    不，身为僵尸，不死一族的尊严不能被侵犯，咱应该站起来反抗才对，但愿自己能打得过。

    “吼~”僵尸一张嘴，大吼一声，原本被王梓顶定住的那些阴魂鬼物们被这吼声一震，挣扎着脱离了王梓的镇压，连忙跑的远远的，这两尊大神打架，他们唯恐被波及。

    而一旦被波及的后果那就是魂飞魄散，连投胎都不能了。

    “啪！”

    一声脆响。

    “叫什么叫。”

    王梓直接甩了它一耳光，掌心蕴含着灵力，一巴掌差点没把他的头扇飞，也打断了她它的吼声。

    虽然成了僵尸了，但它依旧还有这一丝生前的习性，比如啊，这脸就打不得，这简直就是对它尊严的侮辱。

    不行，咱身为不死族，被这么打脸了，当立即还手打回来，将对方变成自己的仆役，慢慢折磨。

    “吼~”

    又是一声吼，这一次，僵尸没等王梓再打它，就已经从棺材里跳出来了，和王梓对峙。

    “真臭，一千年没刷牙了，还敢张嘴。”王梓在鼻前扇了扇，一脸嫌弃的样子。

    僵尸呢，则瞪着血红的眼珠子，挥舞着爪子，向王梓扑来。

    虽然知道王梓很强，但它对自己还是很自信的。

    见状，王梓也不含糊，再度掏出自己那柄怪模怪样的长剑，掐了个剑诀，运起青莲剑歌，长剑之上，泛起青色剑气，其中似乎若隐若现有莲花的样子。

    挥舞着手里的剑，王梓认真的盯着眼前的僵尸，虽然他没自己强，但自己依旧不能掉以轻心，毕竟这是自己第一次和修行界的“人”打，要保持120个警惕。

    修真界里，因此翻船的人还少吗？很多！

    然而很快，王梓发现自己警惕过头了，这个僵尸脑子别怎么灵光，可能它的脑子是被它更高级的僵尸吃了吧，输出完全靠吼，没有任何找招式法术可言，完全就是靠着它的肉/体才有这么强大的。

    虽然已经知道了它脑子不灵光，但它的身体坚硬无比，王梓刚刚试了两下，确实很坚硬。

    她手里的那柄长剑，在她的丹田紫府里（边上）温养，威力不差了，却也就在对方身上留下了几个浅口子，这让王梓微微皱眉。

    对方的身体挺坚硬的啊，速度也不慢，就是没啥脑子，只是保留了一些生前的习俗。

    运起长剑，剑尖一抹碧绿一闪而过。

    “疾！”

    王梓暴喝一声，手里的长剑顿时激射而去，僵尸对于这射来的长剑，恍若无视，迎着长剑，挥舞着爪子，对着王梓再度发起冲锋。

    “嗤~”

    如同烧红的铁浇上一盆冷水，长剑直接插进僵尸的体内，两者接触的地方，如遭化学反应，冒出大量的黑烟。

    “吼~”

    僵尸大吼，似乎很痛似的，想将插在身上的剑拔出，只是这位置有些刁钻，僵硬的手肘，很难弯曲，手很难触碰到剑。

    疼痛，让僵尸的凶性大发，眼里凶光爆射，索性不管插在身上的剑，往王梓扑过去。

    “哼，孽畜！”王梓学着电视里那些正义的一方，冲僵尸大喝一声，似乎挺带感的，心里的正义顿时爆棚，感觉自己做的事都是正义的，难怪那些人喜欢喊，果然有bcff加持。

    嘴上喊着，手上也不听，掐着法诀，一团火焰从指尖冒出。

    对付僵尸这种阴邪之物，选择至刚至阳的手段，效果最好。

    这火是她专门炼器用的灵火，不知道用来烤僵尸的效果会怎么样。

    手上附着火焰，王梓纵身跃到僵尸身边，抬头就是一拳。

    附着着火焰的小拳拳锤在僵尸的身上，又是一阵化学反应，僵尸的身上冒出大量的黑气，并散发出恶臭。

    被王梓的小拳拳锤中的地方直接烧焦了一大片，让僵尸惨叫不已，凌乱的挥着爪子，想要抓中这个让自己疼痛的家伙。

    只是它的行为都是徒劳的，王梓轻松的避开它的爪子，发动了左右反复纵横跳技能，一边避开僵尸的攻击，一边用自己的小拳拳在僵尸的身上留下痕迹，顺便抽出自己的剑。

    好吧，王梓发现自己的攻击好单调，丢了开光修士的脸，连一个筑基的僵尸都要这样慢慢磨。

    看来不能再偷懒了，要多学一学攻击的手段了。

    青莲剑典是她手中唯一威力最强的攻击手段，只是这才第一层，第二层也止于理论上，她还没炼呢。

    第一层的攻击力不算强，主要是身法技巧，后面的才都是大招，所以她的攻击只能在僵尸身上只留下痕迹，还没有附着火焰的拳头给僵尸带来的伤害高。


------------

   第一章   4，顺风车

    这只僵尸最终被王梓用她的小拳拳给活生生的锤死了，身上被火焰到处烧焦，脑子都被打烂了。

    **oss被解决了，剩下的那些阴魂们，可不能留由他们这么乱飘，他们已经被这只僵尸污染了，都是恶鬼，放出去会害人的。

    “啊，还是外面好啊。”站在墓坑外，道长深吸了口气，忽然他感觉外界的空气，格外的清香，活着，真好。

    感叹一番后，道长再看向身边的这个小女娃娃，严重闪烁着某种光彩，似乎在想些什么。

    忽然，他似乎下定决心似得，狠狠的点了下头，目光坚定。

    然后在王梓诧异的眼神中，转身对王梓跪下，“师傅在上，请收徒弟一拜。”

    “噗~”

    刚喝水的王梓，被道长这突然的一下，给吓呛了，一口水喷了道长一脸。

    “起来，你想多了，这是不可能的。”王梓吓得躲开道长跪下的方向，她可不想要这么一个半百的老徒弟呢。

    “师傅不答应，我就不起来。”道长固执道。

    “不是我不答应你啊，而是你的年龄太大了，已经不适合修行了，不若这样，我给你指条路子如何？”王梓说道。

    道长闻言不语，似乎在思索王梓这话的可行性。

    没等道长做出决定，她便说道，“那墓里的壁画中，蕴含着一套传承，你可以去学一学。”

    说完，身形一飘，跑的远远的，顺便给大佬打个电话，这里的问题已经解决了，他可以派人进来了。

    话说起来，王梓感觉自己有些亏啊，放了高羊羊的鸽子，又没什么收获，那个石棺倒是被她扛回去了，但是那玩意不确定是否有用，再有，壁画上的那套传承，对她来说也没卵用，总体而言，她感觉自己是亏了。

    不过倒是发现了自己的不足，攻击的方式太欠缺了，看看那些中的猪脚，那个打架的时候，不是各种法术法宝往外扔，到了她这里，就挥舞着小拳拳来锤人，不过效果倒是挺不错的。

    王梓给大佬一个电话后不久，就听到了天上传来直升机的声音，军队来了。

    这也不关她的事情了，林子里的迷雾已经散去了，虽然这迷雾对她而言本来就没用的。

    看看天色，已是黄昏了，现在不知道有没有车子，附近的路也不熟，军队懒得和他们打交道，所以，她决定，先找一找有没有什么人家歇一晚，顺便问问路。

    夏天的天，说变就变，刚刚还晴空万里的，不知道从哪飘来一朵云，然后就是一阵雷鸣，要下雨了。

    不久，大雨倾盆，王梓的周身附着一层灵力，雨水不侵，肆无忌惮的行走在暴雨中。

    一条公路，出现在王梓的神识中，隔着一座山，挺难爬的，尤其还是这下雨的时候。

    但对王梓而言，都不是事。

    麻溜的爬过山头，站在路边，准备拦车。

    她的运气很不错，很快就有一辆大货车沿着公路开过来，王梓立马伸手拦车，结果就是，火车的司机看到她后，油门踩得更猛了，车子一溜烟从她身边袭过

    溅起的雨水溅了她一身，索性被护罩挡下了。

    “卧槽，你妈炸了啊！”王梓顿时破口大骂，你不停就不停吧，加速是什么意思？她很可怕吗？

    大货车司机若是知道她的心声，绝对会喊出来的。你在路上开车开的好好，忽然遇见路边有人招手搭车，看了一眼，是个漂亮的小妹妹。

    这就让人很警惕了，毕竟这荒郊野岭的，忽然出现一个萝莉，这本身就不对劲了，但是，这还不是最重要的，最重要的是，她身上是干的，并没有那种正常的人淋雨后湿漉漉的样子。

    遇到鬼了！这是他的第一反应，第二反应就是加速跑路。

    太可怕了，太可怕了，居然遇到鬼了！

    王梓还不清楚，自己已经成了别人所想象的“鬼”了，她还依旧站在路边等车，一连好几辆车看到她，都是毫不犹豫的加速给跑了。

    这是怎么回事？一脸懵逼的王梓，一头雾水，自己难道是吃人的怪物吗？掏出一个小镜子，照了照自己，并没有什么变化啊？还是辣么的萌，辣么的好看。

    估计这些人是眼睛有问题吧。

    大雨逐渐的变小，淅淅沥沥，最终停了，树叶上还滴着雨水，地面上的坑里还有积水。

    王梓无语的站在路边，车子一辆过去，却并没有见停。

    最终，她决定硬上车，不在挥手拦着了。

    一辆货车路过的时候，王梓直接跳上车，霸王硬上车。

    一辆不知道拉了是什么的货车，盖着的帆布还是**的，王梓也不在意，就往上面一躺，抱头休息。

    这下子，天色彻底的暗下来了，车子的大灯打开，路上照的明晃晃的。

    这一车东西不知道往哪运，还要上高速，而躺在货物上的王梓，闭目养神，然后……就睡着了。

    夜色的掩护下，没有人看见躺在货车帆布上的王梓，但在通过收费站的时候，被监控发现了，王梓就被叫了起来。

    司机看到自己货车的帆布上居然多了个人，还是个小妹妹，惊讶的不要不要的。

    不过，当下，他要解释为什么他的后面货箱上会多个人，而且还是未成年人，而且还是个女孩子，这很引人深思。

    司机他能怎么解释？他根本就不知道啊，这让他如何解释这事。

    还好，王梓给他解围，表示自己是搭顺风车的，毕竟人家载了自己这么远，也不好意思坑人家是吧。

    解释清楚了，王梓就被麻溜的带到了警局。

    毕竟从身份证上看她还未成年，而且还是魔都人士，警方有必要她是离家出走的。

    不过王梓却说，她是出来旅游的，跑山里找不到人家，路上拦车也没人理，所以搭个顺风车。

    警察叔叔不信啊，一个小孩独自一人跑出来旅游，谁信啊，于是找到她的监护人，也就是潘小云，询问一下。

    得到的结果却是如王梓所说，她一个人出来旅游的，这不是暑假嘛。

    好吧，都这样了，警察蜀黍还呢说些什么呢？麻溜的放人咯。


------------

   第一章   5，回家家

    再度回到城市里，王梓感觉自己与世隔绝良久。

    “我回来了啦！”不用说，这是王梓的声音，踹开大门，大摇大摆的走进房子。

    只有潘小云坐在沙发上，吃着快餐，看见王梓回来，惊讶了一下，然后梗的翻白眼，吓得王梓赶紧在她后背拍了拍，拿杯水给她。

    “你还知道回来啊。”好不容易咽下饭，潘小云有气无力的说道。

    王梓却说道，“当然舍得回来啊，这是我家啊。”

    听了这话，潘小云直翻白眼，“滚蛋，这是我的家，你就是一只寄生虫。”

    王梓嬉皮笑脸，“你的家不就是我的家嘛。”

    然后王梓就被赶走了……这是不可能的。

    “你不是前天就下山了吗？怎么到现在才回来？”

    “别提了，被拉苦力了。”

    “哦？拉苦力？！”潘小云顿时来兴趣了。

    “响应国家号召，降妖除魔去了。”王梓说道。

    再度收获潘小云一记白眼，显然她并不相信王梓的话，“你就编吧。”

    “我说的是真的。”

    “我不信，肯定是你在外面有新欢了，不要我们了，嘤嘤嘤……”

    “打死……额，不是，你听我说啊，我说的绝对是真的，真的是去砍鬼去了。”

    “那鬼呢？”

    “当然是被我砍死了啊。”

    盯……

    被潘小云露骨的眼神盯着，王梓感觉很不自在，下意识的摸了摸脸，“我脸上有什么吗？”

    潘小云缓缓摇头，然后才说道，“好吧，这一次我就相信你了，不赶你走了。”

    虽然王梓很想回一句：你赶走我的话会被你爸妈扒皮的。

    这话如果说出来，顾及在潘小云被她爸妈扒皮前，就先把王梓摁地上摩擦，虽然她不一定打得过王梓。

    “今天怎么有空不去公司？莹莹姐呢？还在家相亲？”

    “今天周末啊，至于你的莹莹姐，啧啧啧，估计暂时出不来了，被困在她/妈的手掌心里了。”潘小云说道。

    “哇，那肯定很可怜，替莹莹姐默哀一秒。”

    “嗯，你说的话我已经录下来了，准备发给莹莹。”

    静！

    最怕空气突然安静，王梓瞪着潘小云，歇了一段事件没调教，皮又痒了是吧。

    王梓决定执行家法，以镇夫纲。

    “你想干嘛，别过来，我警告你王梓，你要是再靠近一步我就摁下去。”潘小云见王梓双目死盯着自己，嘴角路出一个残忍的笑容，顿时有些害怕了。

    “放心，我会很温柔的。”

    说完，她就扑上去，潘小云也没能按下发送的按钮，被王梓压在身下，扯着她的衣服。

    “刺啦~”

    潘小云的体恤直接被王梓暴力撕烂，露出了罩罩，王梓贪婪的看了眼那对欧派，恶魔之爪已经蠢蠢欲动了。

    然后潘小云被王梓摁在沙发上，扒光了衣服，被挠着软肉，差点笑岔气。

    小白蹲在桌上，歪着头，摇着蓬松的大尾巴，好奇的看着自己的主人们，这是在玩什么好玩的，就差问可不可以带它小白一起玩。

    也辛亏小白是只雌，不然潘小云可就吃大亏了。

    “还嚣张吗？”

    “不，不敢了，哈哈哈……”

    “那这次就继续放你一马。”

    这已经是不知道第几次放潘小云一马了，然而她依旧总是喜欢作死，要是作为一个反派，估计活不了一章。

    王梓从潘小云身上下来，顺便还捏了几下她的欧派，手感很棒。

    潘小云，红果果的躺在沙发上，浑身上下大汗淋漓，皮肤泛着潮红，大口大口的喘着气，模样就像是被一群大汉按地上一百遍啊一百遍似得。

    好半晌，她才爬起来会自己房里换衣服去了，至于那些被王梓撕烂的衣服，扫扔了就是了，哪怕它们都是几千上万一件。

    还好不是那种大师定制的衣服，不然就这么被扯烂了，她也会有些心疼的。

    转眼就是八月末，要开学了，不过王梓懒得回学校，没意思，那些知识对她而言没卵用，还不如在家沉迷游戏好玩。

    不过高羊羊非拉着她一起去学校，称没上过学的人生不是完整的人生。

    于是她就被高羊羊拉去学校报名。

    已经八月末了，张莹莹终于脱离了她老妈的魔掌，逃回魔都。

    一谈起这两个月的经历，她就心有余悸。

    天天相亲，就差上非诚勿扰了，各种男的都见过，甚至连人妖都见过，也不知道老妈怎么连这种人都找来了。

    不过老妈解释，这人是一年前记录在册的，没想到一年中间，变化这么大，从男的变成女的了。

    天天相亲，没完没了，老妈似乎还越来越兴奋了。

    直到这个时候才放她出来，因为老妈小本本上记录的小伙子都相完了，平均一天相两个，她老妈需要重新登名造册。

    并一度埋怨张莹莹的眼光高，辣么多小伙子都看不上眼，还要怎样的呢？

    对于张莹莹的遭遇，王梓表示同情，为她默哀三秒后，里面又幸灾乐祸，这种好事，当然要大笑三声啊。

    还要拿小本本将这事记下来，作为张莹莹的黑历史保留，隔个几年就拿出来嘲笑一番张莹莹，一定很好玩。

    然后，王梓就被张莹莹和潘小云满院子追杀。

    潘小云是要报之前的扒衣之仇，她一定也要把王梓扒光，把这个仇报回来。

    “略略略，我走了。”王梓轻轻一跃，跳上墙头，冲两人吐舌，跃下墙头之后，一蹦一跳的跑远了。

    不远的巡逻人员见到这一幕，宛若无视，反正都习惯了。

    “有本事你别回来！”潘小云的声音从院子里传出只是王梓已经跑远了，她听不见的。

    半路上，她遇到准备外出的王华阳，然后在他不甘的眼神中，一屁股坐进他的副驾驶。

    “去哪玩，带我个。”

    “本来准备去洗脚。”

    王华阳埋怨的看了眼王梓说道。

    王梓也知道他要去什么地方洗脚，“你少去点，节制，你还年轻，当心老了只能看着那啥空流泪。”

    王华阳也是被王梓的弄得有些尴尬，连忙咳嗽一声，缓解这份尴尬，“咳，是李哥邀请的，不去不给面子啊。”

    “不去，李强华问起来，就说我说的。”王梓霸气的说道。

    “那好吧，你要去哪，我送你。”王华阳只能这样说了，李强华放话可以不听，但王梓放话不能不听啊，会被她打出翔的，而且自己爷爷也会帮她一起打的，正是苦逼，王华阳很怀疑，自己是不是王家的子孙，她王梓也姓王，莫不是您老在外的私生子？

    当然，这话他只敢心里想想，要是说出来的话，皮都要塌几层。

    “随便，上街逛逛。”王梓无所谓的说道。


------------

   第一章   6，帮一把

    “晓丽，我真的很爱你。”

    “你能养的起我吗？”

    “能！”

    “屁，就你那一个月不到4000的工资，怎么养的起我？我的化妆品都是几百的，可不是几十的劣质品，衣服都是上千的，我要一个包包你都买不起，还跟我说你爱我，可笑。”

    “晓丽……”

    “方青，咱俩分了，请不要称呼我的名字，请叫我吴女士，或者吴晓丽女士都行，谢谢。”

    “真的这样绝情吗？当年的誓言，你难道忘了吗？”

    “真的这样绝情！至于那些誓言，当年还小，不懂事而已，现在长大了，大家都是成年人了，别那么幼稚好不好。”

    叫方青的青年咬了咬嘴唇，一脸伤心，满眼失望。

    “对了，别再和我说话，车来了，咱两已经不认识了。”吴晓丽板着脸又冲方青说了句，然后飞快扭过头，板着的脸已经挂上了温柔的笑容，眼里泛着桃花，都快溢出来了。

    方青抬头看了看道路的尽头，一辆他不认识的车子地后者驶过来，一看就是辆跑车，虽然不知道这车的价值，但估计也不便宜，不然怎么钓到女人呢？

    “哇，这车起码要几百十吧？”

    “几十？屁，几十也就只能买个车轱辘，300万，全车。”

    “卧槽，这我要打多少年工啊。”

    “所以你别想了，这辈子你也买不起。”

    “你这么说也太伤人心了。”

    “没事，你只要有电动车就行了。”

    “……”

    在方青不远，一对等公交的情侣对于这辆跑车惊叹，顺便喂方青满嘴狗粮。

    然而在这之前，他站在专门喂别人狗粮的行列，但是现在，他只是吃狗粮了。

    钱吗？钱就真的那么重要吗？他很想问问老天，为啥那么不公，别人生下来就是大富大贵的家庭，而他却是穷苦人家的孩子，靠着努力，勉强在魔都混口饭，现在连女朋友都要丢了。

    那辆跑车开了过来，他看着吴晓丽一脸笑容，眼里都快流出水，开开心心的坐上那辆跑车。

    当对方准备走人的时候，突然，一辆车插了进来。

    “卧槽，你妈炸了啊，想死么？”吴晓丽身边的一个青年连忙踩下刹车，顿时破口大骂起来，跳下车准备找茬，他一个电话可就能找来一批人。

    前面的车窗忽然摇下来，伸出一个让他心惊的头。

    “你再说一句试试。”

    “王，王公子？！”

    “哼！”

    这人正是王华阳，在魔都，二代们谁不认识魔都的那几位太子。

    这位顿时灰溜溜的缩回车里，不敢造次，不然明天他家公司估计就要破产。

    王华阳今天没开他的专属跑车，只是一辆普通的奥迪，四十多万的样子吧，也难怪对方没认出他。

    不过他自己的跑车开的不是很多，一般也就是一群二代聚会啊，或者赛车啊，或者晚上开出去去溜溜啊，平时很少开。

    毕竟他家里有官家的身份，开着豪车在外肆意溜达，难免会被举报，虽然这举报没卵用就是了，但也膈应人是不是，而且人家平头百姓的，也是为国家好，不好意思找人家麻烦，不然会被自家老头子打断腿的。

    所以，开个几十万的车子，就没什么问题了，这车子看起来也普通。

    “嘿，方青！”

    王华阳忽然冲路边一脸失落的方青喊道。

    听到有人喊自己的名字，方青才从恍惚中清醒过来，疑惑的看着王华阳，陌生的脸，应该没见过他吧？他怎么知道自己的名字？

    “我说你小子，没事玩什么扮猪吃老虎啊，不就是一个女人么，走，李哥请大宝剑，一起去。”

    听王华阳这话，他脑子一转，顿时明白了，可能是见自己这样，帮自己一把吧。

    “啊，那谢谢了。”瞟了眼坐在豪车上一脸惊讶的吴晓丽，忽然他心中很是痛快。

    “你放着家里的家产不去继承，跑这里玩什么恋爱，一把票子砸下去，不知道多少漂亮妹子哭着抢着要跟你走。”

    “我还是喜欢体验一下恋爱的感觉。”

    听着方青的话，王华阳微微惊讶，这小子挺上道的嘛。

    帮他打开门，让他坐上副驾驶。

    第一次坐上这种豪车，哪怕是几十万的，也让他有些拘谨。

    “谢谢。”坐在车上，方青低声道谢。

    “客气，兄弟要去哪？”王华阳问。

    “随便找间酒吧吧。”

    “你要买醉？不是我说，这天下女人多的是，何必在一棵树上吊死。”一边说着，一边麻溜的启动车子。

    “就是就是，女人多的是。”忽然，方青听到后面传来女声，扭头看去，只见一个很是可爱的萝莉坐在位置上，抱着一袋薯片在吃。

    他还上车还没注意到，后面居然还有个人。

    后面，那辆跑车里，青年擦了把额头的冷汗，吓死他了，差点捋了这位太子爷的胡须了。

    “那人……是谁？”吴晓丽见自己现在的男友居然一副后怕的样子，有些奇怪不就是一个开几十万车的人么，有什么好怕的。

    “那是魔都的太子之一，差点冲撞他了，不然我就完了。不过那人是谁？穿的很普通啊，衣服都是几十的地摊货，听那位太子所说，莫非是哪个富豪家的跑出来装穷人玩？和这位太子认识的，估计身份也不简单。”青年在后怕之后，又有些疑惑。

    “听他们说话，那位估计是装穷被人甩了，啧啧啧，也不知道是哪个傻/逼，这么一个大粗腿都甩了。”一边说着，一边摇着头。

    至于他身边的吴晓丽，已经傻了，在她的印象里，方青就是个穷小子，存款还不到小数点前的四位数，家里也在农村，父母三代务农，怎么突然又说是富家子弟？莫非他以前是在骗我？就是看看自己是不是真心的。

    在听到身边的现任男朋友的话，她是满嘴苦涩，她就是那个傻？逼啊。

    看着那辆奥迪远去，她什么话也说不出来，自己这真的是拣了芝麻丢了西瓜。

    “怎么，一脸不开心？”青年叫见吴晓丽脸上的苦涩之情，有点疑惑。

    “没，没什么。”吴晓丽连忙强打精神，强颜欢笑，既然西瓜丢了，那自己只要好好的抱住这个芝麻，下半辈子也吧愁了，只是可惜了那个西瓜，也不知道会便宜哪个表子。


------------

   第一章   7，酒吧里

    “这……酒吧会不会太贵啊？！”方青看着眼前这个酒吧，有些怯怯，这太豪华了，他不敢进。

    “没事，他请你，庆祝你家今天失恋了，正式加入我大fff团。”王梓在一边搭腔道。

    听着王梓的话，方青苦笑一声，没有接话。

    他也不认为两人会骗自己，自己辣么穷，有什么好骗的？除非为了两个腰子。

    如今女朋友都没有了，这腰子要有何用？

    “王公子，王小姐，这位先生，欢迎光临。”门卫看到王华阳和王梓带着一个陌生人，连忙躬身说道。

    前面这两个，一个事常客，一个是女魔头，都是不赶招惹的，而他们带来的这人，虽然穿着打扮都很普通，全身上下加起来也不知道有没有两百块，但是既然是他们带来的那就同样要当祖宗一样供着。

    “要喝点什么？”王华阳问道。

    他不知道，为什么王梓要拉上这么一个普通的人。莫非他们有什么关系吗？

    再看看王梓，已经叫了一杯酒自己喝了起来，完全没有在管方青了。

    他可能想多了，应该只是顺便帮一把吧，对于王梓的想法，他是一点也琢磨不透。

    当然，如果他要是能琢磨的透的话，也不会在这里这样陪王梓玩了。

    白天，酒吧里的人并不是很多，小猫三两只的，都是些没事干的人，还有一些学生打扮的，估计是马上就要开学了，所以最后再在酒吧里放肆一下。

    “我去一下厕所。”忽然，王华阳放下手中的酒杯，冲王梓说道。

    “去吧去吧。”王梓随意的挥手，趴在吧台上，拿着一根吸管，慢悠悠的吸着杯子里的酒，时不时的吐着泡泡玩。

    方眼望去，大家都是端着酒杯，就她拿着吸管，显得与众不同。

    不过没人敢上来搭讪，因为刚刚她可是和王华阳在一起的呢，在众人眼中，她已经被打上了王华阳的标签了。

    但后面来的人可不知道啊，只见一个带着眼睛的文艺青年，端着酒杯往王梓那里而去。

    这大白天里的，酒吧里除了服务人员，就看不到几个女的，所以王梓趴在那很惹眼。

    “小妹妹，舍不得喝吗？没事，喝完哥请你。”戴眼镜的文艺青年很不自觉的坐到王梓身边。

    闻言，王梓瞥了眼他，慢吞吞的说道，“你这位置有人坐的。”

    “有人？谁？我可没看见有什么人。”戴眼镜的文艺青年丝毫不在意。

    “嗯，那你含棒棒的。”王梓一边点头，一边含糊不清的说着，让他有些云里雾里的。

    另一边，方青见状，有些紧张，握着杯子的手，不由自主的使了使劲。

    怎么办？恩人的女伴被搭讪了，自己要不要帮忙？怎么帮？

    他没听懂王梓的话，不过并不妨碍他找别的话题。

    “我是鑫美集团的少东家，蔡鑫，这是我的名片。”说着，戴眼镜的文艺青年掏出一张名片递给王梓。

    名片制作的很精细，还是镀金的，看起来花了不少的钱。

    “蔡鑫！”王梓看了看名片上的名字，她还以为是菜心呢，正暗想哪个父母给自己的孩子取这种名字呢，原来是想错了啊。

    “你的名字……很棒。”想了想，她又说了句。

    “谢谢夸奖。”蔡鑫微笑不失礼貌的说道，心里却已经在骂娘了，他也猜到王梓所想，毕竟他这名字被嘲笑也不是一次两次了，早就麻木了。

    他很想改名字，然而这名字是他的爷爷取的，他还未出世，爷爷就去世了，为了祭奠爷爷，就是用了这个名字，他也想过改名，只是家人都不同意。

    “鑫美集团是干嘛的？”王梓问道。

    一听王梓问这个，他顿时来劲了，炫耀自家的集团是作为二代的专属技能，也是必备技能。

    “鑫美集团那可是一家大型的跨国型企业……”噼里啪啦，蔡鑫介绍了一大堆，听方青一愣一愣的，一阵羡慕之后，忽然又一阵厌恶，又是一个富二代，他担心王梓被对方的花言巧语所欺骗，想阻止，但是又不知道怎么去阻拦，总不能不让人说话吧。

    说的有些渴了，喝一口润润嗓子，再继续吹。

    再看看眼前这个可爱的小妹妹，他很想在对方脸上看到那种迷妹一样的表情，只可惜，王梓从头到尾都是那副淡淡的表情，好似再说‘请继续表演，我就看着，不说话’。

    这他一阵气恼，自己都透露了那么多了，她连一点信息都没有透露呢，“小妹妹，你叫什么名字啊。”

    一副大灰狼骗小红帽的表情，怎么看都像个怪蜀黍。

    “你表情太猥琐了，丑拒。”王梓的话让他想吐血。

    一张脸顿时原本长得不错的脸顿时涨的通红，他很想站起来狠狠的给她一耳光，但是一想这酒吧背后的实力，只好压下心中的怒火。

    “是不是很生气？是不是很想打人？所以说，就你这暴脾气还想泡妞？你想多了，你只适合用钱砸人。”王梓继续补刀。

    “玛德，10万……”

    “一百万，买你的第三条腿。”

    他话还没说完，就被王梓霸道的打断，说的话更是让他怒火暴涨，他觉得自己心里的火蹭蹭蹭的往上涨，不发泄一下心里憋着难受。

    “渣渣还想动手，不是我说你，泡不到妞就想到打人？你当这还是原始社会啊，不是武力强就会有女人的，当然，你要是硬说自己是猩猩的话，我也不介意。”王梓的一双眼睛，似乎能洞穿人心，能看穿他的想法似得。

    周围的人听着王梓堵人的话，一个个的咧着嘴笑，他们很想看看这个姓周的什么反应，等一会儿王华阳回来后看到这一幕，他又会是什么反应。

    “你成功的激怒我了，这里我不敢动手，有本事你别出酒吧，否则，哼哼！”蔡鑫冷哼道，话里的威胁的意思十分明显。

    “你胆子真大啊。”王梓摇了摇头，指了指蔡鑫的背后，“你坐的位置的主人回来了。”

    闻言，蔡鑫迟疑了两秒，然后扭头看去，只见一人站在他的背后，很眼熟的样子。

    “蔡鑫是吧，鑫美公司是吧，很好，明天你们全家睡街头吧。”来人正是王华阳，他从厕所里出来后，就看到了这一幕，别的他没听到，但是那最后一句威胁的话，他是听得清清楚楚的。

    至于为何知道他的名字和公司，那名片不还放在桌上呢。

    “王，王华阳！”或许是太过于吃鲸了，他下意识的叫出王华阳的名字。

    本来就罪不可恕了，现在居然敢直接叫名字，罪加一等！


------------

   第一章   8，大保健

    嗯，这家伙不是个好二代，既然不是个好二代的话，那就不用当二代了。

    有权有势就是不一样，一眼可定他人生死，王梓有点沉迷于其中。

    等等，自己沉迷于这个干嘛？咱可是要成仙的，不能沉迷于世俗权利，啊！又魔障了，果然，世俗红尘乱人心眼啊。

    旁边的方青小哥见王华阳又吓走了一位，当然，他以为王华阳只是吓唬吓唬对方，不可能来真的，顿时对实力的**更强了。

    王梓撇了他一样，忽然发现他身上的野心大涨，估计还是因为女朋友跟人跑了这一事受到了的打击吧。

    不过这野心膨胀也不是什么好事，一旦得势之后，很容易沉醉于权利之中。

    算了，由他去吧，反正自己和他也没什么交集的，只是看到顺手帮一把而已。

    似乎有感而发，方青忽然举起酒杯，猛的给自己灌酒，差不多是想借酒浇愁吧。

    咕噜咕噜~

    一杯酒一下子酒进肚了，他的脸上也开始泛红了，似乎有点醉意。

    “再来一杯！”方青举着酒杯，冲调酒师喊道。

    闻言，调酒师看了眼王华阳，毕竟这酒算他账上。

    见王华阳点头，调酒师这才给方青调酒而这一幕，被方青看在眼里，顿时心生怒火。

    是因为自己穷，看不起我是吧，连一杯酒都要看别人脸色。

    他果然是同情自己的遭遇吧，他这是在施舍自己吧，自己如今都沦落到需要人施舍了？自己不需要施舍！

    更不需要一个二代（三代？）来施舍，不需要，早晚他要站在世界的巅峰，把这些受到的屈辱全部还回去。

    嗯，他喝多了，在做白日梦呢。

    王梓就清楚的感觉到方青身上传来的恶意，有些不解，他这是怎么了？魔障了？喝多了？

    好吧，确实喝多了，第二杯酒刚端上来，他就趴下了。

    王华阳皱着眉看了眼方青，有点嫌弃，若不是王梓，他理都不理。

    “开间房给他。”冲一旁服务人员吩咐了句。

    “是！”在一旁待命的服务人员立马点头。

    毕竟这种太子爷，要留一两个人在他身边，随叫随到，不能怠慢。

    “刚刚那个叫方青的，你怎么看？”王梓忽然问道。

    “什么怎么看？”王华阳一时没明白王梓的意思。

    “你觉得他这个人怎么样？”

    “他这个人……性子有些懦，不怎么样。”王华阳想了想说道。

    “好吧，他的事就到此结束了，这个人的心思不怎么纯，居然还怨恨我们，早知道就帮了，简直就是像吃了屎一样的恶心。”王梓愤愤的说道。

    “这样吗？要不弄死他？”

    王梓却想了想，才说道，“算了，别管他了，一个普通人，撑死也就那样。”

    她这是准备当反派吗？对方发达起来后把她摁地上啪啪啪……

    话说咱明明还帮过他来着，他为什么要怨恨咱呢？莫不是一只白眼狼？

    白天的酒吧没什么好玩的，驻唱的也要等晚上外来唱，八点后才是这家酒吧人最多的时候。

    “走吧，去哪玩玩？”

    “不知道！”

    王华阳老实的摇头，他本来谁准备和李强华他们一起去洗脚来着，但是现在显然是洗不成了。

    “那个李强华他们不是洗脚吗？咱们也去洗一洗吧。”王梓提议道。

    “这不好吧？”嘴上虽然是反问，但是语气却十分坚决，那种地方他要是敢带王梓去，明天他就不用下床了。

    坚决不能带她去，打死也不能带去。

    最终，王梓想去洗脚的想法告吹，她也想体验一下洗脚的感觉。

    只可惜那是不可能的，她也无缘体验别样的洗脚滋味，因为她没有那玩意，只能进行一般的洗脚，其他的服务就别想了。

    似乎是因为那场比赛，魔都的环境好了许多，那些人也不闹事了，毕竟有一尊大神罩着魔都，于是，这些二代们又敢跑出来作妖了。

    这不，她就看到一个不知死活的家伙开着跑车，从她什么跑过，正准备撩一下呢，就看到了王梓身边的王华阳，顿时吓得一个激灵，连忙踩着油门就跑了，方向盘差点都转错了，好险没装上路边的灯柱。

    可怜的灯柱它做错了啥？

    “你看，你在我身边，都没人敢上来搭讪。”王梓忽然埋怨的瞪了眼王华阳。

    这就让王华阳叫屈了，明明是你非要和他一起的好伐，怎么又怪他了？不带这样的！

    不过他也没有反驳，只是笑了笑，是是是，你王某人说的都对，王华阳溺爱的看着王梓。

    “你这样看着我干嘛？”被王华阳那别样的眼神顶着，王梓感觉颇为不自在。

    “没啥，就是看看。”王华阳轻轻一笑道。

    “我警告你，你别有其他的想法啊，我对雄性不感兴趣。”王梓大为警惕，提前声明。

    “那真是可惜了。”王华阳摇了摇头，一副很可惜的表情，说的就好像王梓不百合的话他就有机会一样。

    “嚯，你果然有不正常的想法，我看错你了。”王梓顿时大叫一声，满眼警惕的看着王华阳。

    “没办法，谁让你这么可爱呢，正常的男人都会有些想法的好吧，我可是正常的男人。”王华阳依旧一脸笑容的说着，看着王梓想打人，但好歹伸手不打笑脸人是吧，她也不好下手无缘无故的打人。

    王梓一脸恶心的说道，“妈耶！我真是看错你了，我拿你当兄弟，你居然想着要上我，友尽！”

    说完，王梓大踏步的走了，连王华阳的车子都不做了，她觉得自己要远离王华阳。

    看着王梓远去，王华阳就这样看着她离开，也不去追。

    良久，看着王梓的身影消失了好久，才一脸兴奋的掏出手机打电话给李强华，“李哥李哥，你们在哪呢？我终于把那小祖宗甩了。”

    “哈哈哈，怎么样，我教的办法奏效了吧。”对面的李强华哈哈一笑说道。

    “还是老地方，我请客。”

    “我这就过来。”王华阳挂了电话，马不停蹄的赶往李强华那边。

    这时，本来从他身边经过的一个路人，忽然嘴角阴阴一笑，“马个渣渣，还想骗我，哼哼哼，这变身术挺不错的，就是持续不了太长时间，真是可惜。”

    走进巷子里，恢复了本来的面貌，王梓准备回家去告状，罪名就是他们都不带自己玩，跑大保健。


------------

   第一章   0，动物成精

    （这是   第一章   9，我被编辑放生了，顺序换不过来了）

    又到了开学的时候啦，王梓现在已经是高二的学生啦，下面又来了一群可爱的学弟学妹们，对了，刘毅然也在这群学弟当中，啊~又多了一个跑腿的。

    刘毅然可不同于王梓，家里管的严，军训要老老实实的训，半个月下来，就黑了一圈。

    “你咋傻负负的，有灵力不用，就这样晒太阳，很舒服吗？”

    “灵力怎么用？”

    “体表附一层就行啊，你不知道吗？”

    “妈耶，还可以这样？我不知道哎。”

    “你褪裤子吧，真鸡儿丢人，这么简单的常识都不懂。”

    “……”

    刘毅然张了张嘴，却无力反驳，心里却骂娘了，这事又没人和他说过，他那知道还能这样用？

    褪裤子事不可能的，这在食堂里呢，他还要面子的，打屎他也不会褪裤子的。

    坐在他对面的就是王梓了，至于王华阳，因为刘毅然来了，王梓就不找他了，他不是嫌弃自己吗？那把他放生了就是了。

    于是，刘毅然就成了她现在的头号“狗腿子”。

    当初两人坐一起吃饭，可是引起一众高一新生的狼光，至于高二高三的学生，完全不敢说话，这可是大佬级的人物，惹不起，惹不起。

    于是不少人开始打探王梓的名字和背景，当拿到资料后，陷入了沉默，这种极品，不光人长得极品，连身家都是极品，好想抱回家。

    连带着，一群人看向刘毅然的眼神都有些不善。

    于是，总有一些自我感觉良好的人不要脸的凑上来，真不知道他们哪来的自信，对于这些人，王梓觉得要给点教训。

    教训的法子也很简单，堵厕所里揍一顿就是了。男厕女厕？在她眼里没有区别，谁让她是男性的心里，女性的身体呢。

    于是，她的女魔头之名继续在学校里盛传，久经不歇。

    那些被打的也不是没想过报复，甚至想下药，但是呢，这有用吗？后台背景比不过，武力值比不过，完全被是对手哇。

    关键是，居然还有人下药？！这还得了，打断吉吉，扔出学校。

    “你又出名了。”高羊羊推了推鼻梁上的眼镜，对王梓说道。

    “哪呢？给我看看？”王梓伸头看看高羊羊的手机。

    只见上面一篇新闻报道，关于学校暴力事件问题的，其中就提到了，魔都某高校，因为暴力事件，一男生被打断了子孙根。

    整个魔都，目前就王梓那一起事件，毫无疑问，这是在说她了。

    “又没提到我的名字，不算出名。”王梓有点小失望，居然连自己的名字都没有。

    “你还想自己榜上有名？莫不是想出名？”高羊羊惊疑的看了眼王梓，又道，“你想出名的话，脱光衣服在外面逛一圈，保证明天头条是你的。”

    “滚，信不信我把你扒光挂外面晾一天。”王梓狠狠的瞪了眼高羊羊。

    高羊羊却一脸自信道，“不会，你舍不得我。”

    这就很尴尬了，王梓不知道怎么反驳她，“你就不能配合一下吗？”

    “难道要我说：嘤嘤嘤，我再也不敢了。你以为我会这样说吗？不可能滴。”高羊羊摇着头，脑袋上顶着的小辫子随着她摇头晃来晃去的，让王梓很想一把揪下来。

    “狗子，你变了，以前的你是不会这样的，你会扑在我怀里，要亲亲要抱抱还要举高高。”王梓一脸失落的表情，还煞有其事的说着。

    “的唔嗯滚！”

    “说，你是不是在外面有别的小盆友了，不喜欢我了。”

    “这个没有！”

    “那就好。”

    emmm，王梓就是这么好哄。

    宿舍里，依旧她们五人，最近袁媛有些飞，因为她男盆友也转校来了，也不知道他之前的那个学校怎么舍得放他走，这种能为校争光的存在到哪都要供着啊。

    据说，只是据说，袁媛这个男盆友发明了一个老牛批的东西，引来了一些窥视，以至于动了手，打伤了一些不简单的人。

    虽然他背后有大佬罩着，但这点小事也不好找大佬，大佬哪有功夫管这些小孩子的大闹，抬手就给压下了，顺便将他送到魔都赖，和他的小女盆友团聚，算是补偿吧。

    对于这个补偿，张纵很满意，终于和女朋友团聚了，而且她的父亲也没理由阻拦自己了，这可是国家钦定的，袁媛的爸爸作为公务员，吃国家的饭，自然很听国家的。

    与此同时，一大群狼友们唉声叹气，学校里的又一冰山女神被人拿下了，而且还是刚转校来的新生，不管他们是不是以前就认识，反正一帮狼友们哭天叫地的。

    好白菜都让猪给拱了，要不就是白菜基因突变长刺了，摘不了。

    剩下放白菜，好看的没几棵了，而且还被这么多猪盯着。

    一些没啥实力背景，有没脸蛋的人，感觉自己是没啥希望了，只能退而求次，找差一点的。

    不过即便是差一点的，打扮一下放外面，也是女神级别的啊。

    宿舍里只有王梓和高羊羊，袁媛和男盆友不知道跑哪腻歪去了，有了男朋友后，她们就很少见到她了，果然，有了男人就忘了闺蜜。说不定过一段时间就要搬走了，和男盆友住到校外去，一起玩着羞羞的游戏，诅咒他们搞出人命来。

    哇，真是恶毒的诅咒！袁媛她还只是个学生呢。

    止于另外两位，不知跑哪去了，反正她们两都是好学生，现在发展成了好闺蜜，上厕所都是一起的那种。

    王梓和高羊羊这两个差生一起走，起码大家都能配成对不是吗？好在不用一个人跑，看别人出入成双对的被喂狗粮。

    旷课了一段时间，王梓又出现在班里了，对于她，大家都早已习以为常，三天打鱼两天晒网的，或者十天半个月不来都是常事。

    在班里，王梓看到了袁媛的男朋友，两人正在一起腻歪着呢。

    王梓进门后，张纵忽然抬头看了眼她，微微皱眉。

    他的举动被王梓看在眼里，记在心里，他的行为有些怪异啊，看到自己皱什么眉？

    不是她自恋，非要别人看到她都要震惊，色眯眯什么的，你无视都行啊，但是这皱眉是什么鬼，两人认识吗？额，貌似在语文竞赛的颁奖典礼见过一面，之后就再无交集了。

    也没想到他就是袁媛的男朋友的，这个世界果然很小。

    。m.


------------

   第一章   9，世界很小

    “那是你同学吗？”张纵低头，轻声问怀里的袁媛。

    “对啊？同学，一个宿舍的，很少来上课，据说家里背景也很大。”袁媛点头说道，继续依偎在张纵怀里。

    “这样啊。”张纵了然但点了点头。

    “怎么？有什么问题吗？”袁媛抬头，略带疑惑的问道。

    “没什么，只是觉得有点眼熟罢了。”张纵道。

    “眼熟？对了你不是说你参加语文竞赛拿第一了么，她拿了第二名。”

    听袁媛这么一说，张纵顿时想起来了，难怪觉得眼熟呢，原来她就是第二名啊，当时自己一直想着实验的事情，只是扫了眼第二第三名，并没有记在心里，谁会想到他们会再次见面呢？

    见面要不要打声招呼呢？算了，反正不熟，就不打招呼了，反正以后应该也没什么交集吧。

    两人说的话，王梓听的清清楚楚的，感情是自己想多了啊，还以为对方有什么坏心思呢。

    上课的时候，老师看到属于王梓的位置终于多了一个人了，也只是淡淡的扫了一眼，反正早就习惯了有这么个时不时就旷课的学生。

    王梓趴在桌上，低头看着手机，好歹也不能光明正大的看，起码也要给人家老师点面子不是。

    她的关注是手机上的一些新闻，最近不知道是怎么回事，生多起动物伤人事件，虽然多以夜深动物为主，但家养的也有，比如某头水牛将一个七旬老汉捅死。某只狗乘着主人睡觉咬断主人的气管等等。

    最严重的还是一个主播，家里养了好几只猫，在直播和猫玩耍的时候，被猫挠毁容，幸好猫的伤害不足，不然她估计就完了。

    如此反常的时间，引来了社会上的一些人的主意，开始大力攻奸国家，反正不管什么，都能说到体制问题上去。

    王梓也注意到了这则新闻，眉毛微微一皱，总感觉这事不简单。貌似从扬州鼎现实之后，似乎整个天下都有些不一样了，怎么回事呢？

    果然，想问题又是件费脑子的事，脑细胞估计又死了一批了，撒，不想了。

    关了这篇报道，王梓继续浏览别的新闻去，顺便看看评论里的一群键盘侠欢乐多。

    九月的天依旧还很炎热，头顶上的风扇还吱呀呀的转，空调？有啊，学校里舍不得开啊，电费贵啊！

    一群学生们无精打采的听着老师讲课，反正大多都是些二代，更多的人选择睡觉。

    “汪汪~”校园里，忽然传来一阵狗吠声。

    没有人在意，毕竟流浪狗什么的很常见。

    但紧接着就传来一阵惨叫声，让所有人都打起了精神，伸头往外看，甚至有人都跑下作为，趴在窗户上。

    “都干嘛，回到自己的位置上去。”老师喝了一声，自己却施施然的走到阳台上，伸头看了看外面，并没有现什么。

    “好了，外面没什么，大家继续上课，我们刚刚讲到哪了？对了，这个函数x……”

    虽然老师说外面没什么，但是学士并不听啊，有人乘着老师转身在黑板上写字的时候偷偷的从后门溜了出去，那个位置便空了，不过即便老师现了那又如何呢？都是一帮无法无天的主。

    学生们都跑了，老师索性也就不上课了，看看哪些人逃课，把他们的名字记下来，准备挨个打电话给他们的家长，我们治不了你们，你们的父母总可以吧。

    这可是老师们的终极核武器，一旦拿出来，绝对有效果。

    虽然坐在班级内，但王梓已经洞悉了外面的事情了。

    一条流浪狗蹿到校园里来了，咬伤了一个学生，若不是她施加灵压，吓跑了狗，估计这个学生要被咬死。她看到，这狗都准备对学生颈子下嘴了。

    怎么回事，好好的流浪狗突然跑校园里来咬人？最重要的是，她从这流浪狗身上感觉到淡淡的妖气，很淡很微弱，但也让它比一般的狗子强了。

    至于王梓为何知道这是妖气，完全是凭着脑子里的记忆猜的，事实也确实是这样的。

    不是说建国后不许成精吗？怎么还会有妖兽？王梓百撕不得骑姐。

    “王梓，你知道是怎么回事吗？”王梓身后的高羊羊挠了挠她，小声问道。

    “有条狗子咬伤人了。”王梓小声的和高羊羊说道，不让别人听见，不然别人还以为她神经病，没出去看都知道是什么事，还可以这么牛批？

    “怎么最近总是有动物伤人啊。”高羊羊一脸不解，因为这事，她养的一只猫都被送走了。

    “回去和你说，这事不简单。”

    两人终止了这个话题，班里人这么多，两人要是通论那些玄乎的东西，若是不小心被别人听到，估计二话不说就会被打上二傻子神经病之类的标签，虽然么人在她们面前光明正大的说就是了。

    那个学生被狗咬的挺重的，学校的医务室不好处理，最终还是叫来了救护车。

    连救护车都来了，这事自然不可能小的了，记者顿时闻风而来，开始采访这事。

    另外各班的老师也要向学生解释一下，不能引起慌乱，公关要做好。

    小林子里，王梓和高羊羊坐在长椅上。

    “也就是说，这些伤人的动物可能成精了？”高羊羊有些不可置信。

    “很有可能，魔都这里动物成精我倒是能理解，毕竟灵气高，妖化的几率大，但是那些别的地方为什么也有动物成精呢？”王梓很是不解，从新闻上来看，这事生在全国各地，连国外也生了几起同样事件。

    这事蹊跷的很，王梓低头沉思，高羊羊也没打扰她。

    总感觉自己似乎遗漏了什么？王梓她有这种感觉，就像是什么重要的事情总是想不起来似得，格外难受。

    然而这想不起来的东西，似乎关乎着动物成精的问题。

    “对了，我想起来了。”突然的，王梓高喊一声，“我现外界的灵气并不比魔都少，之前习惯了魔都的高灵气，以为外界的灵气匮乏，并不习惯，但是我现，外界的灵气并不匮乏，几乎快和魔都持平了，因为这种习惯，以至于我都忘了这事了。”

    “魔都因为扬州鼎才让灵气浓郁，那别的地方又是为何呢？”高羊羊也是不解。

    “不用管这些了，反正不归我管，把这事和大佬说一下，怎么处理那就是他们的事情了。”

    .com。妙书屋.com


------------

   第一章   1，灵气复苏

    最近，在国内的一些视频网站上，总是会有人搬运一些国外的视频，比如一个人全身冒火啊，一个人不靠工具能跳十几米高啊，一个人能在水里呆上一天不呼吸啊，一个人忽然的变成了一个兽人啊等等，各种怪异的视屏。

    不过这些视屏出来没多久就被封了，即便这样，依旧还有人不停的搬运国外这些视频。

    但在华国内，相信这些视频内容的很少，在大家眼里，这些应该是特效，于是他们感叹一下外国特效怎么怎么好，国内的五毛特效有多渣，顺便在说一下制度问题。

    很快，就有人发现，这些搬运视频，前面刚搬来，后面就被404了，似乎有人在盯着一样，这么以来，这事情就不简单。

    小屁民们总是怀疑国家在隐瞒些什么，虽然确实在隐瞒着什么，于是开始讨论，一些人将以前下载的视频拿出来分享，让大家一起研究，着是不是特效制成的，结果表明，着并不是特效。

    那可就不得了了，当他们急匆匆的将这是宣布出来的时候，立马就被404了，他们也被请去喝茶了，于是这事归于平静了……吗？

    不，并没有，这个世界似乎发生了某些异变。

    放学了，周浩匆匆的跑回家，基友叫他去组队吃鸡，他也不去了，回家后第一件事就是打开电脑，打开一个视频保存网址。

    果不其然，404，三个黑色的数字，无比的惹眼。

    “难道是真的？”他不禁怀疑道。

    他是一个超自然事件的爱好者，经常在网上找一些超自然事件的视频观看，以往的那些视频从来不会出现前面刚发，后面就被屏蔽的情况，也会有一堆的人跳出来说这是假的，并指出漏洞。

    但最近的一些情况有些不对劲，大量的新发视频被封，甚至有人传播视频的都被请去喝茶了，媒体什么的全部都被压下来，根本没有任何一家媒体报道这事，依旧报道着那些歪瓜裂枣的事情。

    所以，不关注超自然事件着方面的人，是完全不知道会出这档子事，即便流传出一些小道消息，大家也不过是当做谣言罢了。

    正因为这样，他才十分怀疑，毕竟，有时候掩饰就是事实。

    连续打开好几个昨晚收藏的视频，通通失效，打开企鹅，发现那个超自然事件讨论群都解散了，不光是这个群，他加的好几个之类的群都被解散了。

    不得不说，国家这个大机器，要是针对某一事件的话，效率绝对惊人，前面刚有人发视频，都还没来得及收藏下载，又被404了，哪怕保存的云盘里，也能给你变成8秒教育片，压缩包都不放过。

    禁止的十分彻底，堪比禁/毒的力度了，简直就是视这视频如洪水猛兽。

    原本大家也都只是认为这是别人拍的玩的，加特效，最多就是特效逼真了些，但是现在看来，那些视频上的内容，极有可能是真的。

    那可就不得了了，原来中的那些玄之又玄的东西是真的存在的啊。

    一想到这里，周浩心中忍不住的一阵兴奋，那岂不是说修仙什么的也都存在？国家也有那些特殊部门？鹰酱家的51区真的存在？腐国的巫师不是传说？脚盆鸡家的晴明也不是神话？那是否意味着他这个普通人也可以拥有这些超自然能力了？

    想想自己在学校里受到的欺负，等有了超能力后，一定要把他们打出翔来，哼哼哼~

    怀疑的人不止周浩一人，那些超自然事件爱好者对于这种反常的事件自然无比的怀疑，甚至事肯定，也有人认为是阴谋。

    因为最近这些视频出现的太突然了，而且以前都没封过，就最近才开始的，那些老视频没人理会，怎么封这些新发的，也不是所有的都封，专门挑那些看起来很真实的封。

    也真因为这来的太突然了，而且都是外国视频，让人怀疑，会不会是境外的阴谋。

    反正不管是不是阴谋，但视频中的内容，几乎可以确定是真的只是为何外国这种视频穷出不层，但华国就没见到过呢？

    或许是出于攀比心理，见不得自己国家比别的国家差，于是一群人跳出来酸，然后就被带走了喝茶了。

    可能是国家方面还没做好这方面的准备，毕竟这种能动摇民心的大事情，不得不慎重，一个不好，可能就会引起暴动。

    还好，咱们这些小屁民都安分的很，只有那些总是想搞个大事情的人，估计在听到这种消息后，才会上蹿下跳的。

    某个村子里，一个小孩因为淘气，被父母打了，嚎啕大哭，可是哭着哭着，嘴里就喷初火来了这可不得了了，把家人都吓坏了，连忙送医院去了，不消一刻钟，一群穿着黑色制服，自称是有关部门的人，请他们去喝喝茶，这是真的喝茶，仅仅是喝茶谈心而已，没别的意思。

    一个宅男，因为家里灯泡烧了，只好自己动手换灯泡，因为没有经验靠着往上的知识来换，结果被电给电晕了过去，醒来后就有了能放电的能力了，在外面炫耀的时候，被有关部门的人看见给带走了。

    有的人忽然力气大了好几倍，当然饭量也大了好几倍！有的人忽然能控制水，在水里憋气半个小时不是问题！山上那些修炼到老都没感觉的道士和尚，忽然有了气感……等等等等，诸多栗子。

    总而言之，这个世界似乎在向玄幻侧发展，而这原因似乎就是因为扬州鼎的发现。

    而仅仅一个扬州鼎就能给地球带来这么大的变化吗？显然是不可能的，那究竟是何原因呢？传说中的灵气复苏？

    灵气总不会无缘无故的就复苏了吧，这中间起码有个引子，而这引子是何？怎么样导致灵气复苏的？这个需要国家，乃至于整个世界来研究了，王梓可没有心思来研究这个。

    灵气复苏也好，大家都有了特异功能了，她也就不用藏着掖着了，可以肆无忌惮的怼人了。


------------

   第一章   2，抢劫银行

    “轰~”

    一声炸响，一家银行里传出滚滚浓烟。

    一大群吃瓜群众早就围在银行门口围观，特警武警什么的把银行围的严严实实的，长枪短炮的架好，记者们早就闻腥而来，一脸兴奋的报道此时，又有大新闻了。

    “局长，监控被摧毁前的最后画面调出了。”一个小警官说道。

    林局长挺了挺已经微微鼓起的小肚腩，大声的问道，“能知道对方人数吗？什么武器？大厅里还有多少人？有没有伤亡。”

    “对方三个人，只带了刀，大厅里的人估计不下30，伤亡还不清楚。”小警察立马回道，似乎还没说完的样子。

    “刀？你确定你没看错？带刀的话，这爆炸是哪来的？”林局长双目一瞪，质问道。

    “这个……”小警察看了看在坐的人，有些话不好当面说，“局长，这个说不清楚，您还是来看看健康视频吧。”

    闻言，林局长狐疑的看了眼小警察，留下失陪二字就和他去看监控视频。

    视频从劫匪冲进银行开始，他们蒙着面，穿着一样的衣服，打扮着也是一样的，就身高有些差异，手持西瓜刀，一共三人，并没有携带火器。

    正当林局长疑惑这保证爆炸来源的时候，三人中的一人看了眼监控，忽然他的手上冒出一串火焰，直直的向摄像头飞去，将摄像头炸毁，画面在这一刻定格，摄像头也完成了它的使命了。

    这……林局长不知道说什么好，一连看了好几遍，确定这不是戏法什么的，脸色阴沉，遇到棘手的了。

    若是普通人，哪怕带着枪都不是大问题，但监控中的这三人，最少有一人不是普通人，敢拿刀抢劫银行，要有那个实力，另外两人估计也有什么特殊能力，只是摄像头炸了看不到了。

    林局长一阵头疼，第一次遇见这种情况，比前段时间魔都群魔乱舞还要头疼。

    这可以说是建国以来第一起使用特殊能力抢劫银行事件，在此时之后，顾及那些问题想隐瞒也隐瞒不了了。

    对于最紧一些人突然有了特殊能力的事情，林局长也知道，正因为这样，最近各地的巡逻治安都加强许多，以防有人用特殊能力干坏事，顺便若是发现新的苗子上报。

    但结果他们所担心的事还是发生，有人在得到特殊能力后，内心膨胀，抢劫银行了。

    对于这三人，林局长在心里已经给他们判了死刑了，必须用雷霆手段抓住，杀鸡儆猴，否则以后那些有特殊能力的人都会去抢银行，那这个社会岂不是乱套了。

    所以，这种风不能开，有第一次就有第二次，第三次，甚至第四第五次等。因此，这第一次必须要不惜代价的把他们抓住，要严惩，要杀鸡儆猴。

    这些有特殊能力的人，林局长心里也有些底子，上面的一些消息他都知道，据说现在国家正准备怎样将这事公之于众，结果这事就出来了，或许这也是一个不错的引子。

    想要隐瞒是不可能的了，瞒的了一时也瞒不了一世。随着灵气复苏，越来越多的超自然事件被人们看见，瞒也是瞒不住了，索性公开这事，顺便成立个修道学院之类的，将超自然能力普及化，大众化，并纳入高考学分。

    emmm，看来广大学子又多了一门课程了，替他们默哀三秒。

    当然，这还只是计划，具体的怎么实施，连个章程都还没有拿出，目前还在讨论中，然后就出了这档子事。

    “里面的人听着，你们已经被包围了……”外面一个武警拿着喇叭高声喊道。

    “啪~”一个大手掌拍在他的钢盔上，“你是不是傻？怎么能这样喊，激怒了里面的劫匪怎么办？闪开！”

    林局长扯开这个武警，拿过他收拾的喇叭，殷勤的递给谈判专家，现在就看谈判专家的了，谈判专家稳定这些劫匪的情绪，上头派了一批人过来，专门对付这三个劫匪的。

    这个小武警同志有些委屈巴巴，他以前就是这么喊的啊，现在怎么不行了呢？

    “那边是怎么了？那么多人赶过去，又是警车，又是救护车，还有消防车的，一定是出大事了。”银行那边的情况，被两个逛街的咸鱼看到了，高羊羊一边举着手里的丸子，一边肯定的说道。

    王梓听了她的推断，心中翻了一个大大的白眼，这不是废话么，肯定是出大事了啊。

    “去看看，去看看。”高羊羊拉着王梓往出事地点赶去。

    这里里一层外一层的，又是记者又是特警武警的，到处都是人，好不热闹，而围在中心的，就是一家银行了。

    “哇哦，谁这么大胆？居然抢劫银行，不知道他们是哪来的勇气，梁静茹吗？”高羊羊得知原因，一脸惊异的说道，对于这些敢于作死的劫匪，她表示一百二十个佩服。

    “确实很大胆，连我都不敢做的事，他们居然做了，至于勇气哪来的，或许我知道了。”王梓点头，赞同高羊羊的话。

    她从空气中感觉到淡淡的灵契波动，是从那三个劫匪身上察觉的，虽然并没有修为，但是身体的某些方面比较突出，在灵气的冲击下，或者受到刺激觉醒了异能，或者叫天赋也可以。

    虽然没有修炼，但实力却已经坎比炼气后期了，以后踏入修行界，专注天赋修理，比起别忍回事半功倍，路子要顺畅许多。

    高羊羊听了王梓的话，颇为好奇，便问，“他们哪来的勇气啊？”

    王梓一脸淡然的解释道，“获得了一些能力，内心膨胀了，加上脑子不好使，就跑来抢银行了。”

    “获得了一些能力？什么能力？”

    “天赋觉醒，你可以理解为异能。”

    “这样啊……那我呢？我可以觉醒吗？”

    “不知道哇，这个看运气啊，我都没有呢！”

    高羊羊微微有点失落。

    “不过你放心，有我在，那点天赋不算啥的，对你而言，没什么大用。”嗯，这是在安慰高羊羊吧。

    忽然，王梓的目光闪了闪，那三个劫匪中看到熟人了，而且还是两个熟人。

    “他们两怎么混到一起去了？啧啧啧，有趣！”王梓就如同一个大反派一样砸着嘴巴。

    “怎么了？”见状，高羊羊的好奇心又被吊了起来，王梓也没隐瞒，和高羊羊解释道。


------------

   第一章   3，上面来人

    “嗦嘎，原来如此！”高羊羊听懂了。

    那三人里，王梓认识两人，还有点小交集呢。

    一个叫周青，前段时间被女盆友摔了的可怜虫！一个叫蔡鑫，因为调戏王梓被王华阳弄的家里破产的可怜蛋！还有一个，王梓就不认识了，似乎还是两人的头目。

    三人虽然把自己裹得严严实实的，大热天里的也不嫌热得慌，哦，对了，银行里有空调。

    裹得虽然严实，可惜瞒不过王梓的神识，他们全身上下都看得清清楚楚的，连小弟弟有多大，长了多少毛都知道，确实很不错的能力，不过只能对境界差距大的有效果，而且有些太辣眼睛了。

    她王某人可不是hentai，只是有些怀恋自己的小兄弟，只可惜今生不知何时才能相见，下一朵阴阳草还有999年才开花呢。

    999年够她登顶巅峰吗？不得而知！

    咳咳，收回了神识，银行里的情况也清楚了，就是三个觉醒了天赋的家伙内心膨胀了，以为自己就是这个星球的主角了，所以抢劫银行来着。

    真正的主角已经因为失去了外挂死了，外挂都保不住的主角还算什么主角？不如死了算了！（具体请看买车那里）

    一个星球的主角，那可是这个星球的宠儿，亲生的，那种走哪都有美女倒贴，随便买东西都是宝贝，外挂抢着上门的。

    只可惜他遇到了王梓，这种天道的宠儿，简直就是一个乡村地主家的儿子遇到了贵为一国的公主，被秒的渣都不剩。

    至今，第二个主角王梓还没发现，不过这三个肯定不是，没哪个主角会这么没脑子，一般也就是智商低一些而已，也不会做这种傻事的。

    “我们要不要去插一脚？”了解了事情的缘由，高羊羊一脸兴奋的冲王梓说道。

    然而王梓在她的脸上只看到了“搞事情”二字，毫不犹豫的拒绝，“不行，我拒绝！”

    “为什么，打击犯罪不是我们应该做的事情吗？”高羊羊一副五好青年的样子。

    “你又不是警察，怎么会成了你应该做的事情？”王梓不解。

    “因为我是朝阳群众啊，看，我刚加了朝阳群众的群！”高羊羊掏出手机，就像是炫耀一般给王梓看。

    “你也真是够无聊的，没事就多多修炼，别看这些没用的东西。”说完，顺手将手里的丸子塞进高羊羊的嘴里，堵住她的嘴，别乱说话。

    王梓发现，一些记者已经注意到这里的事情了，其中就有个带松鼠标志的，那可是大佬级新闻记者，惹不起惹不起。

    她王某人自诩地球第一人，但是面对松鼠新闻，她也不敢造次啊。

    乘着对方还没有完全注意到自己，她里连忙偷偷的拉着高羊羊闪一边去，默默的看戏，表示自己暂时不插手，看看剧情发展再说吧，当个救火队员，emmm。

    林局长一脸紧张，这事要是没处理好，他可以剖腹自尽，呸，引咎辞职了。

    上面调来的人高调的坐着直9来的，希望他们真的有些用吧。

    “你好，我是这里的负责人，林正元。”林局长看到从直升机上下来的五人，顿时很客气的迎了上去，不同于第一次见王梓那样的冷漠。

    毕竟经过哪场比武，在加上上面有意的透露，他已经知道了，这个世界并不简单。

    “你好，我是他们的队长，名字就吧方便说了，你可以称呼我为黑桃。”一个大约30遂左右的中年人迎上来和林正元握下手，自我简单的介绍一下，接着就是引荐他的同伴。

    “这是红桃。”一个有些火辣的妹子，面容不错，欧派很大，摸起来应该很有感觉，让王梓有些流口水。

    “你好！”红桃大方的问好。

    “这是方片。”方片是一个带着厚厚眼睛，二十来岁的青年，有些营养不良的样子，表情有点猥琐，应该是宅男出身。

    “……”方片屁都没憋出一个，果然符合他的宅男性格，不善言词。

    “咳，方片有些害羞，这位是金大师。”黑桃咳嗽一声，介绍下一位金大师，金大师果然是大师，一位和尚。

    “阿弥陀佛。”金大师曰。

    “最后这位是冷箭，他性格有些古怪，多多包涵。”最后一位，打扮的有些骚包，还抱着一把剑，一脸冷漠的表情，配上他那帅气的容貌，引的一些警察妹纸直叫唤，幸亏周围有警察叔叔围着，挡住了围观群众的视线，不然指不定一大群妹纸要疯狂。

    “哼……”看到林正元伸来的手，冷箭傲娇的哼唧了一声，没有说话，也没有握手，让林正元有些尴尬。

    好在官场练就了一副厚脸皮，冷箭不理，他也不恼，慢悠悠的缩回了手。

    “咳，林某在这里就多仰仗各位了，事情解决后，一定会答谢各位的。”林正元说道。

    “林局长客气了，都是为人民服务。”黑桃立马回道，从他的话里可以看出，他的思想觉悟很高啊。

    “对对对，为人民服务。”林局长连忙应道，赞赏的看了眼黑桃，果然会说话，不愧是上面来的。

    接下来的事情就交给这5位处理了，他们只要围着银行，保持警戒即可，防治立面的人逃窜。也防止那些好奇的围观群众，尤其是记者跑进去。

    本来是准备将这三位打死的，但是上面突然改变主意了，要活捉，要带回去教育教育。

    毕竟现在觉醒的人还不多，死一个就损失一个，而且一下子还是三个，所以在没有犯下那种滔天大罪的情况下，容许以戴罪之身为国效力。

    也就是说，以后把自己卖给国家了，成为国家的一块砖，哪里需要往哪搬。

    “轰隆~”

    又是一声爆炸，听着响声挺大的，威力应该不俗。

    银行里面，八人交上了手，那个王梓不认识的那人就是放火的，操纵火焰的能力挺熟练的，看来练习了挺闯长的一段时间。

    银行的玻璃杯震碎，玻璃碎片四处乱飞，滚滚的浓烟从建筑里往外冒，里面的战况看来很激烈，林正英在外面看的很捉鸡，恨不得自己冲进去，替代里面那些人战斗。

    “局长，这些人真的是特种兵吗？”一个局长的心腹带着浓浓的疑惑问。

    “是！”简单明了，肯定确切，让人一听就懂。

    虽然得到了这个回答，但心腹依旧很怀疑，毕竟那五人的样子，怎么看都不像特种兵，倒像是商业精英，酒店坐台，死宅男，假和尚和骚包男。

    听着里面的打斗声，爆炸声，很激烈的样子让他更加怀疑了。


------------

   第一章   4，还是插手了

    “哇，那打的挺激烈的。”高羊羊看着建筑冒着浓烟，可惜没有神识，只能看个热闹。

    “有什么好激烈的，一群战五渣，一手就能全部碾死。”王梓打了个哈欠，颇为无聊。

    “可是我看着他们就很厉害的样子啊？！”高羊羊说道。

    “那是因为你太差劲了，看着无聊的打架，不如回去努力修炼。”王梓说道。

    “那么努力干嘛，这样挺好的啊。”高羊羊不解。

    “……”王梓欲言又止，最终只是深深的叹了口气，她早晚要离开地球的，到那时，失去了她的庇佑，就凭这点本事有什么用呢？

    这话她最终还是没说出口，不过距离离开地球时间还早，找机会再说吧，给她们些紧迫感。

    再说银行里，周青和蔡鑫两个废物很快就被解决了，废物就是废物，哪怕觉醒了还是个废物。

    他们两一个是跑的快，一个是精神冲击，但因为个人太差劲了，能力使得不好，结果被他们五人一上来就解决了。

    最后就剩下劫匪的头子了，使得一手的控火本事，挺厉害的，一人挡下了五人的进攻，虽然被打的节节败退，但也挡住了啊不是吗？！

    一人挡住了五人的进攻，说出去也可以吹一阵子了。

    不过，他现在可没这个心思，他只想着怎么从这里逃走，本以为顺利的行动，结果没想到会引来这些人。

    若是普通的军队，他还不怕，但同样觉醒的人，而且还是五个，就由不得他不怕了。

    他的计划是抢到钱，再把那两人丢出去当诱饵，自己拿钱跑路，这些普通人根本拦不住他的。

    分赃？你想多了，那是不可能的，这种好事当然要独享啦。

    本来好好的计划，结果被这五人打乱了，逼的他没办法，只好逃出银行，有些按照自己原定计划的方向跑路。

    “哗啦~”

    众人只看清一个满身火焰的人形自走怪冲开玻璃墙，跑出了银行，二话不说，找准一个方向就跑。

    “用惰性弹，别打死了！”林正元急忙高声喊道。

    惰性弹就是橡胶子弹，打在人身上打不死人，但打中了也很疼的，轻则红一片紫一片的，重则伤筋断骨。

    “哗啦啦~”一片换弹夹的声音中，警察叔叔们换上装满橡胶弹的弹夹，对着已经跑远了的人影开火。

    因为把是金属子弹，橡胶也容易烧化，这些子弹在接近这个火人的时候，通通被烧化，只有零星的打在他身上，也没有造成什么严重的伤害。

    觉醒吼，身体会随之强化一次，橡胶弹的作用就不太大了。

    吃瓜群众看到从银行里冲出的火人，顿时一片哗然，这是在拍戏吗？现实中加特效？已经有这么牛批的技术了吗？

    不管吃瓜群众怎么讨论，高羊羊却有些害怕，又有些兴奋。

    为什么？因为那个火人冲他们跑过来了啊。

    等等，卧槽，那个活人跑过来了，王梓快出手揍他，揍他！

    高羊羊一脸希冀加兴奋的看着王梓，等待她出手拿下此獠。

    王梓一脸无语的看着兴奋中的高羊羊，有必要这样兴奋么？要是她不出手呢？

    最终，她还是选择了出手，毕竟魔都是自己的地盘，她也不希望有人在自己的地盘上搞事情。

    看着迎面而来的火人，心中长叹一声，你往哪跑不好，偏偏要往她这里跑，真是找屎啊。

    见王梓不冻，火人还以为他是吓傻了，正好，可以当做人质，这么可爱的小妹妹，相信他们也舍不得下手吧。

    想罢，脚步又加快了两分，向着王梓冲去。

    警察叔叔们见状心中大呼不妙，手上的枪也停了，怕误伤了王梓，追出来的五人，见目标往一个小女孩而去，顿时明白了，他是要劫持人质。

    其中，那个叫方片的宅男，见火人居然冲着一个十分可爱的萝莉而去，顿时怒不可竭，大有一副要拼命的架势。

    在打家眼里，这个可爱的萝莉要遭殃，而他们的工作也困难了，因为敌人手里有人质。

    一直在观看状况的林正元，原本真因为火人逃出银行而苦恼，见他向一个可爱的小女孩而去，要抓人质的样子，顿时心中大呼不妙，然而当他看起了那个女孩的样貌之后，立马大喜。

    有这位小祖宗在，这个火人逃不了了。

    心中为火人默哀两秒，往哪跑不好，偏偏往这位小祖宗那跑，而且还要抓她当人质，真是不知道死字是怎么写的。

    或许他是个文盲，真的不知道死字怎么写呢？

    看着越来越近的萝莉，依旧淡然的站在那里，似乎吓坏了一样，他的心里忍不住的升起一种别样的心思，抓住她，狠狠的蹂躏她。

    眼看着不过一步之遥，突然的，他感觉脖子一紧，随后就是来了个180度大翻转，头朝下狠狠的插进水泥地上，来了个倒插葱。

    被狠狠的一下撞击，他不确定是否流血了，反正一阵头晕目眩的，身上的活火焰也随之散去，露出了他的身体，光溜溜的，衣服都被火烧完了。

    我是谁？我在哪？我准备干什么？

    脑子一阵晕眩，好半天都没恢复过来，让王梓怀疑自己是不是下手狠了，莫不是给他摔成傻子了吧。

    对了，我是在抢银行，然后被突然跳出来的五个人打乱部署，慌不择路的逃出来，然后看到了一个可爱的萝莉，好像侵犯她，然后……然后，他怎么也想不起来了。

    追来的五人，一脸不可思议的看着王梓，他们拼死拼活的联手攻击都没拿下的人，却被她一招给秒了。

    不管怎么看，都是一个普通人啊？但是她怎么就把那个火人给秒了呢？五人很疑惑，但不敢掉以轻心，警惕的盯着王梓。

    “自己人，都是自己人。”林正元连忙跑来，边喊道。

    他生怕他们起了冲突，而且这五人还不够那位小祖宗一个人打，关键的是，还有可能会影响到自己，这个时候他也顾不得什么面子里，连忙跳下车，急急慌慌的跑来劝道。

    听到林正元高喊是自己人，五人顿时放下警惕，不过依旧盯着王梓，似乎要在他身上看出花来。

    “还有事吗？没事我就走了。”话虽这样说，但王梓已经转身走人了，拽的很，但她有那个资格。

    “唉，等等我。”高羊羊看了看他们五人，似乎要记住他们，再追着王梓而去。


------------

   第一章   5，事后

    “林局长，她是什么人？”黑桃挺好奇的，实力强，性格拽，还是个可爱的女孩子，看看那个宅男方片，眼睛都没离开过对方，直到她不见了。

    “她，一个很强的人，其他的不方便多说了，保密的。”林正元感叹道。

    到底还是什么都没说嘛，黑桃心里吐槽一声，也没再细问了，保密什么的他懂，等回基地再查查她吧，那里权限比较高，应该能查到什么。

    当然，结果依旧会让他失望的。

    “哇，一招毙敌。”高羊羊就如同乌鸦一样围在王梓身边，叽里呱啦的，满眼崇拜。

    虽然王梓很享受这样的崇拜的眼神，但是，能不能不要这么多话啊。

    第一次，她觉得高羊羊话怎么这么多，平时很文静的一个人啊。

    “那人浑身冒火，你抓在她身上不觉是烫手吗？”

    “人怎么可以全身冒火呢？”

    “那人真搞笑，身上的衣服被烧完了，全身光溜溜的。”

    “他那玩意真小，我见过比他那要大的……”

    似乎暴露了什么！

    “额，我的意思是说，他的比我看到的那些小电影里男人的要小……别过来，我错啦，哇~”

    高羊羊被王梓揪着屁股一顿打，看什么不好，偏偏看小电影，你说该打不该打，这玩意是她能看的吗？明明只有自己才可以看的！

    王梓打高羊羊的时候，关于这次银行抢劫的事情也已经上新闻了，尤其是那个最后从银行里跑出来的火人，被王梓擒住之后，变成了一个光溜溜的汉子，更是引起了轩然大波。

    异能，特异功能，修仙等词顿时就爬上了热搜。

    这种事情，已经不是想阻止就能阻止的了，毕竟当时围观群众辣么多，拍照的人数不胜数，往上再一传，大家互相私下相传，根本不能禁止，况且国家在方面也没准备禁止啊。

    不过，为什么不少人关注点有些不对劲啊，他们关注的是那个劫匪变成光溜溜的，哇，巨爆裂！但是那万恶的马赛克，阻止了他们进一步的研究。

    而关于王梓，网上却刻意隐瞒，一些图片都把她隐去了，虽然引起了一些怀疑，但更多的还是关注那个火人。

    这事之后，网上是吵翻了天，虽然也有人怀疑是不是哪在拍电影，也有人怀疑是不是真的有什么超自然，或者在一些有心人的带领下，想要搞事情。

    时隔两天后，华国最具权威、播放达上万集的新闻，就这事做出了播报，并指出修行者存在一事，随后，官方就发出了通告了，承认了这事。

    这下子，吵得就更狠了，同样，网络监管也更严了，非常时期非常对待，防止有心人借这事搞事情。

    于是呢，一批人进去喝茶了，弄得网上风声鹤唳的，好长一段时间才好些。

    而作为当事人之一的王梓，却一直没心没肺的。

    在银行事件之后，和王梓继续大摇大摆的逛街，就像没事一样。

    “这么说，现在厉害的人越来越多咯？”之前那火人的事，给了高羊羊不小的冲击。

    “是啊，灵气复苏了，那些修炼天才们会随着时间推移越来越厉害。”王梓点头，顺便瞥了眼高羊羊，眼中的意味不言而喻。

    “本来还想着变强了，可以肆无忌惮的装批了，结果呢，大家都变强了，摔！”高羊羊有些气冲冲的。

    “所以啊，你也要努力去变强。”王梓语重心长的说道。

    高羊羊却嬉皮笑脸着，“没关系，反正有你嘛。”

    她的话，没有收获王梓的称赞，只获得了一个白眼，mmp哟，要不要这么懒，看来是时候要鞭笞她们了。

    果然，老祖宗的话没错，牛要打马要鞭，不然就会这样，懒！

    明明懒才是阻挡人类进化的，居然有人说懒促使人类进化，不行，她不同意这个理论！

    恍惚间，高羊羊等人，心底忽然没由来的一阵恶寒，不知是何原因。

    逛了一会儿街，王梓便和高羊羊分手，各回各家，今天本来就是周六来着，学校放学后两人携手出校门逛一逛，结果就遇上了这种事。

    高羊羊觉得自己有必要回去冷静一下，好好理一理脑子里的东西，这次的事给她的刺激有点大。

    虽然嘴上说着靠王梓保护，但没有谁愿意自己比别人差。

    潘小云的别墅，虽然挂着潘小云的名字，但对王梓而言，和她自己家没什么区别了。

    大大咧咧的推开门，潘小云在吃鸡，是雪地地图，大热天的玩雪地地图挺不错的，视觉上清凉一下。

    只可惜，她的结果已经注定了，辛辛苦苦收集的物品，一下子就当了快递。

    “王梓？！你回来正好，陪我打几/把！”高羊羊看到王梓回来了，立马叫道。

    王梓回了她一记后脑勺，“你想多了。”

    张莹莹在厨房里烧饭，顺变直播，沉迷于研究菜谱，不过大多数东西看起来不错，但味道并不怎么样。

    “看，我最新研究的酸辣甜咸豆腐脑，要不要尝一下？”

    看着张莹莹的锅里颜色有些怪异的果冻状物体，王梓有些怯怯，连忙拒绝，不敢吃不敢吃。

    “嘤嘤嘤~”

    忽然，她感觉腿边多了个毛茸茸的东西，不用说，听叫声就知道是小白。

    还好，小白没有发狂，不然王梓不介意把它变成红烧狐狸。

    原本高兴的蹭着王梓腿的小白，没由来的一阵恶寒打心底升起，疑惑的四处张望，并没有发现什么，好在这恶寒来的快去的也快，它随后就抛之脑后了，继续蹭着主人的腿。

    哇，好白好嫩，蹭着好舒服。

    王梓只是觉得小白的毛蹭在皮肤上有些痒，也没在意，顺手就抱起了它。

    哇，主银的手好温暖好舒服，身上的气味好好闻，舍不得离开了怎么办？

    小白如是想着，王梓将它放在大腿上，自己捏起手机，看看新闻。

    果然，银行抢劫这种大事，新闻立马就报道了，企鹅新闻不愧是霸主，最先出来，随后就是松鼠的震惊部，标题依旧辣么辣眼睛。

    而小白安静的趴在王梓的大腿上，贪婪的呼吸着主银的体香，这是主银的味道。


------------

   第一章   6，挠痒痒

    “卧槽，小白，我命令你三秒钟，放下你头上的**，不然你就完了！”

    一大早的，王梓的暴喝，从别墅中传出，即便是别墅的隔音效果不过，外面任然能隐约听见。

    一道白色娇小的身影，头上顶着一个粉红的**，慌慌张张的从王梓的房间里跑出来。

    “小白，干得漂亮！”端着牛奶，吃着鸡蛋的潘小云，见到这一幕，夸赞一声，这就让小白更加兴奋了。

    好刺激的说，偷主银的**。这上面都是主银的味道，好开心的说。

    然而这开心只是一时的，很快，它就被王梓拎着后颈的软肉给拎了起来。

    垂头丧气的，四肢无力的垂着，尾巴笔直的竖着垂下去，整就一废了的狐狸似得。

    那条**已经从它的头上取走了，不知道是因为没了**还是因为被王梓抓住的原因。

    “胆儿肥了嘛，敢偷我的**？说，谁教你的！”王梓拎着小白，板着脸训道，脸上还有些微红，毕竟这种事嘛……那啥的。

    “嘤，嘤，嘤……”小白低声叫唤了三声，好似在承认错误一样。

    和它心意相通的王梓却清楚它在说啥，它是在说一个名字。

    闻言，王梓眼睛一眯，瞟了一下正在喝牛奶的潘某人。

    被王梓这小眼神给瞅的，让潘小云都有些心慌，差点没喝呛到。

    “潘小云！！！”

    “蛤，那啥，公司有事，我就先去了。”杯里的牛奶都还没喝完，慌张的放下就准备跑人。

    “你完了！”

    潘小云还是没能逃走，做错了事就要接受惩罚，居然叫小白偷她的**，而且还顶在头顶上，两罪并罚，她潘小云今天是要遭殃了。

    依旧是挠软肉，但潘小云仍屡教不改，让王梓也很头疼啊。你这么皮，这让我如何是好呢？

    王梓决定，今天给她一个难忘的一天。

    椅子，绳子，剪刀，皮鞭，蜡烛……呸呸呸，后面两个没有的。

    潘小云被绑在一张椅子上，姿势蛮不错的，尤其是胸前的那对能捂死人的欧派，完全突出来了。

    好羞涩的捆绑姿势，潘小云的小脸蛋都红了。

    “你，你要干嘛，快放开我。”尝试着挣扎开绳子，可惜没有效果，王梓岂会让她挣开？

    “嘿嘿嘿~”阴测测的笑声，让潘小云心中有种不好的预感，莫不是要那个？

    不，不可以，绝对不可以，她自己都从来没玩过呢，第一次怎么可以就这样交代了呢？

    王梓没再理会潘小云的挣扎，拎起小白，拿着剪刀，吓得小白嘤嘤嘤的大叫，可惜又逃不出王梓的掌心，只好抬起爪子捂住双眼，心中大呼药丸。

    王梓举起剪刀，毫不犹豫的在它漂亮的大尾巴上来了一下。

    雪白的毛发飘落而下，被放下了的小白抱着自己被剪了的尾巴眼泪汪汪的，漂亮的大尾巴没了，变得好丑，哭唧唧。

    这些被剪下的毛，被王梓收集起来，扎成毛笔的形状，前端尖尖的，软软的，王梓尝试一下在自己身上挠了挠。

    嘶，好痒！这玩意挠人果然别错。

    不过嘛，光这挠痒的可不行，还要再加点料。

    在潘小云惊恐的眼神种，王梓在她的身上点了几下，有些酸，有些麻，很快也就消失了。

    这也没什么嘛！潘小云并不在意，甚至有些不屑。

    但王梓脸上总是挂着那副笑意，让她心中有些不好的预感。

    很快，她就察觉不对劲，这绳子绑着身上怎么越来越紧，越来越疼，感官似乎更加敏锐了。

    陡然，她心里升起了一个不好的想法。

    “猜到了吧？！不妨告诉你，我帮你放大了一倍感官，不用谢我。”王梓笑呵呵道，顺便扬了扬手里刚做好的“毛笔”。

    “不~我错了，我再也不敢了，饶了我吧！”潘小云呆滞了两秒，脑子终于转过来了，顿时哭天抢地，大声的喊道，就好似即将被人凌辱一样。

    厨房里的张莹莹无语摇头，也没出来阻止，她相信王梓下手会有个度的，顺便为潘小云默哀两秒，但并不同情，这都是她自己做死做的。

    “哈哈，哈哈哈哈哈哈哈……”

    外面，传来潘小云的笑声，就像是被人点了笑穴一样，笑的肝肠寸断。

    张莹莹依旧两耳不闻，专心练习自己的厨艺，她要像袁老板学习，烧一手的好菜，以厨艺修仙。

    想法挺不错的，可惜把在修真界，不然倒是可以为她引荐一下食宗，这个专门靠做菜烧饭立宗的门派。

    该宗门上下，烧的一手的好菜，不光好吃，还能涨修为，爆衣服，就是每天限量让人总是吃不尽兴。

    如今，一个大型宗门家族，不是看多少人，秘法怎么样，打架厉不厉害，而是看他们宗门或家族有没一个食宗的弟子。

    只要有了食宗的弟子烧饭，别的什么都有了，还怕没人眉功法？

    只可惜食宗的人数稀少，全宗上下也不到百人，和那些动辄数万数十万的大型宗门相比，完全不值一提。

    但偏偏就这么一个只有不到百人的宗门，占据了一个十大宗门之一的名头。

    不是他们多么厉害，而是他们的人脉多么的广，一呼百应，谁敢找食宗的茬子，不用他们说，就会有一大群人跳出来把找茬的人揍死。

    与之相对的还有丹宗，丹药的效果和食宗做出来的食物相差无几，但胜在数量价格，一次就能炼一炉子，不过就是没啥味道。

    另外，丹药吃多了容易中丹毒，不像食物，吃再多也没问题。

    因为食宗供不应求，所以和丹宗倒也没什么冲突，就是互相有些看不顺眼。

    等以后张莹莹要是有机会去休假一定给引荐到食宗去，她王梓在修真界应该有些名头吧，毕竟她可是仙界大佬的徒弟，那位大佬的道宫可是修真界最大的门派，也是仙界最大的势力之一。

    如果它去了修真界的话，不知道会不会被当祖宗一样供起来？毕竟那个老头飞升之后，修真界的道宫不知道会换了多少位宗主了，想想自己又可以去修真界装大爷了，真刺激啊。

    撒！想多了，现在还要继续惩罚潘小云能，上挠痒痒笔来，今天我要挠死她。

    本来这玩意挠人就痒了，现在潘小云的感官又被放大了一倍，再被这玩意挠，想想就惊悚。


------------

   第一章   7，嘤嘤嘤

    王梓确实在修真界出名了，因为修真界十大帅锅之一的某人爆料，他有未婚妻了，名字叫王梓。

    这消息一传出，修真界顿时就沸腾了，男的沉默（兴奋？），女的流泪！

    毕竟十大帅锅就这十个，少一个都是修真界女性的损失，现在居然爆出有人有未婚妻了，这还得了，不可饶恕。

    另外还有十大美女，这是男性的福音，目标，yy对象！

    上至千万岁的老巫婆，下至十几岁的小丫头，都大呼不可能，一副要死要活的样子，甚至有铁杆粉丝表示，要找出那个人，杀了她，取而代之！

    这真是个悲伤的故事，王梓还没光临修真界，就被整个修真界的女性惦记上了。那些同名的更是惨遭毒手，一时间，同名的人连忙改名，也顾不上沾便宜了，相较而言小命最重要。

    直到联盟出手，维护一下和平。

    在地球上的王梓，并不知道，自己已经将修真界弄得满是风雨。

    她在调教完潘小云后，再来调教小白，这家伙胆儿也真是肥了。

    作为惩罚，王梓也没打它，只是把它尾巴上的毛剃干净了。

    “嘤嘤嘤，嘤嘤嘤……”小白抱着自己光秃秃的尾巴，惨兮兮的哭着，它漂亮的大尾巴没有了，都没有了，主银好坏！

    哭完之后，又是一副生无可恋的样子，躺在地上，让人怀疑它是不是死了。

    小白表示，它需要冷静一下，缓一缓神，这都是梦，对，一定是梦，它睡一会再起来看看。

    过了一会，扭头侃侃自己光秃秃的尾巴，又闭着眼睛躺下去。

    如此几次，它才相信了这个事实，自己漂亮的尾巴真的没有了，哭唧唧。

    王梓看着它那样，觉得自己惩罚是不是重了点，不，一点也不重，它还是个孩子，要教育它。

    受过“大刑”的潘小云，一副我废了的样子，毫无形象的躺下毯子上，身上被王梓扒的光溜溜的，只留下一点遮羞布。

    她的身上满是潮红，就像被那啥了一样。

    小白就在她旁边，一人一狐狸，都一副废了的样子，一对难姐难妹。

    “你说你主银坏不坏？”潘小云又开始作死了，忘了刚刚自己是怎么投降的，怎么发誓的，怎么许诺数不尽的卖身条约的。

    小白闻言，警惕的抬头四顾，确定自己主银不在，才小心翼翼的点头。主银太坏了，把它辣么好看的尾巴剃光了，这得要样养多久才能养起来啊？！心疼的哭唧唧。

    “王梓，你又上新闻了？！”昨天银行的事情报出来后，张莹莹在新闻的一张照片上，看到了王梓和高羊羊的身影。

    两人正吃着丸子看戏，一个火人向他们冲过去，两人不知道是无意中拍到，还是照片被剪过，看不到全身。

    不过即便是这样，依旧还是被张莹莹看出来了。

    “是吗？”应该是昨天的事情了吧，她貌似确实被拍下来了。

    反正她偶尔的有事没事的就上一下新闻，都已经习惯了，所以，大家也要习惯。

    不过这一次，让王梓有些不忿的是，新闻里的照片她的身体被剪了一半，上半身没了，可能是上面还不想她露面吧，但是，你这剪的，要么就全剪啊，要么就别剪啊，你这剪一半是什么意思？幸好她不迷信，不然非弄死那个小编不可。

    某个基地里，这里异常的森严，重兵把守，而在这里面，则是一群捣乱做坏事的觉醒者，被抓到这里来的，费了不小的力气呢。

    在这里，他们将接受严格的训练，接受国家的洗礼，并宣誓效忠。

    其实不少人心里对这个有些抵触的，哪怕高额工资，高额福利，还有军衔，但是有些人不是这么想啊，他们认为这是限制了他们的自由。

    虽然心里不情愿，但是他们不接受这洗脑也不行啊，因为有比他们都厉害的人站在那里呢，想抗拒？可以，打过那位再说。

    “各位，我就是你们的总教官，叫什么你们不必知道，你们只要叫我总教官就行了，当然，要是叫我阎王我会更开心，然后我加倍的训练你们。”

    “在未来的一段时间里，这里将会是你们的地狱，你们将会接受最残酷的训练，最严格的洗脑……咳，这个你们可以忘掉。”

    “当然，国家也会给你们最优惠的福利，你们就开心吧，你们当中有些人可是要牢底坐穿的。”

    “我已经看到了，你们人群中有人露出不满的表情了，如果你们想要拒绝这个福利的话，也不是不行，前提是能打败我，从这里活着走出去。”

    “当然，如果你们听话的话，就回发现，这里就和天堂一样。”

    这话说完，当然有人不满了，不知死活的上来挑战总教官，然后被打成狗，哪怕好几个人一起上，都不是对手。

    忽然这位总教官的手机想了，掏出一个老式的直板机，就只能打电话发信息的那种，有着超长待机四防功能（加个防窃听），能直接对军区发出求援信号的定制手机。

    总教官接了个电话，并不是什么秘密消息。

    “告诉你们一个好消息，你们的伙伴又增加了三位，这三位可是厉害了啊，他们抢劫银行，很可惜，他们失败了，就被送到这里来接受我的调教。”

    总教官一副很可惜的表情。

    很快，一架直升机来了，扔下了三个人就走了。

    看着被剃光了头，穿着囚服的三人，怎么看怎么喜感。

    而他们的经历也告诉了世人，不要得意忘形，会翻车的，要低调，除非拥有了绝对实力。

    比如说，王梓啊，王梓啊，还有王梓啊！

    全国各地，一些隐秘的地方都建起了类似的秘密基地，用来调教那些觉醒的人。

    而负责人都是那些早早的修炼的士兵们，他们作为小白鼠，并且在国家的权全力支持下，取得了不错的成绩，同时，也证实了玄幻侧真的存在。

    另外，最近的一些超自然事件，让他们怀疑，是不是外星人入侵，改变人类基因，然而据王梓所说，是灵气复苏导致的，虽然还不去究竟是什么原因导致灵气复苏的。


------------

   第一章   8，鹰酱的航妈

    那是一艘巨大的船，额，明明就是航母来着。

    嗯，那是一艘巨大的航母，挂着让人向往的星条旗，啊！那是滋油和冥主的味道。

    甲板上，两架舰载机准备完毕，随时可以起飞。

    在一阵呼啸声中，两架f/a-18/f超级大黄蜂连续被弹射起飞。

    大海里，他们的卫星发现了一些异样，所以就出动了他们强大的海军舰队，前来看看究竟是怎么回事。

    两架超级大黄蜂低空低速沿着海面飞行，飞行员左右四顾，在海平面上寻找着异常。

    目前他们并没有发现什么异常，机载雷达也没啥显示，一片空白。

    在他们的上空，早就有一架预警机在他们头顶上晃荡着。

    鹰酱家的海军又跑兔子的海边来晃荡了，大家都习以为常，也就兔子反应激烈了些。

    也难怪，毕竟谁也不喜欢有人又是没事的家拿着枪炮的在自己门口晃悠着。

    不过鹰酱还只是在公海，并没有闯进来，所以兔子也就坐在门口盯着，只要他们敢进来就冲他们丢石头。

    “   第一章   区域没有发现任何异常，   第一章   区域没有发现任何异常，现在前往   第一章   区域，现在前往   第一章   区域。”主机的飞行员汇报一下后，带着僚机转个弯往他们所标注的   第一章   区域飞去。

    忽然，平静的海平面鼓起，被四双眼睛同时收在眼里。

    “omg，那是什么？”飞行员惊叫一声，似乎看到了什么不可思议的事情。

    因为还连着指挥那边，他的感叹被那边听得一清二楚。

    “鲍尔，你看到了什么？”

    “一条巨大的鲸鱼，好大，我怀疑是不是吃了福岛的核泄漏基因异变了，我的天，真的是太大了。”

    随着飞行员的感叹，后座的操作武器系统错的人立马掏出相机，麻溜的拍上几张，直接上传。

    这鲸鱼已经超过目前所认知的最大鲸鱼的两倍了，有60多米长，竖起来的话，那就是有十栋楼高了。

    “卫星定位，记录坐标！”上头毫不犹豫的命令道。

    “收到！”

    这条大鲸鱼的方位被记录下来，不过这位置只能做个参考，毕竟鲸鱼是活物，会游动的，不存在在一个地方蹲到他们来。

    “这么大的鲸鱼，会不会也是因为那异变？”舰长看着照片上的大鲸鱼，眉头皱了皱。

    这异变就是一些人觉醒，用他们威漫的理解就是变种人。

    忽然之间有了非正常的能力，人既然能异变，那么动物是不是也可以呢？这个已经是毋庸置疑的了，一些宠物伤人，野生动物袭击人类的事件最近出不层。

    他们伟大的米粒奸核种国已经成立了特殊部门专门研究这些变种，只可惜目前还没什么头绪，倒是听到一些说法，似乎是什么元素复苏什么的，这是从一些牧师嘴里听到的。

    这么大的一头鲸鱼，想必那个特殊的部门应该是很感兴趣吧，他们资金多，不如让他们花点钱，我就帮他们把这头鲸鱼捕回去。

    想到这里，舰长的目光顿时坚定了，一切都是为了那绿油油的票子。

    这头鲸鱼应该就是这次任务的目标了，他们的任务就是勘察海里的异样。

    本以为是旁边兔子的潜艇，现在看来，这么一大头鲸鱼，怎么不算是异样呢？

    那个特殊的部门，似乎很想要这头鲸鱼，二话不说就让舰长把鲸鱼捕回来，自己资金的问题直接从国会里拨就是了。

    果然是大手笔，不愧是好几个家族联手组建的特殊部门，钱就是多。

    随后，一个名为“捕鲸”行动开始。

    航母巨大的身躯，往那头巨大的鲸鱼存在的海域赶去，不光是这艘航母，整个舰队都赶过去。

    之所以这么兴师动众，主要还是想从国会里坑些钱，emmm，没毛病，反正那些财团有钱的很，不坑白不坑，坑了也不开坑。

    不过嘛，这头鲸鱼貌似并不怎么好捕，根据它的几次上浮换气来看，它的目标是南边的那片海。

    这下可就头疼了，近年来，兔子在这片海域的动作越来越频繁，监管力度也越来越严，搞的他们再也不能像以前那样想来就来想走就走了了，好心塞啊！

    “更具计算，那头鲸鱼估计在一个小时后就会进入南边的那片海域。”

    “那就赶快抓啊！”

    “可是那头鲸鱼前不久才刚换过气，估计这一个小时内都不一定会出来换气了。”

    “法克！”

    舰长有些恼火，在他眼里，这不是一头鲸鱼，而是一对会游泳的美刀，都已经在眼前了，他怎么会舍得就这么放它离开？

    不行，这些钱必须是我的！

    舰长握紧拳头，狠狠的锤了下指挥台，还好没失误碰道什么按钮什么的。

    鹰酱驻扎脚盆鸡家的舰队又出动了，虽然别的国家不会在意，但就在隔壁，并且还是鹰酱的假想敌兔，兔子们就不得不在意了，里马调集卫星监控鹰酱的海军。

    对方也没遮掩，就这么光明正大的跑，似乎在寻找什么，让兔子们很好奇，没听说鹰酱最近要搞演习啊？

    不对，他们的前进方向不对，靠近咱的海域了，卧槽，航母都开来了，莫不是要搞一波大事情？！

    不行，不能让他们开进来！

    在兔子们疑惑鹰酱的行为的时候，舰长对船员下令，不顾一切前进，出了事他负责，一定要抓到那头鲸鱼。

    “它又浮出水面了！”忽然，一直负责追踪那头鲸鱼的两架飞机发来消息，让舰长一阵欣喜。

    “你们盯住它，舰队马上就到。”语气里也包含着兴奋的味道。

    “收到！”

    于是，两架超级大黄蜂围着这头浮上水面的大鲸鱼转悠着。

    也不知道这头鲸鱼忽然浮上来是干嘛，一直不动的，让飞行员们挺好奇的，于是驾驶飞机靠近了些看看。

    “这头鲸鱼真大啊，要是吃的话能吃多久啊。”一名飞行员感叹一声。

    “不知道，我只知道，它马上就要死了，说不定我们真的能吃上他的肉。”

    “哈哈，你就不怕吃了它的肉会成为变种人吗？”

    “那样岂不是更好？欧，no！吉米快让开！”

    不过已经晚了，那架作为僚机的超级大黄蜂直直的撞上了一道巨大的水柱，完全没有机会避开。

    没有谁会想到，下面的那头鲸鱼等着他们从自己头顶上低空掠过的时候，突然喷出水柱，高达几十米。

    那架僚机因为这突然出现的水柱而措手不及，想要避开的时候已经晚了，只能眼睁睁的看着自己撞了上去。或许他将是有屎以来第一架被鲸鱼喷出的水击落的飞机。

    或许是因为它变异的原因，喷出的水柱又大又高又急又猛，让人根本反应不过来。

    驾驶主机的飞行员看着落到海面上的残害，那两位同伴并没有生还的可能了，才将事情一五一十的汇报上去。

    这个是，那边已经收到损失报告了，正准备询问他呢。

    然而没人相信那架飞机居然是被鲸鱼击落的，等稍后找到黑匣子就知道是什么情况了。

    虽然鲸鱼喷水击落飞机这是听着太不可思议了，但起码众人心里已经有底了，接受起来也更容易了。

    虽然这话的可能信太低，但也不认为这个飞行员会说假话，况且两人的话都统一。


------------

   第一章   9，一头大鲸鱼

    居然损失了一架飞机，舰长的脸色十分难看，鲸鱼还没抓到，自己就出现损失了，不管如何，这一趟是亏了。

    早知这样，还不如不抓。

    只是事情都已经发生了，那就更要抓住它来弥补自己的损失了，不然损失的岂不是更多？

    他此时的心里，就和那赌徒的心里一样，抱着自己一定能抓住鲸鱼的念头。

    在喷水后，这头鲸鱼依旧停留在水面，呼吸孔一收一缩，使劲的呼吸着空气，之后才满意的潜回水里。

    大鲸鱼一下水，它头顶上的飞机立马向上面报告。

    眼看着就要闯入南边的海了，舰长的内心很是捉鸡。

    这时候，舰队也收到了来自华国的禁告，mmp哟，这么大的一支舰队跑来是想干嘛？掀起战争吗？

    舰长就要解释啦，他们是来抓鲸鱼的，并且保证只是抓鲸鱼。

    这话说出去，鬼都不信，他们白头鹰坏点子最多了，而且还出动一个舰队抓鲸鱼？什么样的鲸鱼让你们鹰酱这么心动？

    兔子们猜测，鹰酱捉鲸鱼估计是假的，试探他们才是真的。

    那还能怎么办？总不会真的让他们光明正大的闯进这片海域吧？！

    正好，那几座浇起来的岛礁可以发挥它们的作用了，起飞飞机拦截他们，在附近巡逻的海船都赶过去。

    要不要学习一下当年的毛子？假装在航母上降落，然后加速起飞呢？

    这个还是算了吧，会引起不必要的外交纠纷的。

    因为这头鲸鱼，在南边的那片海弄得局势紧张，大有一言不合就动真家伙的局势。

    至于这头鲸鱼，在跑进南边的海后，直接就往魔都的方向跑去，没错，它就是冲着魔都浓郁的灵气的来的，而且它有转化成妖兽了。

    不过因为体型太大，需要的灵气太多，暂时还没能成为妖兽，所以它需要找一个灵气充足的地方来进化成妖兽。

    灵敏的感官，察觉到在遥远的东方那里，有着充裕的灵气，能够让它进化，所以不远万里的一路游来。

    却被想到被冲绳的米军给发现来，之后就有了之前的一幕。

    两架战斗机在头顶上绕来绕去的，如同两只苍蝇一样，让大鲸鱼觉得贼烦，于是捅下了一只，虽然它没完全成为妖兽，但已经有了一点灵智。

    两军对峙的时候，外界的一些媒体又跑来凑热闹，就差说华国和鹰酱打起来了。

    “啊啊，霉菌又跑南边的海来搞事情了。”

    “哦！”

    “这等国家大事你怎么可以这么敷衍？”

    “哦~”

    “喂，你有没有听我说话？”

    “没有~~”

    潘小云摇晃着王梓，王梓眯着眼睛懒洋洋的，不为所动。

    啊~这大好的日子里，就应该要咸鱼。

    国家大事？米军搞事情？关她何事啊，要是真的让她不爽了，一剑劈了就是了。

    “听说他们闯进怀玉是因为捉一头鲸鱼，为此都损失了一架飞机了。”张莹莹从那个厨房里出来，听到潘小云的话后说道。

    “扯，捉鲸鱼还能损失飞机？一听就是编的。”潘小云显然不信。

    确实，这话说出去，只要有脑子的人都不会信的，为此，米国的民众还抗议了一把，那些动物协会的控诉舰长捕捉鲸鱼的行为。

    emmm，这些动物保护协会的总算干了件好事。

    最终，霉菌们没能捉到那头大鲸鱼，让它给跑了，并在东海的海域露面了，有渔民称，在东海看到了巨大的鲸鱼。

    然后呢？不了了之了！

    至于那位舰长，他就悲催了，被下课了，因为民众的舆论愈演愈烈，不下台不行啊。

    时隔几天后……

    魔都的港口，各种大型船只停泊，装载，卸货，忙的不亦乐乎。

    在距离港口不远的较深海域，忽然的，水面下出现一道黑影，黑影越来越大，有种忽然冲出水面之势。

    “哗啦~”一阵水花声，一头巨大的蓝鲸突然跃出水面，狠狠的砸在水面上，砸出巨大的水花。

    之后就静静的浮在水面上，开始喷水，高大的水柱冲天而起，就是这水柱击落了一架超级大黄蜂。

    远处的港口，人们看到了水面上冲天而起的水柱，大感觉惊讶，这水柱有些高的与众不同啊。

    鲸鱼喷水他们也见过，偶尔的遇见有鲸鱼水面喷水，但那也只有几米高，最多也就十几米。

    但眼前这个水柱未免太高了吧，而且持久力也长的吓人啊。

    “快看，鲸鱼，好大！”

    “这么大的鲸鱼，从没见过啊。”

    “快，望远镜给我看看。”

    “拍照拍照，这么大的鲸鱼，放我的围脖上，一定可以增加点击的。”

    “莫约快半个小时了，这头鲸鱼才慢慢的潜下水里，让人怀疑这里的深度真的能装下这头鲸鱼吗？

    “这么大的鲸鱼，估计小鬼子肯定会想捉。”

    “这里可是我们的东海，他小鬼子来的了吗？要捉也是我们捉啊。”

    “你们就不能不想捉鱼这种俗世吗？这么大的鱼，当然是要养起来生小鱼烤着吃啊。”

    “你这想法……很是清新脱俗啊！只可惜并不能实现，鲸鱼的产量这么低。”

    魔都的外海出现了大鲸鱼，而且一直在外海游荡，没有离开的迹象，每隔一段时间都跃出水面，喷一次巨大的水花，引来许多人观看。

    鲸鱼喷水或许有些人见过，但是这么大的水柱都是第一次见。

    “这头鲸鱼要成精了。”王梓第一次看到这头鲸鱼后，立马下出结论。

    外海出现这么大的鲸鱼，潘小云他们几人也很好奇啊，于是一家子就跑来看看这头鲸鱼，于是王梓就给出了这样的结论。

    “估计是魔都的灵气吸引它来的吧，相信未来的一段时间，还有更多的海中生物来，不用好奇。”王梓说道。

    对于这头鲸鱼，她并没有什么降妖除魔的想法，只要它不做坏事，安安静静的呆在那里化妖，王梓就没当个卫道士的想法，她又不是那种看到妖物不论好坏，提剑就杀的人。

    看了一会儿，也没什么好看的了，王梓她们就准备返回，顺便将这头鲸鱼的事上报一下，上面怎么应对，是杀是留就不关她的事了。


------------

   第一章   00，咱就要闭关

    对于这头突然出现的大鲸鱼，而且还是马上就要成妖的，还已经有了一点灵智里，上面的想法是看看能不能招安……额，就是收买啊！

    毕竟不过就是一头鲸鱼吗，给些好处的话，它不就乖乖的被收买了吗？

    至于好处嘛，他们暂时也不清楚，先观望一段时间再说。

    如果要是不听话，他们也不介意举起屠刀，以现代的科技，对付一头刚成精的鲸鱼，还是可以的，况且，还有一尊杀手锏就在魔都里呢。

    毕竟，萝卜和大棒，要两手准备嘛！

    回到家中，这次看到大鲸鱼的事，才让她察觉到不对劲，平时都没怎么在意。

    连这么大的鲸鱼都要成精了，那那些小动物们呢？它们又会怎样？

    抬头看看天空，一群鸟儿忽然适时的乍起，往空中飞去，很是应景，只是王梓并没有心思去在意。

    “灵气复苏，也不知道是好是坏，老头子走的时候怎么就没和我说这事呢？唉~”王梓微微抱怨一声，暗怪那个万能的师傅居然没和她说这么重要的事情。

    对她而言，这就是新手村出现异变，武力开始渐渐提升，一些天才修炼的速度肯定很快，如果她偷懒的话，说不定就被超越……当然，可能性很低，但这也是在逼着王梓去抓紧修炼啊。

    忽然间，她第一次感觉提升修为是这么的紧迫，为了不让自己被人超越，继续坐在地球最强的王座上，必须要努力修仙，不能再咸鱼了。

    王梓决定再度闭关，这一次要闭生死关，不破金丹就不出来。

    当天，潘小云的别墅里，王梓召集众人，也就是自己的女票们和小弟们，李维也放在小弟的范围内。

    “我有事要宣布……”顿了顿，看了看众人，见大家的注意力都在自己的身上，才继续说道，也不知道是和谁学的喜欢断句。

    “我要闭生死关！”

    众人闻言，有些惊讶，他们知道生死关是什么，所以才惊讶。

    生死关，通俗的讲就是闭关至死，除非突破某一境界，否则就不出来，哪怕死亡，或者巨大的事件。

    “是出了什么事情了吗？”听闻王梓要靠闭生死关来提升修为，大家的第一反应就是是不是有什么重大的事情将要发生。

    王梓摇了摇头说道，“并没有什么事，只是忽然有了些感悟而已。”

    她也没说实话，不过在坐的人，也早早的就感到了一种无形的压迫感，来至于对未来的未知。

    这灵气复苏了，谁也不知道未来会发生什么，或许是直接来一场第五次仙侠革/命，也有可能因为妖兽的崛起和人类打起来，或许……

    反正未来有着更多的不确定的可能了，他们自然会感受到这种压迫。

    “你们的修为也太低了，不一定能应对将来可能会发生的事情，我建议你们最好也提升一下，我不想以后听到你们谁谁谁死了的消息。”

    这一番话是对她的小弟们说的，至于那三女，王梓自诩自己暂时还能保护她们一段，不过也要加紧提升啊。

    “知道了！”

    众人齐点头，脸上早已收起了以前的那副玩世不恭的样子，一脸严肃。

    王梓要闭生死关突破一事很快就传到了上面的耳朵里。

    对于王梓这个时候居然要闭生死关一事有些不满，他们还需要王梓这个超级战斗力，尤其是外海的那头鲸鱼，需要王梓给他们看着。

    不过，从另一方面而言，王梓一旦突破的话，对于他们的整体的实力会有所加成，所以一点不满也就埋在心里了。

    闭生死关要准备的东西不少，还要布阵防止自己被人打搅。

    这闹市里自然就不合适了，依旧还是自己的老家，在川蜀的那座道观。

    “过两天就走了，等我突破了再回来见蛤，你们也都给我收敛些，现在不同以往了，要是被人打死了别怪我没提醒你们。”

    “明白，明白！”

    交代完之后，王梓就收拾东西，准备一下闭关的材料，两日之后就坐上飞机走了，说过两天走就过两天走，一天也不多一天也不少。

    大灰机又飞了，这一次离开不知道要过多久才能回来，希望他们会没事吧，这个世界正在变化。

    说起来，那些觉醒的人，又没有修炼的功法，实力只会自己慢慢的长，估计到老也涨不了多少，当然，国家会给他们想办法找一些修炼的功法，比如王梓给了散修专用的。

    对他们而言，就是不可多得的功法，毕竟老祖宗遗留下来的上古的那些东西，早就没有了，即便有也是残缺的。

    既然王梓给了好处，希望国家能照顾一下他们。

    王梓正杂七杂八的想着，忽然的，飞机没由来的震动一下，惊醒了飞机上的众人。

    而且这震动越演愈烈，让机舱里的一众乘客心惊胆战，都以为自己中彩票了，遇上了这百万之一的几率，要失事了。

    这个时候，飞机上的广播立马播报，说遭遇鸟群了，飞机要降落。

    这都万米高空，在平流层之上，居然还有鸟群？感觉不可思议，但是偏偏就是有鸟。

    因为他们都看见了，透过窗户就可以看到，一群黑压压的不知道有多少鸟，并没有因为一架庞然大物闯来而散去，反而围在飞机周围，然后被不小心撞死，给飞机带来严重的损伤。

    坐在飞机里的王梓，察觉外面的鸟儿，同样有了妖气，否则他们怎么会在这么高的地方。

    至于遭遇飞机，是否是他们故意的还是偶然就不清除了，不过为了自己生命安全，把这些鸟赶走吧。

    一声低吟，身上恐怖的气势骤然散开，普通人或许没感觉，但是那些依旧有了妖气的鸟们，却十分敏感，在感觉的这股恐怖的气息之后，慌忙的散开，就如同这架飞机是什么洪荒莽兽一样。

    鸟群虽然散开了，但是这架飞机却已经遍体鳞伤了，不得不找个机场降落。

    降落的时候因为起落架损伤放不出来而选择了迫降。

    迫降很成功，没啥伤亡，只有几个人因为震动跌伤。

    之前的鲸鱼，现在的鸟群，看来这事情越发严重了。


------------

D卷


------------

   第一章   ，一个卖东西的和尚

    山中无岁月，世上已千年……

    没有的事，大概也就那么个一两年吧，嗯，一两年而已！

    虽然只是一两年，倒是发生了不少的事情，比如那啥，还有那啥的，以及那啥啥的~

    反正就是发生了很多事就是了，和你们说了你们也不懂，就别问了！

    ……

    都和你们说了，别问了，叫你们别问了，无路赛~~

    等等，你要干嘛！不要过来……呀买跌……

    砰~

    啊……随着一声枪响，旁白君被打死了，所以咱们还是继续正文吧。

    正文……

    最近半年，一些重点高中多了一个重点班级，大学多了一个全新的研究课题。

    这个班级不讲究出身，不讲究成绩，不讲究男女，不讲究人妖……这个划掉。

    妖怪什么的，听话的被抓起来慢慢调教，不听话的都被杀了吃肉肉。

    妖怪的肉里富含丰富的灵气，有助于人体对灵气吸收，增强修为，所以妖肉很值钱，于是，又多了一个名为猎妖人的职业，漫山遍野的找妖怪，神农架都快踩平了。

    导致一些刚有了灵智的妖怪就被抓走，成了餐桌上的食物，妖怪被吃成了珍惜物种……所以说，不小小看天朝的吃货们。

    再来继续说这个重点班级。

    进入这个班级后，学杂费全免，国家义务教学，每个月还有补贴，各种高级师资教学，福利满满的说，人们挣破头皮都想进去。

    只是想要进入这班级可不容易，是要有条件的。

    比如，觉醒啦，觉醒啦，还有觉醒啦！

    平常人是进不去的，毕竟你要明白，这些国家的资金是有限的，不可能为了一群没有觉醒可能的人开设这样的福利。

    另外，一些人觉醒后，难免会内心膨胀，这个时候交要好好的引导他们，向他们宣传爱与和平，宣传裆的主义，将他们引到正途上来。

    面对高福利高诱惑，这些重点班很快就有了不少人，其中不乏几岁的孩童。

    嗯，你没有看错，几岁……孩童！

    这让一众辛辛苦苦的考上高中的童鞋泪流满面。

    早知道如今只要觉醒了就不愁高中大学了，谁还会辛苦的学习哟，可惜知道晚亦！

    除了学校外，民间也有些不同，不在讨论什么明星了，更多的是在讨论如何修炼，怎样才能觉醒，觉醒的108种姿势等等。

    所以说，世道变了，人们关心的东西也就变了。

    道士和尚算命巫师什么的，都纷纷跳出来骗钱，乘着国家反应过来之前捞一笔。

    运气不好的就麻溜的进去了，运气好的，揣着钱不知道跑哪去潇洒了。

    川蜀的某个景区，因为今年的夏天挺热的，许多人都跑来度假乘凉，这大山里的就是爽快。

    “小妹妹，你看我这宝珠，乃当年贫僧祖师爷的祖师爷的祖师爷和千年狐妖大战三天三夜将其斩杀后炼化而成，戴上这枚宝珠，妖魔鬼怪绝对不敢近身，觉醒了可以提升修为，没有觉醒的加大觉醒的几率，如今本门资金紧缺，若不然贫僧也不会拿出来卖，现在只要9888元，亏本吐血价，小姑凉要不要？”

    “emmm，还有呢？”

    “额，这里还有一款六宝黄金袈裟，本是唐僧的紫金袈裟一对，乃一雄一雌，唐僧的紫金袈裟是雄的，这个黄金袈裟是雌的，正好配上女施主，现在只要5888元，它就是你的了。”

    “emmm，还有呢？”

    “还有，啊，看这里……”

    一个老和尚，正一脸猥琐的向眼前的一个小姑凉出售手里的各种“宝贝”，说的天花乱坠，简直就是不买绝对亏。

    一连说了好几种“宝贝”，老和尚说的都有些口干舌燥了，毕竟这大热天里的。

    “……小姑凉，你是看中了哪一件啊？”

    “我一样也看不上唉，都不适合我。”

    “怎么会呢？姑凉长得这么漂亮，这里总有一件适合姑凉的。”

    “这和漂亮又有什么关系呢？”

    “额，当然有啦，姑凉貌若天仙，一看就知道绝非常人，既然这些姑凉看不上眼，我这里还有一个宝贝，绝对符合姑凉心意……当当当~看这玉佩，乃……”

    “行了，多少钱！”

    “额，这个啊，9万9千……”

    “九块钱！”

    “……咳，我这可是……”

    “8块5。”

    “9块。”

    “8块。”

    “好，成交，现金，还是某宝，企鹅的儿子都可以。”

    “扫企鹅的儿子！”

    王梓就用八块钱买了那枚玉佩。

    其实这枚玉佩没什么特殊的，就是一个普通的工艺品，批发价大概就几毛钱的那种吧。

    她看中的是编在玉佩上的那道绳子，带着一点灵气，说明它不是普通的东西。

    啊，自己不愧是主角，随便逛街都能遇到宝贝。

    那位和尚看着王梓离开，有些可惜，你能忽悠到，唉~八块钱也就买瓶水吧，现在那脉啥动的，都涨到了7块一瓶了，真是物价飞增啊。

    不行，他还要再多忽悠几个人，不然这个月饭钱都没着落。

    他正低头整理摊子上的物品呢，忽然只觉得头顶一暗，阳光被挡住了，油光发亮的脑袋不能反射阳光了。

    和尚抬头一看，面前多了五个人，把自己团团围住。

    “额米豆腐，各位施主是看中了什么东西了吗？”老和尚一边说着，一边一边暗暗警惕，这来者不善的样子啊。

    “我们看中你了！”

    突然的，一人开口说道，话音一落，顿时场面一静。

    所有人都用诧异的眼神看着他，连他的同伴都惊异的看着他，似乎在说：哇，这里有个大变态！

    “阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧……不搞基！”老和尚眉毛一翘，连忙站起来，慌忙的说道。

    “咳咳，我刚说错话了，麻烦你跟我们走一趟吧。”他脸色微红，不过还没忘记自己来这里的任务，一边说着一边从怀里掏出一个小本本。

    上面写着“华夏特殊事件管理处”几个字，还戳着钢印，说明他们是官家的人。

    “不不不，我不去，我不搞基的，各位施主放过我吧，毕竟我都这么大年纪了，受不了哇。”

    老和尚在微微愣神之后，立马摆手说道，对于那个小本本恍若无视。

    围观的人越来越多了，他们指指点点的，让几人有些压力，这里可是景区，他们也不敢乱来。

    “既然大师不肯配合，那我们只好亲自动手了。”说完，五人同时向这个老和尚抓去。


------------

   第一章   ，女装和尚

    “轰~”

    一声炸响，吓得人群四处乱窜，不知道的人还以为恐怖袭击呢。

    现在一些人有了特殊的本领了，搞恐怖袭击更加的方便了。

    “老和尚，我劝你还是束手就擒吧，不然打起来伤了你就不好了。”

    “小娃娃年纪不大，口气倒是大的很啊，有本事抓到贫僧再说。”

    说完，老和尚一挥拳，打在地面上，水泥地面顿时被打的烟尘弥漫，老和尚乘机跑路。

    待烟尘散去，那个老和尚不见了，地面上只留下一个拳头大的坑。

    “这就是他的能力，能把东西震碎，这个坑不是他打出来的，而是震出来的，把这块水泥震成粉末，再震到空中，就如同他一拳打出这样的效果一样，不过这震碎东西的效果，也必须要接触到东西才行，隔空可不行。”

    “队长，别解说了，快点追吧，人都跑了！”

    “追，追！”

    这个和尚并不是和尚，而是一个在逃犯人，事发后就剃光头发，黏上胡子，装成一个老和尚招摇撞骗，前不久因为开房泄露的踪迹，被追上来了，这是他被发现后第一波追击。

    因为他做的事有些恶劣，所以必须要追到带回去。

    这个假和尚做个哪些事呢？

    刚觉醒的时候，尝试自己的能力，把一个人的手震碎然后逃走。

    后来因为没钱吃饭，入室抢劫，杀害一家上下6口，并把尸体一点一点的震碎扔马桶冲走。

    若不是被害人家里有监控，谁会发现？

    之后他就上了a级通缉令了，如今还在跑路，虽然已经被发现了。

    “呼~呼~”老和尚靠在一个大石头上粗喘着气，虽然现在身体素质提升了不少，但也架不住这么高强度的奔跑。

    扭头看看后面没人追来，便躲进厕所里去，在厕所门口忽然挺住脚步，微微思索后，左右看看，附近没人，腿了几步，往女厕所而去。

    躲进女厕所后，立马脱下身上的破袈裟，从背后的一个小包里掏出一件女装船上，病戴上假发，拿出一个小镜子照着给自己化妆，手法娴熟的很，看来是认真的学过。

    如此，一位漂亮的女装大佬出来了，任谁也认不出“她”就是刚刚的那个和尚。

    毕竟他现在还在逃命，这些化妆的技能可是他逃命的必备要素，凭着这技能躲过了多次搜查，可惜就是身/份/证造假难。

    已经成了一个靓女的他，款款的从女厕所里走出来，任谁也不会想到“她”是个男的，走在路上引来了不少人的视线。

    果然，化妆是一门艺术。

    沿着小路慢悠悠的逛着的王梓，忽然眼睛一亮，她看到了一个丽人，似乎有些熟悉。

    于是神识轮罩而去，然后她就感觉自己的神识被污染了。

    哇，居然是个女装大佬，胯下的小兄弟比在坐的男人的都要大，不过他似乎在哪见过？

    对了，那个和尚！

    啧啧啧，真没看出来，这个和尚还有这种嗜好，莫非他觉醒的是这种能力？对化妆有加持？还是说必须女装才能发挥出他的能力？

    真的有这种能力吗？必须要女装才能发挥出来？貌似好像有个来着，她在哪看过，叫啥来着，都忘了呢！

    就在她心中感叹的时候，那个女装和尚感觉有人在看着自己，也看了过来，见到王梓后，明显的愣了愣，但很快就反应过来，冲王梓微微一笑。

    那一笑的妩媚风情，让许多人眼睛一亮，连王梓都差点心动了，只可惜是个男的，要是女的该有多好啊~

    想到这里，她叹了口气，神情微微有些滴落，然后又想到了家里的几位，也不知道她们现在怎么样了，没了自己的滋润小日子过得如何，要不打个电话回去。

    掏出手机看了看，她倒是忘了，自己的手机早就没电了，都这么长时间，号码不知道注销了没。

    算了，回头买个新手机吧，手机这玩意更新换代快，这么长时间，估计手机都换了好几代了。

    女子和尚见王梓先眼睛一亮，随后表情又有些低落，挺好奇的，不过他选择远离，防止被看出什么，而且他不能说话，虽然练过女装，但他没学过变声啊。

    因为说不来女音，所以他选择少与别人接触，张装成一个哑巴。

    这时，王梓看到有五人从人群里挤过，他们的身上明显的感到灵力的波动，而且还很着急的样子，张着头四顾，似乎在寻找着什么。

    而那个女装和尚见到这五人后，有些紧张，故意的往人多的地方挤了挤，也不在意是否被揩油了。

    很顺利，他并没有被发现，那五人走后，他送了口气。

    准备离开的时候，却发现自己周边挤了不少人，而且还是男的，至于他们想干什么，明人眼里都看的出来。

    卧槽！一帮痴汉！

    女装和尚心中低骂一声，准备挤出人群，他也是男的，所以并不介意挤一挤。

    突然，他只觉胯下一紧，浑身一个激灵，脑子一白，下意思的一巴掌抽了过去，将袭击自己胯下的那人上半身打成粉末，粉红的粉状物顿时四处弥漫开。

    他这才反应过来，心中暗呼糟糕。

    不远的王梓也是看的目瞪口呆，她没想到有人居然这么大胆，伸手去摸女装和尚的下面，结果毫无疑问，被吓到了，完全没想到这么漂亮的女人下面居然和他的是一样的，好可怕！

    脑子还没转过来，他就彻底的失去了意识了，上半身连同脑袋都没了。

    突然出手杀人，看着那人上半身就这么没了，下半身良久才倒下，血流满地，反应过来的人立马吓得四处乱跑，他们眼里这已经不是一个美女了，而是一个杀人女魔头。

    啧啧，这让王梓怎么说呢？是说那人会找死，还是说女装和尚的反应太夸张，幸好自己下山的时候改了下容貌，不然估计也差不多吧，自己也会杀人的。

    不过她也清楚了，这个女装和尚的能力，应该是和粉碎东西有关，在他出手的一瞬间，王梓明显的感到了灵气的震动。

    这里的事情，很快就引来了之前搜寻的五人，看到他们五个，女装和尚二话不说，立马就跑，五人跟后立马就追，顿时上演了一副精彩的场面。

    那个女装和尚跑着跑着，头上的假发都跑掉了，于是人命就看到了一个光着头的“女人”在前面使劲的跑着，后面追着五个人，一副凶神恶煞的样子，场面十分滑稽。


------------

   第一章   ，自己动手丰衣足食

    帮谁呢？

    王梓依旧还在观望中，那个女装和尚身上的杀气有点重，而且刚刚下手的样子，毫无保留，说明他手上顾及有一些人命了。

    那五人是官方的，可能因为他杀人来追捕他，上演了一出警匪追逐的游戏。

    按道理说，她应该要帮助官方的，但是呢，她只想看戏，该怎么办呢？

    要不先去买个手机压压惊？

    说干就干，她立马就去手机专卖店挑个好手机，至于他们的事，谁管哟。

    服务员在向王梓推荐最新出的高端机，要一万大洋呢。

    就在王梓准备刷卡的时候，忽然旁边跳出来一个人。

    其实他已经来了很久了，只是王梓并没有在意。

    “前辈，这手机钱我帮你付。”那人说道，并麻溜的掏出银行卡递给服务员。

    服务员有些诧异，看了看王梓不知道着卡到底接不接，而且刚刚那称呼挺怪异的，是她听错了吗？

    “你是？”王梓疑惑的看了看这个要为自己付钱的人，确定自己不认识他。

    “这个……不如去找个包厢细谈？”

    对方迟疑了下说道。

    “可以！”

    王梓从容的点头，对方既然叫自己前辈，肯定是认识自己啊，所以她丝毫不担心对方会有什么阴谋，况且，任何阴谋在面对她的绝对武力时，都是无效滴。

    咖啡店里的小包间，王梓叫了杯果汁，对于咖啡她一点也喝不习惯，也不懂怎么品咖啡，装不来那种比。

    对方叫了杯不知道什么的咖啡，听说很贵来着，一杯要上千呢，他也是有钱人啊。

    “什么事，直说吧。”王梓抿了口果汁，很随意的说道。

    对于王梓的直接，对方没有任何意外，咖啡放在面前也没动，“前辈，我们想请你出手，帮我买抓住一个犯人。”

    王梓直接就问了，“那个假和尚吗？”

    “对！”

    “你是怎么知道我的？”

    “前辈伪装的很简单，只是让自己不吸引人眼球而已，样貌身高都没变化，最关键的是，前辈浑身上下散的气息，对我而言就如同黑夜里的一盏大灯泡，能有这样强大的力量也只有前辈了。”

    “你觉醒的是感知类的？”

    “是的。”

    王梓了然点头，没有再接话，她在反思自己的化妆技巧是不是有那么差，居然都被认出来了。

    “其实能认出前辈，最主要的还是前辈这身衣服，和几年前的一样，没有任何变化。”

    王梓闻言，低头看了看身上的衣服，心中的mmp奔腾而过。

    “那个会女装的和尚犯了什么事？”

    “杀人，一架六口，还有刚刚的那一个人，一共7个人。”

    “应该不止吧，我感觉到他身上的血煞之气挺重的，不止7个吧？”

    “额，前辈慧眼，还有我们自己的人，被他打死打伤了几个。”

    “啧啧，你们也真废……”

    王梓这不屑的口吻，那鄙夷的小眼神，看的对方想打人，不过考虑到两人之间的武力，他压下心中的不满，毕竟他也是一个二三十岁的人了，被一个看起来只有十几岁的小孩鄙夷，脸上有些挂不住，哪怕明知她的实力极强。

    不愧是主角，很容易招仇恨，要不是双方武力值差距大，他觉得就打上去，哪怕照片上看她很可爱。

    说起来，因为灵气复苏，一些女性觉醒后，身体被灵气滋润，越来越好看，一个个的都有往女神转化的趋势。

    本来就好看的，变得更加好看了，不好看的也变得耐看了，反正都往好的方向长，男的越来越帅气，女的越来越好看。

    所以，饱受美女养眼的他完全不在意王梓会长得怎眼，何况她现在把自己打扮的很普通呢。

    “前辈……”

    “别问了，自己慢慢抓去，这点事都做不好，要你们有什么用，不如回家孩子老婆热炕头去。”王梓直接拒绝了，大大的灌了一口果汁，全部喝完就起身走人。

    目送着王梓离去，这人掏出手机拨了出去，低沉的声音带着不满，“失败了，她拒绝了。”

    “嗯，我想也是，只是让你试一试。”

    “那……”

    “不用管她了，至于那个和尚，我会再派人去的。”

    “明白。”

    咖啡店外，王梓捏着刚买的手机，还是那人付的钱呢，啧，承了个情呢。

    不过自己是那种没钱的人吗？居然还要他帮忙付钱？呵呵！

    换上之前的手机卡，手机一打开，顿时一大片的信息轰炸而来，让手机都差点当机了。

    看了看这些信息，大多都是垃圾信息，有用的信息没几条，手机也没停机，闭关前存了1o万大洋呢，再怎么坑不可能给自己坑完的，不过倒是没剩多少了，至于怎么没有的，她就不得而知了，她的月租每个月也就几百啊，剩下的钱都去哪了呢？

    话费的事情，回头找人帮忙问问他们是怎么回事，乱扣钱。

    现在当务之急是回家家，去看看大胸云和张莹莹，还有高羊羊她们。

    飞机，似乎有点不同了呢，外面多了一层防御罩罩，有人在飞机上布下的小阵法，倒也有点用，如今的天上，有不少的鸟类妖兽乱飞，要是撞上了弄不好就机毁人亡，一飞机子的人全部玩完。

    这种事在近两年生的可不少，为此大量的航班取消了，只剩下省会往省会的飞机。

    魔都的灵气依旧比别的地方要浓郁，一进魔都王梓就感受到了。

    不过就是人太多了，空气中布满了各种味道，如果可以但话，她才不要来呢。

    因为魔都的灵气充盈，导致大量觉醒的人纷纷踏入魔都，以至于魔都的人口数量再创高新。

    踏下飞机后，招来一辆出租车赶往佘山别墅，她并没有打电话和潘小云他们说，想给她们一个惊吓。

    应该是惊吓吧，她是要准备吓人来着。

    惊喜？不存在的。

    “小妹妹，你是来这里找人的还是住这里？这里可都是有钱人啊。”出租车司机用一种意味深长的好口吻说道，他可能怀疑王梓做那啥的。

    援交？？？

    “住这里。”王梓面无表情的说道。

    这么一说，司机就放心了，这么一个可爱的女孩子要是有了什么干爹的，那就太可惜了。

    .com。妙书屋.com


------------

   第一章   ，援啥交的

    （这是第四章）

    “没人在家？都去哪了？”

    站在别墅门口，王梓没感觉到人，有些奇怪，因为连小白都不在。

    别墅里的地面都有了一层薄薄的灰了，似乎有一段时间没住人了，都去哪了？

    想了想，她决定还是拨通她们的电话问问吧。

    一阵忙音后，并没有人接电话，三人都没接，这让她心中有种不好的预感，莫不是出了什么事情了？

    于是又找上了几位老人家里，索性他们都在，依旧在那里钓鱼打屁的。

    “哟，王梓？！你回来啦，突破了？！”

    看到王梓，他们很是惊讶欣喜。

    “突破了，回来了。”

    王梓点头，大大方方的承认了，她现在也是一个金丹修士了，放在地球上，属于那种猛的一逼的存在。

    “恭喜恭喜！”

    “客气客气！”

    谦虚了几句，王梓便进入正题，她不习惯那一套，还是直接点好。

    “你问他们啊，他们去京都了，做一下登记。”刘老吧嗒的吸了口烟说道。

    因为也踏入修行一途，他又焕发第二春了，整个人年轻了许多，身体倍儿棒，又可以吸烟了。

    “登记？”王梓有些不明白。

    “凡是觉醒的人都要去京都那边登记一下，不光她们，我们几个家里的小子也都去了。”

    “这样啊。”

    这样王梓就放心了，只要不是出了什么事情就好。

    “算算时间，去了也有三四天了吧，估计快回来了，因为这登记的事，京都那边去了不少觉醒者，所以有些耽搁。”

    “嗯，好的，我知道，谢谢！”

    “不客气不客气，今晚要不要在我家吃顿饭？”

    “可以吗？”

    “怎么不可以。”

    “哈哈，那我又可以尝到刘奶奶的手艺了。”

    至于为何没打通她们的手机，王梓也没细想，本来就是个粗神经的人。

    “老刘你可真是狡猾啊，这么简单就把人拐到你家去了啊，不行今晚要去我家吃饭。”李老头就不同意了，立马站起来说道。

    “去我王家，咱两还是本姓呢。”

    几个老爷爷顿时吵得不可开交，没办法，王梓只好许下每天去一家才让他们消停下来。

    从刘老家回来，还没来得及进家门，她的手机响了，是个陌生的号码，她并不认识。

    “谁？”

    “我是谁你不用管，你只要知道你的三位好朋友在我手上。”

    “绑匪？想要什么？多少钱？”

    “不不不，我们不要钱，只要你把你修炼的功法交出来，我就可以保证她们平安无事。”

    “呵，你怎么可以证明她们在你手上？”

    “放心，等一会儿我给你发一张照片你就看到了，她们都好的很，不过要是没有功法，我就不能保证了。”

    “敢威胁我？不得不承认你的胆子很大。”

    “过奖过奖，那么请王小姐把功法都交出来吧。”

    “功法都写在书上，怎么给你们呢？”

    对方沉思了下，便说道：“拍照发给我。”

    “不行，假如你收到不放人怎么办？”

    “你要知道，是我在和你谈条件，你没有选择的权利。”

    “那你杀了吧，我会为她们报仇的，另外……死人，是可以复活的。”

    王梓一字一顿的说出最后一句，让对面心疑王梓这话究竟是真是假，不过想想现在这世界，死人复活也不是什么奇怪的事情。

    先到这里，对方心里顿时又活络了起来，他们的想法原本只是要功法，现在听说王梓有复活死人的办法，这个必须要弄到手。

    只是，如今他们手里的筹码已经不是很重了，他们又有什么办法能从王梓的手里掏出这种秘法呢？

    王梓所说并不假，死人确实能复活，只可惜她并不行，但并不代表她的师傅不行啊，到时候可以去求师傅去，师傅那么疼她，相信不会拒绝她这么点要求的吧，嗯，肯定不会拒绝的。

    等等，等等，事情还没谈妥呢，怎么就想到死人复活这上面来了，还是继续谈谈吧。

    “这样吧，一手交钱一手交人！”对方不知道是不是商量了一会儿，给出答案。

    王梓却忽然问一个问题，她比较好奇嘛，“我很好奇，你知不知的我是什么人？”

    “当然，我们怎么会不知道你呢？和那些大人物都认识，不过你也别想拿他们压我，我既然敢动手，自然有这个把握。”

    闻言，王梓也没多说了，既然知道自己都还敢动手，那就不说了，等见面后抓到了再慢慢的问，“行，在哪见面？”

    “等你来帝都之后我们在联系你！”

    对方说完就掐断电话，听着手机里的忙音，王梓的之前平淡的脸色顿时阴沉下来。

    居然有人敢太岁头上动手，看来是这两年没搞什么事情，让人都快忘了自己了，是时候让人们再想起她的恐怖了。

    不过对方胆子也不小啊，居然敢在帝都动手，不怕被朝阳群众举报吗？还是说，他们是帝都的人呢？有底子不怕？自己才刚出关，他们就知道了，还弄到自己号码，如果不是体制内的人的话，她绝对不相信。

    不管如何，既然对方说在帝都碰面的话，那她就勉为其难的去看看吧，给对方点面子，好歹他们也是劫匪呀。

    刚回魔都，连歇都没歇，就又要去帝都了如果那些劫匪要是不能给自己带来歇乐子的话，她不介意把他们的狗头拧下来当球踢。

    对了，给王华阳他们打个电话问问情况，他们不是一起去帝都的吗？想必应该知道些什么吧。

    电话很快就接通了，她的小马仔之一的王华阳声音透过话筒传来。

    “喂，是……老大吗？”他的声音还有些不可置信，也有一点很惶恐。

    王梓：“对，是我！”

    王华阳：“出关了啊，那肯定是突破了哇？！”

    王梓：“是的！”

    王华阳：“那个……”

    王梓：“吞吞吐吐的干嘛，有什么话就直说。”

    “潘小云她们失踪了，电话也打不通……”

    “我知道，我就是为这事打电话给你的，什么时候没了联系？”

    “今天中午。”

    “有没有什么头绪？”

    “没有，我们几个在帝都都没什么势力，这里太子爷横行，我们也不敢太放肆。”

    “我知道，其他的等我过来再说，现在要上飞机了。”

    挂断，王梓看了看窗外黑漆漆的夜空，有人想找死啊！


------------

   第一章   ，有人想找死

    （第五章在这里）

    “这里这里！”远远的，王梓就看到王华阳和刘毅然举着牌子，在灯光下看的清清楚楚的。

    其实也不用举牌子，王梓就能找到他们，不过举牌子的话，能找的更快一点。

    “就你们两吗？还有人呢？”坐到车上，王梓就开始问了。

    “他们在找关系呢。”刘毅然说道。

    王梓道，“嗯，麻烦他们了，不过已经不用了。”

    刘毅然惊奇的问，“老大你有线索了？”

    王梓摇头，“并没有，不过对方打电话来勒索了，准备和他们见见面，问问谁干的。”

    “什么，居然有人勒索？”开车的王华阳大惊。

    “对啊，勒索，而且要的还是功法，嘿嘿嘿，我很好奇啊，会是谁呢？我刚闭关结束就知道我出来了。”王梓捏着下巴，邪魅的笑着，虽然嘴上在笑，但眼里透露着杀气十分明显，看来她很生气，这一次估计要流血了。

    两人闻言不语，心里思量着，估计有些底子了，这肯定是内部人下手的啦。

    “那……会不会有危险？”一说完这话，刘毅然就后悔了，以现在的王梓会怕那些危险吗？或许对热武器有些困难，但是仅凭打斗的话，不是他说，全国上下的觉醒者，没有一个让王梓觉得能打。

    “危险？呵！”王梓不屑的冷笑一声，就凭那些人还想给自己感觉有危险？怎么可能？

    先去他们所在的酒店，开一间房间，王梓就掏出手机拨回去，问他们在哪见面。

    “明天早上再说！”

    对方看起来挺有脾气的，居然敢这么和她说话，胆儿不小。

    “现在！我没时间等！”王梓毫不犹豫的说道。

    “不行，我们没准备好。”对方直接拒绝了。

    “准备什么？陷阱吗？”王梓冷笑着反问。

    “没什么，这不是你该问的事，说明天就明天，明早我会打电话给你的。”对方的语气显得很不耐烦的样子，说完就准备挂了。

    “我说了，现在就是现在，否则我不介意来硬的！”王梓的脾气并不算好，她喜欢吃软的，如果别人和她来硬的话，她不介意更硬，况且她有这个资本。

    闻言，对方沉默了，并没有挂断，良久才慢吞吞的说道，“随意！”

    “嘟……”忙音！

    “咔吧！”

    她手里昨天刚买的手机顿时变形了，虽然表情看不出来，但眼里满是怒火，在她面前居然这般嚣张，她不介意麻烦一些，直接自己找人！

    对了，先给一号大佬来个电话，毕竟这是他的地盘，要交代一下，自己要怒了。

    将手机卡从捏碎的手机里找出来，放到以前买的那个手机里去，幸好没有抛弃，不然现在还真不知道上哪弄手机去。

    也不知道他在干嘛？现在或许还在办公吧？

    “喂？”

    “大佬！是我。”

    “哦，王梓啊，给我打电话干嘛？都这么晚了？”

    “那啥，有些事情我想交代一下。”

    王梓便将这事全部道了出来，想听听大佬有什么建议。

    “什么？还有这事？我现在还在欧洲……下手轻点。”大佬想想最终只交代这简单的四个字。

    这四个字里所蕴含的意思，傻子都知道，就是可以动手，但别闹大了。

    有了大佬的同意，王梓这下就放心了，活动了下筋骨，准备大干一场。

    远在欧洲的一号大佬沉默了一会儿，忽然冷冷哼，“哼，有些人是该敲打敲打了！”

    ……

    帝都，王梓站在酒店的楼顶上，想俯览一下帝都的风采，只是高楼大厦太多了，酒店又不是很高，她的视线尽数被遮挡。

    没关系，虽然视线被遮挡，但神识却挡不住。

    一瞬间，释放出的神识笼罩了大半个帝都。

    如今随刚踏入金丹，但神识稳固，如果可以，直接轮罩整个帝都也不是问题，不过这样的话会容易漏掉一些东西。

    大半个帝都尽数一览无余，那些在被窝里做着羞羞的事情，黑暗的巷子里一些见不得光的事情，通通“看”的清清楚楚。

    在帝都里，一些有实力的人，忽然只觉如坐针垫，似乎自己整个人被什么看的清清楚楚，十分可怕。

    “究竟是什么样的怪物？”一个被惊吓的从床上惊醒的中年人不可置信道。

    “可怕，如山岳般的势，而且……范围极广。”一个老者震惊的说道，心爱的胡子都被他拽下了几根。

    “……莫非是神？！”一邪教徒一脸狂热的说道，就差引火**了。

    “……”

    帝都顿时一阵鸡飞狗跳，凡是有些实力的都能感觉的到这如山般的气势，感觉自己再者势面前简直就是毫无保留，被“看”的清清楚楚。

    王梓也没想着隐瞒实力，偷偷摸摸的进行，她就是要告诉某些人，他们的恐怖来了。

    所以非但光明正大的，而且还加了点料，否则那些人会感觉到她的神识？只是他们理解有些问题，当成啥气势了。

    站在屋顶上，感应了一会儿，并没有发现，让王梓皱了皱眉，收回神识，准备换个地方继续来。

    在这之前，先恢复一下灵力，这全力的释放神识确实还挺累的，她也是刚突破到金丹，这么高强度的释放神识，有些吃不消。

    从帝都的这一端跑到对面，有些远啊，开车要几个小时呢，王梓不想耽误时间，自然是选择飞过去。

    境界高了修为强了，灵力更加厚重了，能飞的更远了。

    架着无格长剑，直接往市对面飞去，娴熟的一批。

    她的驾剑方式还是最简单的站在剑上，御剑而驰，这种方式比较适合新手，她王梓不就是个新手吗？至于更高深的御剑技巧，等她能从紫府里放出那把青莲剑再说，不然说什么都是白搭。

    更高深的御剑技术，必须要大量的灵力支撑，而且还要和剑心意相通，这时候一直被温养的本命武器就是最好的了。

    所以说，王梓只能选择站在剑上，使用这种最简单的御剑方式了。

    不过速度也是杠杠的，嗖的一下子就到了市另一边了。

    然而她御剑飞行的时候，被雷达捕捉个正着，而且速度还那样快，要不是她又消失了，估计空军就要出动了，难怪王梓刚刚有种被锁定的感觉，应该就是被雷达锁定了。

    对于雷达的屏蔽，其实并不难，王梓随手可为，只是她急着赶路，到给忘了。

    而这突然出现，又很快就消失的飞行器，空军部门好奇的紧，同时心里也很害怕，如果刚刚那要是敌人发射的导弹呢？

    想想就可怕，所以刚刚那个飞的很快的东西必须要找到。


------------

   第一章   ，找到

    一栋高楼上，这是附近最高的建筑了，王梓就这样静静的立在避雷针上，一副高人风范。如果要是年纪大点，信服度就更高了。

    二话不说，神识再度放出，将每一片能感应到的土地全部感应到，那种让人恐怖的气息，再度笼罩这片土地。

    “找到了！”

    王梓一声冷笑，纵身跃去！

    找到对方了，在一间酒吧的顶层房间里关着呢，虽然没有什么不好的对待，但看她们的样子，精神有些萎靡，状态也不佳，但还好，没什么事。

    这家酒吧看起来挺不错的，装修豪华，外面停着不少的豪车，来这里消费的都是有钱银啊。

    在阴暗的角落里，三三两两的凑在一起，似乎在吸食着什么东西。

    究竟是无声救人，还是暴力杀进去呢？

    想了想，王梓决定还是直接使用武力吧，没人可以强迫她做什么，敢威胁她的人，都要统统摁死。

    信步走到酒吧钱，门卫以为她是来喝酒的，不过表情有些随意，因为王梓的打扮太普通了，身上看不出什么名牌。

    像帝都这种地方，哪怕没钱，敢来这种地方，身上起码也要有点像样的。

    不过这样也好，免得到时候不好下手，毕竟伸手不打笑脸人嘛。

    “这酒吧的老板在哪？”王梓没有直接进去，而是问门卫。

    闻言，门卫才从王梓身上收回贪婪的目光，“你找我们老板有什么事？有预约吗？”

    “有很大的事呢！预约？并没有。”王梓说道。

    “那就不行了，快走吧。”门卫摇了摇头说道，心中有些可惜，这么好看的人儿，就是穷了点，要是打扮一下，嘶，绝对很吸引人眼球啊。

    想了想，他的心里有了些其他的心思了，便又说道，“如果你要是能陪我一晚，我倒是可以……”

    “嘭~”

    话还没说完，门卫就被王梓一圈给撂倒了。

    “呸，猥琐，恶心！”王梓还往他的脸上吐了一口口水。

    门卫就一个人，所以王梓放倒了他没有人知道，不对，还有一个人知道，就是在监控室里的，负责盯着摄像头的人，他是看的清清楚楚的，见门卫被放倒，立马就联系人，直接说也有人搞事情，而对方只有一个人，而且还是女孩纸。

    居然被一个女孩子给打进来了，虽然觉得稀奇，但也并没有多少惊讶，现在这不同凡响的世界，什么样的觉醒者都有。

    他们估计以为只是谁来闹事的吧，心中一阵冷笑，并有些可惜，这么好看的人儿，很快就会成为他们的玩物了。

    以前都有一些觉醒了的人，内心膨胀了，来找他们的麻烦，结果呢，这酒吧依旧还好好的，至于闹事的人，都失踪了。

    踏入酒吧内，里面噪杂的音乐，熙熙攘攘的人群，空气中散发着酒精和荷尔蒙的气味，还有那让人作呕的气息，那是**、贪婪、淫/靡、暴力等各种负面情绪，在这里的人喝醉以后，内心的负面情绪会得到最大程度的释放。

    王梓皱了皱眉，没理会大堂中的那些男女女们，直接往楼上赶去。

    在通往二楼的楼梯口，她被拦住了，因为上面都是包厢，只有定了包厢的人才能上去。

    敢拦路？王梓麻溜的踹翻，大摇大摆的往上而去。

    浙西可真的是捅了马蜂窝了，一大群人带着东西赶过来，酒吧里的客人见状，也是吓了一跳，以为是要黑帮火拼呢，这天子脚下的，谁这么大胆？

    “就是她！”

    一大群人人把正欲继续往上走的王梓围住，却并没有轻举妄动，等管事的过来。

    很快，一个西装革履的人赶过来，看到王梓后，微微愣了愣，似乎在哪见过似得。

    或许是真的在哪见过吧，但现在不是想这个问题的时候了。

    “小姑娘你是什么人，为何要在这里闹事？”管事的问。

    “因为有人要我不爽啊！”王梓无辜道，好似自己是被逼的一样。

    “莫非我们酒吧有惹到你的地方？”管事的问，正因为这种似乎见过的感觉，让他不敢轻举妄动，虽然对方看起来穿着有些旧，但假若是哪个大人物喜欢这样呢？

    毕竟京城这么大，水深的很，他不认识的一些大家子弟也是海里去了。

    “你们有没有我不知道，但是你们背后的人我可以确定是惹到我了。”王梓却是这般说道。

    这……管事的不知道说什么好，眼前的这位和老板他们认识？而且还有些交集？

    “如果没事就不要拦我，我要上去找人！”王梓见他不说话，便又说道。

    “不知道您要上去找谁，我可以为您带路。”管事的说话都带上了敬语了，让一众为着的打手面面相觑，不知道这是什么意思？这也是他们只能做打手的原因，而不能做管事的，没那份眼里。

    王梓淡淡的看了他一眼，缓启朱唇，“顶层！”

    顿时，管事的一愣，随又说道，“这个我做不了主。”

    “那就闪开！”

    “不行，老板吩咐过了，除了他的允许，任何人不许靠近顶层。”

    “谁都不行？”

    “谁都不行！”

    “你还挺忠心的嘛，我挺欣赏你的。”

    “过奖，过……”

    话还没说完，管事的突然就飞了，狠狠的砸在墙上，无力的滑下，大口大口的吐着血。

    围着王梓一群人被突然的变故吓得一愣一愣的，手里握着的武器别自觉的紧了紧。

    “卧槽，她居然打白哥，弄死他！”

    不知道是谁高喊一声，他们一群人立马挥舞着武器向王梓砍去，颇有一中乱刀砍死的她的样子。

    酒吧里，不乏一些贵公子，普通人在出现这事后，跑的跑散的散，剩下来看戏的，都是有些实力和势力的。

    “你怎么看？”

    “还能怎么看？坐着看啊？！”

    “额，我是说你对那个女的有什么看法？”

    “没看法，反正看样子有几手，但是没感觉到有灵力的波动，像是个普通人？！”

    “普通人？普通人会有这么大的胆子敢来这里闹事？”

    “那就是她会敛息的本事，能够让自身的灵力不外漏，让人看不出深浅。”

    “这样的话，那也不简单啊。”

    “看着吧！”

    看戏的人不少，品头论足的人也多，难得遇到这么有趣的事情，自然要多看看咯，对于事情的结果，他们很感兴趣呢。


------------

   第一章   ，酒吧老板

    “哐！”

    一个横飞的打手，砸开了一个包间的门。

    看到飞进来的人，里面的人也是一愣，顿时气呼呼的跑出来骂道，“马德，谁啊……卧槽。”

    他就被一道飞过来的人影砸翻在地，痛苦的呻吟着。

    包间里剩下的人见状，都出来一看，被这场面下了一跳，只见地上躺了一地的酒吧打手，一个个的躺在地上痛苦的呻吟着，起都起不来。

    而在这些“躺尸”的中站，站着一个女孩，一米五的身高，如同一个精致的娃娃一样。

    她也发现了他们了，扭头看了他们一眼，尼玛，太可怕！

    几人被那眼神差点没吓尿，惊慌失措的滚回了包厢里。

    仅仅一个眼神就把他们下成了这样。

    处理完这些的普通人，确定没人可以阻拦自己了，王梓慢悠悠的继续上楼，一副不急不缓的样子。

    很强！这是那些留下来观看的人给的评论，至于有多强，估计在他们心里大概也就那样吧，再强还能强到哪去呢？

    酒吧有人来闹事，身为老板很快就知道了，也正匆匆赶来，他的心情很糟糕，一方面是因为酒店被砸，另一方面是因为来砸他酒店的人，这是他现在最不想面对的人了。

    如果不是百家的那些小子要求，他绝对不会同意他们把人放在自己的酒吧的。

    王梓信步庭闲的往顶层走去，连电梯都没坐，一步一步的走上去，看看还有没有什么人站出来，让她一顿好打。

    “就是你在闹事？看你样子还有点实力，希望你别……啊~”

    这个跳出来的家伙话还没说完，就被王梓瞬间放倒，断了腿脚，倒没有废了他的紫府丹田，算是留一线吧。

    这也是个觉醒的，只可惜不咋地。

    整个酒吧里，一个能打的都没有。

    半路上又跳出来三个，然后被王梓从楼上直接扔下去了，反正也摔不死的，最多床上躺个一年半载的，觉醒者的身体素质都很棒棒的。

    坐车赶来的老板，远远的就听到了酒店那边传来的惨叫声，似乎是从楼上扔下去，这让他心里一阵抽抽，那位的作风还是这么霸气。

    真不知道该怎么说好，百家这次估计药丸了。

    百家是谁？是帝都数一数二的大势力，在帝都谁不给他们百家的面子？或许正因为他们很强大，让他们已经有些忘形了，身为旁观者，他都能清楚的感觉到，那位大佬对百家不怎么满意，一些人已经开始疏远百家了，只是他们似乎并没有察觉，行事还是那么野蛮霸道。

    对于这一位，他了解的并不多，只知道在魔都连那些八位老人和她关系都很不错，而且八位老人的后辈对她也是十分信服，那位大佬都和她见过面。

    另外，一些小道的资料表示，目前他们这些圈子里所流传的修炼功法就是她留下的，而且她手上肯定还有更好的。

    这也就是百家下手的原因了，而且还是乘着大佬出访欧洲的时候下手，胆子不是一般的大啊，连大佬的人都敢动。

    或许是因为一些政治上的东西吧，不过这些他也不懂，也不重要，现在他关心的是自己的酒吧。

    至于白家那些破事，他不管了，现在他只想着能从中抽身，并在心中诅咒白家。

    人嘛，都是这样的，对自己好的事忘得很快的，对于自己不好的，却一直耿耿于怀。

    赶到酒吧的时候，大厅里是空荡荡的，只有小鱼三两只还在观望，而包厢里的，要就是玩的太尽兴，不知道外面的事情，要不就是不敢冒头，缩在包厢里瑟瑟发抖。

    不得不说，这写包厢的隔音很不错，要是在里面进行一些羞羞的事情，外面保证没人听到声音。

    “老板！”

    “老板！”

    “……”

    看到老板来了，这些打手们才很“勉强”的从地上起来，一副我受了很重的伤一样，也是给老板一些面子吧，毕竟有人看这呢。

    不然如果要是露出害怕的表情的话，估计老板会被人嘲笑的，养了一群废物……额，他们也会被人鄙夷的。

    “现在是什么情况？管事的呢？”老板直接就问。

    “不清楚，她是一路打上去的，白哥被打晕了。”被询话的小弟很利索的说道，丝毫不见刚刚被打的很重的伤似得。

    “不用叫他白哥了，连这点事都处理不好的废物，要他有什么用。”老板愤愤说道，借着这个机会将这个自己身边的白家眼线赶走，也是断绝和白家的关系。

    “这……老板，白家那边……”

    “我的话没听清楚吗？”

    “是是是，明白了，卧明白了。”

    “找几个还能走的，和我一起去上面看看情况。”

    这话刚落音，场面顿时一静，一群人你看看我，我看看你，谁都不敢站出来。

    “马德，怎么养你你们这群废物，艹！”老板无奈的骂道，也吧在意什么面不面子了。

    “算了，我自己上去看看。”

    老板说完，气冲冲的往楼梯那边而去，王梓是一路打上去的，并没有坐电梯，他坐电梯的话，也不知道王梓在几楼，什么地方啊，还不如沿着楼梯找上去。

    很快，他便在第六层的拐角发现王梓，她正站在一台自动售货机前，暴力的踢着这台自动售货机，嘴里还骂骂咧咧的。

    “粗来，你给我粗来，混账！快粗来，不然我拆了你……”

    “哐当~”

    在王梓的暴力威胁下，一瓶矿泉水无奈的掉了下来，不知道是不是她的威胁奏效了。

    “艹，就一瓶矿泉水？你是看不气我王某人啊！”

    说完，王梓一把抓起自动售货机，轻而易举的就举过头顶，正准备砸到地上，却听到一声，“王小姐，慢着！”

    王梓手上的动作这才停下来，看向老板，对于他的到了，王梓知道的一清二楚。

    “谁？”

    “鄙人正是这酒吧的老板祁一十！”

    “那就在你要勒索我咯？”

    王梓的直接让祁一十顿时给噎住了，不知道该怎么回答王梓的话。

    “不说话，那你就是默认了么？”

    眼看着王梓撸着袖子，一副要动手的样子，祁一十连忙说道，“王小姐，慢着慢着，这事并不是我做的，我也是被人逼的，而且我只是提供了一下地方，我这不是听说您来了，所以马上就跑来道歉了。”

    “给你30秒时间，说出让我不打你的理由。”


------------

   第一章   ，不好意思，我是来灭门的

    理由？这简单啊，也多的是，正好可以甩锅给白家。

    额，对了，本来这件事就是白家闹得，他也只是被逼提供一下隐藏地点而已。

    为了不被打，祁一十毫不犹豫的选择出卖白家，将白家的行动计划，准备打算，参与者名单等，全部都交代出来，根本不用王梓严刑逼供。

    王梓还想试试她刚学习的搜魂术呢，没想到祁一十居然说的这么快，让她刚学的搜魂术没有发挥出作用，王梓表示“惭愧”。

    搜魂术被列为禁术，一般是严禁学习的，只有一些宗门的执法小队等之类的可以学习，其他人不许。

    因为被搜魂术搜过的人十个有九个回变成傻子，还有一个又疯又傻。

    毕竟这种法术是靠灵力强行打开对方的灵魂防御，肆无忌惮的读取灵魂中的记忆，哪怕再小心，也会留下严重的后遗症，轻则只是失忆什么的，那也是万幸了，不过概率也极低极低。

    没能施展出这种法术，好失望的赶脚。

    而祁一十给的消息，对于王梓而言，作用一般般吧，也就是早点直到是谁搞鬼，正好一号大佬不在，不如就吧白家上下全部灭了吧。

    越想，王梓眼睛越亮，似乎已经看到了白家上下被自己屠个精光的场面，一个不留，双手也不由自主的握紧，身上的一阵阵杀意，让祁一十的心里抖了抖，眼皮直跳，感觉自己浑身上下陷入淤泥中一般无法动弹。

    突然的，王梓脑子一阵清明，身上的杀意猛的一收，后背的惊出冷汗！自己刚刚是怎么了？何时杀心这么重了？

    她虽然自诩不是个什么好人，但也不存在有这般杀心的啊？

    心魔入侵？还是别的什么？

    暂时不得而知。

    内心暂时安静了下来，身上的杀意瞬间荡然无存，又恢复了那副人畜无害的样子。

    祁一十摸了摸额头的虚汗，尼玛，刚刚真是太可怕了，他感觉自己眼前站着一尊杀神，自己都快窒息了。

    “走吧，带我去顶层找人。”王梓整了整微皱的衣服，对祁一十说道。

    刚刚踹自动售货机的时候动作有点大，衣服有点皱，这破衣服也要换了，都穿了两年了。

    “是是是，我这就带您去。”祁一十连忙点头，就如同一名狗腿子似得。

    “我很好奇，白家既然如你说的那般势大，你怎么会把事情都说出来？就不怕白家时候找你麻烦？另外，你是怎么知道我的？”王梓好奇的问。

    “不满您说，现在官家准备动白家，我这也不过只是抽身保命而已。”祁一十说道，“至于怎么知道您的，您也知道，我们都有自己的一些路子，知道您在大佬的名单上……”

    王梓点头不语，这些商人都鬼精鬼精的，见风使舵，白家要被针对，立马就毫不犹豫的将其抛弃。

    能在帝都开个这样大的酒吧，没有魄力，没些后台，没些势力，能开这样大？所以说，这个祁一十也不是个简单的人。

    好吧，人家老板都来了，而且还摆出这么低的身姿，王梓也不能再搞事似得一路打上去了，坐电梯去顶层吧。

    关在房间里的三人，并没有受到什么伤害，只是被禁锢住而已，绳子上施有法术，所以三人挣脱不开。

    哐~

    房门被打开了，三个滚成一团的妹子错愕的看着开门的方向，门口站立的人儿。

    “王梓！”潘小云顿时惊喜叫道，满脸欣喜。

    “嗯，我回来了！”

    简单的一句话，让三人欣喜万分。

    时隔两年多未见，再度见面，却是在这种情况下。

    寒暄了一会儿，王梓发现，没有见到小白。

    潘小云她们也不清楚，因为她们是被下药后抓走的。

    说来也真是丢人，她们一群都快炼气巅峰的修士了，居然还被人下药给药翻了。

    醒来后，她们就没有见到小白了。

    而药翻了他们的东西，则是新成立的觉醒者管理部门分部的检测部门中午所提供的午饭，这么说来，这个新成立的部门和白家有些关系咯？

    看来这个新成立什么个部门要一并清洗了。

    不对，现在当务之急是先找到小白，既然这事是白家弄得，那就去白家看看吧。

    潘小云她们三人先送回酒店，王梓又马不停蹄的往白家而去，对了，她还不知道白家在哪呢，没关系，祁一十知道，让他给自己带路，反正他都已经选择背叛白家了，那就背叛的更彻底些。

    白家的房子并不在市里，而是在郊区的一所大别墅里，白家的人都住在那里，就如同古代的氏族一样不分家。

    这样也正好，省的王梓还要一个一个的去找，大家都在一起一网打尽不是很好么，一家人嘛，要整整齐齐的才是最好了。

    白家，现在虽然是深夜，但依旧灯火通明，酒吧的事情他们已经知道了，祁一十但背叛让他们愤怒，但更多的是对王梓的忌惮。

    这个计划他们整个白家虽然没有全部参与，只是下面的儿孙弄的，但他们整个白家上下并没有否定这个计划说明他们都已经默认了。

    对于王梓如何能找到酒吧，他们不解，只能归于祁一十的背叛了，将三人的信息透露给了王梓。

    虽然那三个人质没有了，不过现在他们手里还有一只狐狸，当时只是觉得好玩带回来，后来发现这狐狸不简单，现在关在正特制的笼子里。

    “老爷，那个叛徒正把人带过来。”管家对白家的最大的存在小声的说道。

    他就是白家当前的掌舵人，白益显，已经八十有七了，因为觉醒焕发了第二春，更显老当益壮。

    “混蛋，那个叛徒！”管家的声音，被旁边不远的白益显的最小的儿子听到了，只见他的右手用力的拍着身边的桌子，大声骂道。

    “闭嘴！”白益显冷冷淡淡的说道，虽然声音平淡，但他这个最小的儿子顿时就闭嘴了，深知自己老头子的性格的他，可不敢这个时候捋虎须。

    “父亲，那个王梓当真这么可怕？她不过是一个才未成年的黄毛丫头（周岁17）。”白益显的大儿子不解的问。

    “你们不懂，现在让一些后代收拾收拾东西，连夜去国外。”说完这话，他白益显就如同老了好几岁一样。

    “她不就是一个人嘛，我们这么多人还打不过她？”小儿子不满的嘀咕道。

    “她多强我不清楚也不在意，但是，最新的情报，第一把手要对付我们了。”

    “什么？！怎么可能？”在场的人闻言，一副不可思议的样子。

    “怎么不可能？这些年你们做过什么你们自己心里不清楚？早就让人不满了，今天这事不过是一个引子罢了。”白益显怒不其争的说道。

    对于自家的后辈打着白家的名头，在外面干的那些破事，都有份底子在他手里，什么欺男霸女，什么打压新兴公司，什么不正当的竞争，什么飙车撞死人，什么强拆，反正乱七八糟的事情一大堆，就是没有一件好事。

    娇纵跋扈，十分嚣张，连一些官场上的人面子都不给，所以，他们白家被整个帝都的大多数官商排斥。

    这也是他最近才理清的，因为收到一些风声，结果还没来得及警告下面的人，他们就整出了这一出。

    白老爷子的一番怒斥，让在场的人低下头，不敢与其对视，虽然心里多多少少的有些不忿，但谁也不敢说出来。

    见自己的子孙们居然一个人脸上都没有后悔的表情，反而还不服的样子，白老爷子长叹一口气，活该白家该灭。

    “白家的人呢？都滚出来！滚出来~出来~来~”一声暴喝在白家宅子上空响起，回声四荡，所有人顿时都惊站起来。

    “谁这么大胆，敢在白家这么嚣张！”依旧是他的小儿子，一副愤怒的样子说道，眼睛的余光瞟了瞟自家老爷子，发现他依旧坐在位置上，反而长叹了口气一副灰败的模样。

    对此，小儿子有些不屑和鄙夷，自家老爷子是真的老了，没有以前的那种魄力了，只是一个消息，一声暴喝就把他吓成这样，这个位置还不如给他来坐。

    当然，这显然是不可能的，他只有做梦的时候才有机会坐坐。

    “管家，去吧客人迎进来。”白老爷子冲身边的管家说道。

    “是！”

    管家遵声出去，很快就迎进来一位摸约十四五岁的小姑娘。

    “就是你在我家乱吼乱叫吗？好大的胆子，你……”

    白老爷子的小儿子一见到王梓就大吼大叫的，一看就是脾气暴躁，眼里容不得沙子，又还没心机的人。

    见他这般，王梓毫不犹豫的让他闭嘴，凭空一挥，将人扇飞，这下清净了。

    “阁下就是这样做客的？”白老爷子见状，眼皮子抖了抖，脸皮有些挂不住，其他的白家人怒视王梓，这一下似乎打在他们所有人的脸上似得。

    “不好意思，我并不是来做客的，我只是来灭门的。”王梓恭谦道，就好似在开玩笑一样。


------------

   第一章   ，搞事的小白

    最近帝都发生了一些大事，弄得某些人人心惶惶的。

    帝都最大的白家惨遭灭门，也不算是灭门吧，只是本家都死完了，旁系锒铛入狱，家产全部被查抄。

    等等，本家都死完了？这信息量有些大啊。

    为什么会死完了呢？不可能是生了什么奇怪的病一家子死玩了吧？这也太不现实了！

    那么只有一个原因了，他们都是被杀的。

    为什么他们白家的本家被杀，而旁系却锒铛入狱？莫非是被旁系联合起来给杀害了？这个可能性不是很大，漏洞太多了。

    那就是是他杀了？那谁有能力将白家的本家全部一网打尽呢？

    亦或者加入什么邪教？大家一起玩自杀？想想这也不可能。

    这是并没有流传多少就被压下去了，百姓们也很快就抛之脑后，不过嚣张跋扈的白家消失，让许多人很少欣喜，就差载歌载舞了放鞭炮了。

    另外，还有一件事，不过被淹没在白家这事间当中，连滴水花都没溅起。

    就是新成立的觉醒者管理部门遭到了大清洗，大半的人都下台或者被抓，而部长也被一撸到底。

    不过这只是官家的事情，关注的人并不多，或许因为特意压下来，新闻也只是简单的提了一句有没了。

    至此，京都的白家就没有了，一些家族也是瑟瑟发抖，生怕自己也被开刀，好在上面只找白家的麻烦。

    且不说京都那边风云变幻。

    王梓带着三位小伙伴，还有一只被剃了一半毛的小白。

    为什么小白的毛被剃了一半呢？因为它当时将要被下锅啊，被药翻了按在板子上剃毛呢，然后药效过了醒来吧刮毛的人的脸抓划了，对方只是个普通的厨子，哪是小白的对手，而在厨房里有个觉醒者，专门看着，所以小白没能逃走，又被抓住关了起来，活到了王梓到来。

    可怜的小白，大尾巴刚长起来，又被刮了，心痛的不要不要的。

    这个白家的胆子真是大啊，明知小白是她的宠物，居然还敢准备给炖了，果然，是够嚣张的。

    “嘤嘤嘤~”窝在王梓怀里的小白深深的把头埋进去，大口大口的呼吸的，啊~这是主银的味道，又闻到了，好怀念啊。

    时别两年，再度和主银相见，心里满是说不完的话啊~

    等等，它现在还并不会说话，只会嘤嘤嘤的叫唤着，变成一只嘤嘤怪，打死嘤嘤怪！。

    “小白，你变了，已经不纯洁了。”王梓将小白从怀里拎出来，因为它的不安分，让王梓有那么一点奇怪的感觉。

    拎起来看了看它的胯下，确定它是一只母狐狸而不是公狐狸，居然也变得色色的，腐腐的。

    被主银这么肆无忌惮的看着下体，即便它是一只动物也觉得不好意思，使劲的挣扎着，只可惜王梓拎着它的后劲，挣扎是无效滴，所以它只能大声的嘤嘤嘤叫唤着，抗议主银的行为。

    它即便是一只狐狸，也是要有人权，呸，狐权的，岂能被这么肆无忌惮的看着下面，哪怕你是主银……唔，既然是主银的话，那就原谅你吧，给你看一看，只能看一小会儿哦！

    小白不知道，她应该庆幸自己是一只母狐狸，如果是公的话，王梓让人会帮它做绝育手续的，相信小白一定会感谢她的。

    确定了它的性别，小白就被王梓随手扔一边去了，不要没事就往她身上跑，怪烦人的，她还要看看新闻，关心一下这两年发生了什么国际大事，还有看看出了什么好看的新番，好看的电影，她都要来一遍，忙着呢。

    被主银仍一边的小白好伤心，它的毛都被剃光了，需要主银啊安慰啊。

    好吧，既然主银不想撸它，让它不能感受到主银的爱，那它只能另辟跷径了。

    王梓从帝都回来，第一件事就是把身上的衣服换了，穿了两年了的说，都要成古董了，岁月在上面留下严重的痕迹，都有些掉色了。

    不过好衣服就是好衣服现在依旧还完整的，没有一点破口。

    那些衣服被王梓话换下来随手扔在厕所里，不只是是洗还是扔，稍候再说吧。

    小狐狸悄悄的溜进卫生间了，看见王梓那扔在地上的衣服，顿时眼睛一亮，直接扑了进去，这里都是主银的气味，好温暖的感觉。

    对了！

    它从衣服里找出一条小**，轻车熟路的套在脑袋上，露出的两只尖尖的耳朵欢快的抖了抖，果然还是这样最棒了。

    然后它就全身缩在王梓的衣服里，愉快的睡觉觉。

    当王梓发现它这般时，已经是在几个小时后了，自己胖子居然被这只腐狐狸带了好几个小时了，满满的羞愧感啊。

    不行，她要杀人，不对，是杀狐狸，今晚就吃清蒸狐狸吧，加点醋蘸酱吃，相必味道不会差。

    倍发现的时候，是一脸懵逼的，头上的主银的**就这样毫无征兆的被拿掉了，让它很伤心，嘤嘤嘤的大叫着抗议，翻译过来就是“呀买跌呀买跌”什么的。意思差不多就是不让王梓拿下它头上的**，因为那上面满是主银的味道，它要收藏起来。

    可惜动物没人权，因为它是动物嘛，哪怕成精了依旧还是动物，不属于人类，自然就不存在有人权的啦。

    在张莹莹和潘小云的“求情”下，王梓最终还是没有把它红烧了，本来王梓还想展示一下她的烧烤技术的，都三年多没有烤小动物了，挺怀念的。

    当年自己还没下山的时候，到处捉小动物烤，堪称小动物杀手，获得隐藏成就+1。

    没有成功的把它烤了，王梓挺不甘心的，决定惩罚小白。

    看着它那被刮了一半的身子，王梓越看越想笑，她决定了，带小白去外面逛一圈。

    啥？外面逛一圈？

    不不不，不去，绝对不去，打死本狐狸也不会去的。

    这样出去，完全就是在丢它狐狸的脸，下半身一点毛的没有，会被嘲笑的，而且它还是个女孩子呢。

    所以小白大声叫唤着，剧烈的挣扎，就是不出去，地板都被刨出坑了。


------------

   第一章   0，高羊羊要拉人下水拉

    小白最终没有倍王梓带出去，不过它已经彻底的成了光狐狸了，一点毛都没有了，被王梓刮的光光净净的。

    之前有毛的时候，看起来挺胖的，着毛刮完了，反而显得很瘦的样子，是毛太对了么？果然，刮毛是对的。

    彻底的成了一只光溜溜的狐狸了，小白感觉自己的狐生是灰暗的，自己那漂亮的毛都没了，都被刮光了，再也无脸去见别的狐狸了。

    说起来，再觉醒者棺里部门登记的时候它遇到了几只其它的狐狸，都是觉醒的，遇到同类的它很兴奋啊，只是它的一身白毛显得另类，呵喝那些狐狸格格不入，爷惨遭排斥，好不容易凭借颜值混进它们当中一起玩耍，却倍药翻了，然后毛没了，变丑了，越想越伤心，小白哇的一声哭出来了！

    王梓以高调的姿态，向一些人宣布，她回来了，并且一回来就搞出个大事情，让一些有些不好想法的人瑟瑟发抖，直呼大佬惹不起。

    “金丹怎么样？金丹什么样的？”高羊羊好奇的趴在王梓身边，眼睛不住的往王梓的肚子上瞄去。

    “眼睛拿开。”王梓无语道，往她肚皮上看能看到个什么？“等你突破金丹被就知道了么。”

    “那还不知道要等多久呢，我想现在就知道。”高羊羊的语气里带着点撒娇的声音，让王梓有些受不了。

    “金丹啊，就是金色的蛋啊。”王梓抓了抓脸腮，想了想道。

    她的回答，让高羊羊投来一记白眼，金色的蛋是什么意思？摸不是里面能孵出东西来？

    “说正经的呢？到底什么样的？”

    “我就是在说正经的啊，金色的蛋啊。”

    “滚蛋。”

    这王梓就冤枉了，她说的是大实话啊，她的紫府丹田里，灵气云凝聚成一枚金色的圆蛋，很小很小的那种。

    “你不用去上课吗？”王梓决定照点别的话题，碧如上学这个话题很不错，说起来，她都有两年没上过课了。

    “上什么课啊，现在是暑假啊，而且我都上大学了。”说着，高羊羊用一种别样的眼神看着王梓，“说起来，你还是高二啊，来叫声学姐来听听。”

    王梓斜着她那小眼神看着高羊羊，“你是大/麻吃多了吧？”

    “什么？”高羊羊一时没听明白。

    “我说，你是不是大/麻吃多了，出现幻觉了。”王梓大声的解释一遍。

    听完王梓的解释，高羊羊明白了，王梓是说想要叫她高羊羊学姐，只有出现幻觉。

    “不叫就不叫嘛，用得着这样说吗？”居然说自己吃大/麻，难道不知道这是要被河蟹的吗？哪怕说她做白日梦都可以啊。

    “唉，大学的生活怎么样啊？”王梓忽然问。

    闻言，高羊羊眼珠子转了，才说道，“大学啊，很好玩啊，小哥哥小姐姐们本事又大，说话又好听，超棒。”

    “真的吗？”王梓很怀疑，她觉得自己要不要来搜个魂看看。

    “当然，大学十分好玩！”高羊羊大力的拍着胸脯说道，胸腔拍的直响，让王梓有点担心她会不会把她自己的欧派拍瘪，本来就没多大，再拍就没有了。

    虽然高羊羊说的这么肯定，但王梓还是表示怀疑，她绝对高羊羊肯定是想骗她去大学里陪她去，不行，拒绝。

    “我不信，我不去，在家咸鱼多快活。”王梓摇头，继续窝在沙发上。

    居然没有骗到？！让高羊羊听不甘心的，脑子现在变聪明了啊，不行，不能让她继续咸鱼下去了，一定要拉到学习里去，到时候，要让重点班那些妖艳贱货们看看，她们都不过是一群渣渣，免得每天在她面前晃荡。

    高羊羊并不是觉醒者，她只是普通的修炼者，在天赋上和觉醒者有点差距，虽然修炼早一点，但依旧被追上了，还给反超了，

    当初班里的第一，现在成了中等的了，于是一群当初被她压得抬不起头的妖艳贱货们就看不起她了。

    所以她继续要带个盟友过去，王梓显然是个不二的选择。

    实力又强，又和她同一期的，吊打那些妖艳贱货不成问题。

    “总感觉你在想什么不好的东西。”王梓忽然抬头，看了眼高羊羊并疑惑的说道。

    “没有的事。”高羊羊的眼神有些飘忽。

    这样的话，就更没有说服力了。

    “走嘛，陪我一起上大学。”高羊羊忽然又改变策略，既然蒙骗没用，那她选择撒娇卖萌。

    “你都成年了，长大了，再怎么卖萌都萌不起来。”王梓却摇着头说道。

    额，这话扎心了，高羊羊表情顿时僵硬，看了看王梓那张并没有因为随遇厄尔变化的脸，依旧还是那样的身高，无话可说。

    “陪你上大学也不是不可以……”忽然，王梓的话风一改，让高羊羊脸上一喜，紧接着，后面的话，又让高羊羊提起了心，“不过嘛……”

    “不过什么？”

    “老实交代吧，干嘛非要我陪你上学，实话实说。”

    “这个嘛……好吧好吧，我交代我交代。”在王梓的眼神逼问下，高羊羊选择坦白。

    其实就是在学校被欺负了找家长系列，额，她王梓不算是家长吧，应该是被欺负了找人系列。

    希望那些人里没有主角，不然王梓会害怕的。

    不对，她也是主角啊，她怕什么。

    还是想岔了，自己都还没答应高羊羊去上大学呢，想这些干嘛啊。

    王梓本来是想拒绝的，只可惜经不住高羊羊的软磨硬泡，最终还是答应去上上看。

    真是个磨人的小妖精啊~

    高羊羊上的大学就是孵蛋大学，本来她的成绩是不可能考上孵蛋的，但是身为一个修炼者有超高的加分，所以她就顺利的进去了。

    至于王梓，她如果想进去，也很简单的，路子硬，实力强，谁敢不答应，就摁地上摩擦发光发热发电就好了。

    虽然暴力了些，也不符合法律，但她王某人需要遵从法律吗？额，也还是要的，她还没有能强到肉身抗核弹，起码等到了元婴，她就是陆地神仙了，核弹什么的也可以不惧了，那个时候，就可以无视一切了。

    等等，想岔了，咱说的是关于入学的事，这个找那几个太子爷帮帮忙，一句话就能解决的事，轻松滴很，有权有势就是不一样啊。


------------

   第一章   1，我有橘麻麦皮

    说起来，那还真是一个不幸的故事啊。

    原本班里的第一被人后来居上，实力掉到了中等名词，以前看着高羊羊高高在上的那些觉醒的女孩子们，当时只有羡慕嫉妒恨，但现在，当她们反超王梓之后，只剩下冷言风语了，虽然不能动手，但并不代表她们就不能挖苦高羊羊了。

    这让高羊羊很烦恼，当初她虽然在班里第一，但从没看不起她们啊，而这些女的怎么回事？她们实力起来了，名次高了，就挖苦自己？第二第三名呢？怎么不去挖苦他们？

    可能是类似于仇富的心里吧，所以那些女的才有这样的反应，仇视于高羊羊。

    长得漂亮（就是欧派小），家境又好，本领又强，引的班里的男生都向往和她来一发，别的女生自然就不甘心啦，然后就仇视她仇视她……

    好吧，高羊羊是拉自己当靠山，在学校里就没人敢欺负她了。

    王梓觉得，拉她当靠山，还不如自己努力修炼，来个三十河东三十年河西，莫欺少女穷？？？对噢，她高羊羊并不穷。

    “我如果要是不帮你呢？”王梓忽然问。

    “咱俩关系辣么好，你一定会帮我的对吧。”高羊羊往王梓身边凑了凑。

    王梓摇头，“不行，我拒绝！”

    高羊羊又凑了凑，抱住王梓的胳膊撒娇，“帮一下嘛，帮一下。”

    她的欧派蹭着王梓的胳膊，软软的，弹弹的，很舒服，让王梓有点心猿意马。

    “如果你要是帮我但话，我就，我就……”额，高羊羊发现自己好像没什么能诱惑王梓的，身家比不上，后台比不了，实力没她强，卧槽，高羊羊感觉自己是一只废羊了。

    突然，她灵光一闪，便说道，“如果你帮我，我就让你嘿嘿嘿~”

    “嘿嘿嘿？怎么个嘿嘿嘿啊？”闻言，王梓顿时来兴趣了。

    “就是嘿嘿嘿啊！”

    “怎么个嘿嘿嘿，起码有个嘿嘿嘿的方法吧！”

    “嘿呀，就是嘿嘿嘿啊，你问辣么多干嘛。”高羊羊有些恼羞成怒的样子，还带着一丝娇羞，王梓看明白了，原来是那个嘿嘿嘿啊。

    ……

    “我要上学！”王梓一米五的个子站在沙发上大声宣布道。

    对，她是宣布，不是商量。

    不论是厨房里的张莹莹还是依旧和游戏杠上的潘小云都对她投来差异的目光。

    “你要上学？莫不是再在逗我？”潘小云一副不可置信的表情说道。

    “滚，谁逗你了，我是说正经的。”王梓向她扔去一个白眼并叫她滚蛋。

    “对呀，你好好的怎么突然要上学？”张莹莹也是很好奇。

    “听说大学很好玩啊！”王梓一本正经的说道。

    “感情你就是去玩啊，我就说嘛，你会突然变性要上学，还以为你要粪发涂墙呢。”潘小云做恍然大悟状，并说道。

    “粪发涂墙？这是不可能的，你想多了。”王梓摆手，严肃的说道。

    “随便你吧，你要玩你就去玩呗。”说完潘小云继续自己的游戏。

    张莹莹也没多说了，在厨房里继续练习烧饭做菜，沉迷烧饭，不可自拔。

    对于张莹莹这般痴迷，王梓表示可惜，自己手头没有感觉烧饭做菜的秘籍，不然可以让她多学学，给自己做好吃啊！

    王梓上大学的事情定下来了，至于怎么进去，这个敲简单，那几位太子爷，随便哪位打个电话就能解决的事完全不是事。

    接下来，整个暑假，王梓都窝在家里刷剧，肝游戏，似乎想要吧这两年没玩的都补上。

    潘小云和张莹莹喊她逛街都不去，然后被强行拖上街去。

    虽然逛街是女性自带的技能，但王梓表示，自己是个“男”的，并没有这个技能。

    “你说你，都比我有钱了，还穿的那么随意，不行，要换一身高档的衣服。”潘小云拉着王梓说道。

    王梓有钱吗？有！十分有钱，当成在澳门赢的钱都没怎么花，还有一些投资的收益，当年投资潘小云的那个同学做的游戏分红。

    对了，他那个游戏公司开的挺大的了，在国内算是中上游的了，每年分红都有个几百万来着。

    所以说，王梓是个妥妥的小富婆。

    既然是个有钱人，那就要有与之相匹配的衣着打扮，在学校里不能太寒酸了，会被人看不起的。

    不过有人敢看不起王梓吗？唔，应该会有吧，一些有眼无珠的家伙。

    “卧槽！高跟鞋，不可能，这个我绝对不会穿的，你们就死心吧。”当进入下一个柜台的时候，王梓看到货架上展示的东西，顿时惊叫道，如同看到了什么让人恐怖的东西似得。

    “穿一下嘛，就穿一下让我们看看，你穿起来一定很好看的。”

    “你这么可爱，穿高跟鞋一定更好看。”

    潘小云和张莹莹两人怂恿着，但王梓坚决不穿，穿女比较中性的装已经是她最大的底限了，现在还想她穿高跟鞋？怎么可能会有的事。

    见王梓这般坚持，潘小云和张莹莹对视了眼，决定祭出大杀器，当然，她们也要承担失败的风险，很有可能被王梓按地上摩擦。

    “你看，你不是一直想要长高吗？穿高跟鞋不就可以增高吗？”

    “对呀对呀，你都快满18周岁了，还就和小孩子一样的。”

    闻言，王梓脸色一黑，这是在嘲讽她个子矮是吗？绝对是在嘲讽她个子矮！

    “呵呵，你们两完蛋了，等回去我就把你们皮扒了，还有，高跟鞋我是不会穿的，我的个子还会长得，女人的盆骨到15岁后才会固形，我还有时间的。”王梓面无表情的说道，但周身的空气貌似都快结冰了。

    潘小云个和高羊羊心中哀嚎一声，完蛋鸟，非但没能让王梓穿高跟，反而还激怒她了。

    其实在两人劝她穿高跟的时候，王梓已经脑补了一下自己穿高跟的场面，因为长得面幼，就像初中生一样，初中生的孩子穿高跟？想什么话啊，也有些不伦不类的，还是穿普通的休闲鞋好。

    其实两人若是再劝一下，说不定王梓就穿上试试，结果两人偏偏拿王梓身高说事，这不是作死呢。

    对于字迹的身高，王梓一直耿耿于怀，她心里在想，如果她还是男孩子的话，肯定蹿的老高的了，不说一米八，一米七亲起码有的了，哪像现在，只有一米五，我有橘麻麦皮……


------------

   第一章   2，计划

    一回到家中，大门关上，潘小云和张莹莹如同面对大灰狼的小白兔一样，瑟瑟发抖。

    王梓就是那头大灰狼，正张牙舞爪的将两人按在沙发上，对着她们两那充满弹性的小屁屁就是一顿猛抽，打的两人叫的那个惨哟。

    王梓在自己的手上附了一层灵气，防止把自己的手打痛了，她们两也想过在自己的屁屁上覆盖一层灵气，结果王梓一巴掌就给打散了，然后就是哭天抢地。

    这一天，张莹莹没有再烧饭了，潘小云也没有再玩游戏了，她们两都趴在沙发上养屁股。

    “嘶~王梓，你下手也太狠了吧。”张莹莹摸了摸屁股，不满的说道。

    “就是就是，你意思一下就行了啊，还真来！”潘小云赞同张莹莹的话。

    “哼哼，不来真的你们怎么长记性呢？！”王梓抱着胸，看起来已经消火了。

    “可是你本来就……”下意识的，潘小云差点说出了什么，幸好最后险险的闭上了嘴，到嘴的话给强行咽下去了。

    王梓淡淡的看了眼潘小云，她保证，如果潘小云刚刚那番话若是说出来的话，保证让她屁股变成四瓣，不然她不长记性。

    没了毛的小白缩在一旁，看着另外两个伪·主银被打，满是兴灾乐祸。

    它也变坏了，已经不在纯洁了。

    趴在沙发上的张莹莹无聊的玩着手机，果然，只有做饭才是最愉悦的，手机有什么好玩的。

    忽然她的手机来电了，看到号码后，眉头皱了皱，显得不是很开心。

    “认识？”旁边看电视的王梓问，不过她的眼睛都没动，继续盯着电视。

    “嗯，一个烦人的家伙。”张莹莹不悦道。

    王梓再问：“男的？”

    张莹莹：“对！”

    “那就打断几把，扔进黄浦江。”

    “……”

    一个因为相亲的时候看上张莹莹的家伙，有事没事的就打电话来，美名曰联络感情。

    虽然张莹莹可以不接，但这个家伙居然会向她妈打小报告，说张莹莹不接他电话，偏偏张母就看上他，或许是因为他这样不懈努力的追自己女儿吧，毕竟女儿都那么大了，还不找个人家，她很捉急。

    所以这时候，张母就会打电话过来，一阵啰嗦，让张莹莹烦不胜烦。

    毕竟是自己母亲不好拒接不是么？

    所以，她对着喜欢打小报告的家伙很讨厌，打骨子里讨厌！

    “拿来，我帮你接。”

    接过张莹莹递来的手机，接通电话。

    “喂？莹莹啊~”对方叫的那个亲热啊，都让王梓起鸡皮疙瘩了。

    “你谁啊，找我家莹莹干嘛！”王梓的声音很粗，完全就是个男音。

    “……你谁？”对方沉默良久才问道。

    “我谁？我她男朋友啊。”王梓继续用男声说道。

    “不可能！她不是说过了她不喜欢男人吗？”对方立马惊叫道，满是不可思议的喊着。

    “嗤，莹莹又不喜欢你，当然是搪塞你啦，免得你烦她，不过没想到你这人脸皮还这么厚，都说了不喜欢你你还烦她，以后不许再打电话来了，听到没有。”

    “我不信，我不信，你让莹莹接电话，我要亲口听她说。”

    这家伙还是不见棺材不落泪啊，没事，让张莹莹来和他说两句。

    “喂，说吧！”

    “莹莹，告诉我，他说的都是假的。”

    “不，都是真的，我已经有男朋友了，所以你以后也别电话来烦我了。”

    “我不相信，我不相信……”

    然后电话就挂断了，至于那边的情况如何就不清楚了，可能是疯了吧。

    一个好好的大好青年，估计就这么疯了……

    这这是王梓瞎想的，至于对方，挂了电话后，又很不甘心的给张母打个电话去，大概是打小报告吧，你家女儿不检点，在外面和别的男人鬼混之类的话。

    然后他就被张母拉黑了，mmp，居然敢这么说她女儿，也是不在眼前，否则非把他脑袋拧下来。

    “我怎么就没想到这个呢？”挂断电话，张莹莹有些懊恼的说道。

    早知道还可以这样，她何苦受这些烦恼。

    “说明你没脑子啊。”王梓理所应当的说道。

    “滚蛋！”

    这也算是一件糟心的事，好在已经解决了……吧？

    不过张莹莹要考虑的是，等回家的时候从哪带一个男朋友回去啊。忽然，她的眼睛瞟向了王梓。

    王梓似有所感，对上了张莹莹的小眼神，看得她有些渗人，“你……这样看着我干嘛？”

    “那个，王梓小盆友，你看，帮人帮到底，送佛送到西，既然你都帮我出了这个主意了，要不想办法从哪找个人冒充我男朋友，过年回家糊一糊我妈？”张莹莹腆着脸说道，似乎不好意思启口一样，然而她还是说出来了。

    王梓瞪着眼睛，仿佛听到了什么不可思议的事情一样，“噗，这事还要我帮忙，自己找一个就是了，相必一大堆男的愿意冒充你的男朋友，实在不行，到时候可以上某宝啊，那里会有出售男朋友的。”

    “外面找的不可靠。”张莹莹摇头，“别是我自信，那些人估计冒充一次之后就不愿意了。”

    “为什么？”

    “因为想当正的啊！”

    “很好，你很自信啊，补过这个我也没办法，要不问问那几个太子爷，他们或许有什么办法？”

    “他们？拉倒吧，指望他们我还不如独自没面对我妈。”

    “有这么夸张么？他们办事还挺牢靠的啊？！”

    “那适应那位是你的事。”

    “……好吧好吧，那你有什么办法没有？”

    “我要是有还问你？”

    之后，场面陷入沉默，不知道说什么好，大家都没注意。

    “对了，王梓你不是会变化之术吗？”忽然，潘小云说道，眼睛一亮。

    王梓不解，“变化之术？会啊，怎么了？”她会这个术已经不是一两天了，老早就会了，主要是羡慕孙猴子的七十二变，才学了这个，但她很快就发现，这玩意就是个鸡肋，只能哄一哄凡人，对修真者无用，与孙猴子的七十二变差远了。

    而且变身还挺耗灵力的，对于那时候的她，变身持续时间不会超过半天的，当然，对于现在的她而言，持续个几天都吧是问题了。

    所以学了之后，在两人面前人前显圣一把后就抛之脑后了。

    “你可以变成男的，冒充王梓男朋友啊。”潘小云说道。

    张莹莹闻言也是眼睛一亮，只有王梓一人脸黑了么？却是只有他一人脸黑了，这种方法她也想的出来？


------------

   第一章   3，上大学

    所以说，就是让她王某人变成一个男的，冒充张莹莹的男朋友咯。

    卧槽，这种办法都想的出来，不怕被雷劈啊。

    “不要，我不干！”王梓除非是傻才会同意这种要求。

    “不行，谎既然是你撒的，你就要负责擦屁股。”潘小云说道。

    “我拒绝！”

    “拒绝无效，现在就举手投票，同意的举手。”

    话音刚落，潘小云和张莹莹同时举手。

    潘小云：“现在不同意的举手。”

    只有王梓一人举手。

    “好了，二比一，你要听我们的。”

    “不行，还有人没表态，小白，举手！”

    听到主银喊自己，舔着自己光溜溜的身子的小白连忙支起耳朵，宝石般的眼珠子看着自己的主银，似乎是在等她有什么吩咐。

    “小白，举手！”王梓又道。

    闻言，小白麻溜的站立起来，高举两只前爪，一副投降的样子，让人忍俊不禁。

    “你看，我们这边也有两个了，二不比二平。”

    “不行，小白不算！”潘小云连忙说道。

    “虽说小白不算，在我心里她就是我的兄弟姐妹，怎么不算！”

    王梓的一番话，让潘小云便知道该说什么好。

    却听张莹莹说道，“即便你认它是兄弟，那它举的是爪子也不是手啊，我们是说举手表决，所以它举手无效。”

    “我靠，还可以这样解释？！好吧好吧后~”

    假装答应先答应她，反正距离过年还早，到时候应该还有别的办法的，比如找个假男朋友什么的，对了，还要防止假戏真做，最好是太监的那种。

    额，现代的太监不好找，人妖倒是一大把，还真找不到太监。

    算了算了不想这个了，怪费脑子的。

    不过想来，张莹莹都二十六七了，也算是大龄剩女了，不过放在现在，二十六七没嫁人的女人多的是，觉醒者多了，寿命增加了，也就不急着嫁人了，还想要多浪几年。

    于是，现在大龄剩女就增加了，当然，目前还看不出来。

    除了张莹莹，潘小云也算是一个大龄剩女了，不过她的情况比较情有可原，毕竟是她还要准备继承家里的财产呢。

    不过，照着目前这样的情况，随着修炼寿命增加，啧啧啧，她不知道要等何年何月才能继承。

    孵蛋大学，又到了新一学期了，一大堆新鲜活泼可爱是学子涌入。

    而高羊羊，成功的升级为高二学姐了。

    作为走后台的王梓，也成功的和她分到了一起，一个班级，一个宿舍。

    果然，走后门就是爽歪歪。

    “我就知道你会陪我一起来上学的。”高羊羊拉着王梓的手开心的说道。

    因为修炼的原因，高羊羊的身体焕发了第二春，她现在的身高比王梓要高出大半个头了，一米五的王梓看着快接近一米七的高羊羊，心，突然好累，扎心了！

    “不，我不是来陪你的，我是来看小姐姐的！”王梓义正言辞的说道，就好似在说什么正义的事情一样。

    高羊羊闻言愣了愣，随即咧嘴一笑的说道，“没事，都一样，都一样。”

    然后她就收获了王梓一个鄙夷的眼神，这两事能一样吗？不，明明是两样的，岂能混为一谈。

    她的主要事情是看漂亮的小姐姐，棒高羊羊装逼是次要的，这个就要看心情了。

    她们是班除了各科老师外，还有一个类似于班主任的存在，专门管理他们并负责教授一些修炼的东西。

    而他们修炼的功法，还是王梓给的那部散修功法，不得不说，正是可怜，连个像样的功法都没有，不像王梓，满脑子各种功法，就看她愿不愿意贡献出来了。

    或许什么时候心情一好就送一两部出来。

    对于这个，虽然国家方面明知她脑子里还有许多，却不敢硬逼，毕竟她辣么强大，堪比核武的存在，所以只能看她心情，给以利诱。

    大一下童鞋们，开始了他们的军训生活，不过嘛，普通人和觉醒者的军训模式不一样，普通人只是按一般的军训来，而都是重点班的觉醒者们，他们的军训强度要高一半，一个个的被训的死去活来的。

    “看戏.jpg！”蹲在屋顶上，看着操场上训练的高一童鞋们，王梓胡言乱语。

    “看个屁哟，走啦，老班找你。”高羊羊扯了扯王梓。

    “不去，好歹我也是大二的学姐了，我要看苦逼的大一新生军训。”王梓说着自己的理由，拒绝老班的邀请。

    “咳咳~”

    忽然，一阵男声咳嗽传来。

    高羊羊连忙转过身，“您来啦，我这正在带王梓去见您呢。”

    “不用拘谨，我就是来和前辈见一见。”老班挥手，对高羊羊说道，可是越这么说，高羊羊就越紧张，悄悄的看了眼王梓，却见她对于老班的到来根本就是无视。

    好吧，刚满18周岁的王梓又成了前辈了，整个人都叫老了。

    “见我干嘛？我有什么好见的。”王梓丝毫不客气，对于他的到来，王梓从他身上看到了“有所求”三个字。

    “前辈能来我校，我校也是蓬荜生辉，以前辈的实力，不是我们能教的，不若当个教师如何？我们会开出最大的优惠的。”

    “不当，滚！”

    直截了当，言简意骇！

    “额，其实当教师很好玩的，还有各种补贴什么的……”

    他还没说完就被王梓打断了，“你看我像是缺那些补贴的人吗？你认为我很好骗是吗？当老师好玩？糊鬼呢！不当，滚！”

    “行行行，不当不当，您消消气，我也只是给上面的人传传话而已。”

    见王梓要发火的样子，老班连忙说道，先把她安抚了再说，至于当教师的事急不来，以后再说吧。

    之后匆匆聊了几句，他就以“还有事情”为借口，匆匆的走了。

    “你就这样拒绝真的好么？”见王梓丝毫不给老班的面子，高羊羊有点小担心。

    不过她也是见识到了，平日里一副什么我是高手、敲厉害的模样的老班，居然还能这样低声下气的，也是她不敢，否则非拍下来不可。

    “有什么问题吗，不想当不就拒绝了么。”王梓毫不在意的说道。

    “好吧，你牛批，你闪电，我说不过你。”高羊羊拱手，摆出佩服的模样，只是怎么看也不像是诚心的，满满的敷衍调侃。


------------

   第一章   4，当反派的雀斑小姐姐

    王梓和高羊羊两人分配了一间房，像她们的重点班，都是两人一个寝室的，而且配置超棒，见状就是公寓，独立的卫生间，还有厨房，敲级棒。

    “大学的宿舍就是不一样，果然够豪华的。”王梓满意的看着房间。

    之前她就决定了，如果要是不符合心意的话，就搬出去住。

    反正在外住的人也不少，尤其像他们重点班的，平时课又少，主要是修炼，其他的课都是选修的，简单的巩固一下知识而已。

    所以平时他们是很轻松的，让一大帮子的普通学生羡慕嫉妒恨。

    福利好，又不用上课，还有国家补贴，哪来的这么号的事哟，怎么就不落在他们身上呢？自己干嘛也不觉醒呢？

    事实证明，觉醒这事强求不来，只能看缘分。

    也有人尝试刺激一下自己，从而觉醒，结果证明，不是死亡就是伤残，只有极个别运气好主角附体的人才觉醒了。

    寝室看了，接下来再去班级看看，接下来再去班级看看，他们的班级是固定的，现在正在上课，是数学，只是听课的人寥寥无几，讲台上的讲师也不在意，继续侃侃而谈，自己说自己的，听不听是他们的事，反正自己只要将这堂课糊完就能有工资了，不然会扣工资的。

    正因为是可听可不听，所以来听课的都是好好学习的孩子，这让数学讲师很欣慰啊，还有孩子喜欢数学呢。

    王梓和高羊羊悄悄的从后门摸了进去，角落里找个位置坐下，一点动静也没引起。

    对于班里多了个人，那几个认真听课的或许没在意，但讲师却看到了，有点小惊讶，没想到这个时候居然还有人来？

    也对，下堂课就是修行的课了，也可能是有学生提前来而已，由他去吧，只要不影响自己讲课就好。

    “这讲的是什么？”

    “不知道！”

    两人对于讲师所说的都是一脸懵逼，面面相觑，然后趴桌上玩手机。

    下一堂课是讲修行的注意事项的，重点班所有人都必须要来上课，王梓到时候也可以认识认识同学们了，当然，她并没有那个兴趣。

    “下课！”时间一到，铃声一响，讲台上的讲师刚好也讲完了，时间拿捏的极准，粉笔一扔，高喊一声后，夹着自己的东西扬长而去。

    云里雾里的两人，无聊的坐在椅子上。不对，应该是一个人，只有高羊羊有些无聊，王梓正兴致勃勃的浏览着一些网站，她闭关这期间发生不少好玩的事情呢，值得她去看看。

    教室里的人慢慢的增多了，三三两两的交谈着，炫耀着，偶尔的，一些女性对高羊羊投以不屑等之类的眼光。

    对于王梓，并没有注意到，因为王梓低着头抵在桌子上，加上个子不高，所以没人注意到她，只是觉得有点眼生，但也没奇怪什么。

    王梓想要低调，但偏偏有一些人想要搞事情。

    “哟，这不是我们班级第一的羊羊同学嘛，哦，对了，你已经不是第一了，瞧我这记性，都忘了这事了，怎么？不去坐你的前面位置，跑这里缩着干嘛，是不是也觉得自己没脸见人了？被我们这些后来居上的人打脸了，哦呵呵呵~~”

    这是一个脸上有点小雀斑的女孩，不过并不影响她的容貌，反而添加了另类的美感，这是修炼后，她的身体会朝着最优的方向变化的原因。

    她是班里的第二，在她后面还有几个小跟班，都纷纷报以讥讽嘲笑。

    听着这莫名熟悉的话，王梓觉得，这位雀斑小姐姐不在是一个人了，而是一个人形经验条，专门给主角送经验的，标准的炮灰行为。

    自己要不要把这个经验拿走呢？额，貌似对自己已经没用了，毕竟她都已经是地球上顶级的存在，这么一丁点的见经验完全无用。

    再看看高羊羊，被这一番讥讽，虽然有些生气，但已经能做到无动于衷了，对于这些讥讽完全无视，心性有所成长，不错不错，果然是……

    不对，她不应该大喊一声三十年河东三十年河西吗？这番无动于衷是什么意思？而且平时她高羊羊的脾气是一点就炸，现在怎么这么淡定了？其中必有蹊跷！

    “喂，你聋了吗？没听到我说话吗？”雀斑小姐姐见高羊羊那副无喜无悲的表情，心中更怒了继续卖力的嘲讽。

    “听到了啊，你要我怎么回你？”高羊羊面无表情的看着她，淡淡的说道。

    “额……”被这一堵，雀斑小姐姐不知道说什么好，但心中就是窝着一团火，需要发泄一番，要不要动手？要不要动手？要不要动手？

    这是个需要仔细考虑的问题，一旦动手了，将意味着未来一个月的补贴全部扣了，对她这种家庭一般的人来说，那是一笔极大的损失，哼，算她命大，回头堵校门口！

    “哼，我们走！”想到这里，雀斑小姐姐冷哼一声，带着几个狗腿子走了，那几个狗腿子还不屑的鄙视了眼高羊羊。

    几人走后，王梓才饶有兴趣的开口说道，“啧啧啧，没想到你居然忍下来了，我还以为你要炸毛呢。”

    “你当我傻啊，明知不敌还去惹她，如果她真的动手了，不过是扣一个月补贴而已，我却实实在在的被打一顿，吃亏的还是我自己啊。”高羊羊理所应当的说道，并为自己的机智点赞。

    但王梓却言，“可是，我就在你身边啊？”

    闻言，高羊羊顿时一愣，身体有些僵硬，自己是怎么了？怎么忘了自己的大腿就在身边呢，要怕那个小贱人干嘛？她要是敢动手，自己的大腿绝对能揍得她怀疑人生。

    “额，习，习惯了。”高羊羊有点结巴的说道。

    心里却骂娘了，习惯泥煤啊，自己居然还会习惯这个？

    “哦~没想到你居然还有这种习惯？我懂我懂了！”王梓了然的点头，眼睛看高羊羊都有些奇怪了。

    “去去去，你懂什么啊，别乱想。”高羊羊有点恼羞成怒。

    已经走到前面坐下来的那个雀斑小姐姐似乎有所感，扭过头看了眼后排角落里，只见有两人在打闹，还有一个是陌生人，并不是班里的学生。

    班里的人她都认识，那么这个陌生人是哪来的呢？莫非是高羊羊私自带进来的？

    这么一想，这位雀斑小姐姐顿时兴奋了，这下高羊羊是真的要完蛋了。

    他们这个班是不许非觉醒者进来的，之前就有人尝试带人进来听课，结果两人一同哄走了，都立了班规了，现在高羊羊带外人来，这不是自找死路么。


------------

   第一章   5，大反派（你好！2018）

    “上课！”

    “起立！”

    “老师好~”

    “坐下！”

    就如同初高中一样，还来这一套，但没人敢不听，不听的人都已经赶走了。

    全班的人都站了起来，唯独王梓没有，反而还懒洋洋的打了个哈切。

    幸好她们旁边没人坐，否则一定会惊呆。

    “嗯，现在上课！”

    老班扫视眼全班同学，大家都在，连王梓都在，在她身上停留一秒后，就离开了。

    “上次我们讲到灵气的一些巧妙的运用，现在我们来讲一讲灵气使用的一些注意事项，这个虽然前面也讲过，但没有深入细致的讲解，这一次我们一点一点的来分析……”

    老班开启教学模式！

    别人都听得津津有味，因为这是可以增强自己实力的机会，当然要自仔细听了。

    不过全班有两人心不在焉，一个事是王梓，这个对她而言完都是垃圾，完全不需要去听。

    还有一个就是那个雀斑小姐姐了，因为老班居然不提那个高羊羊带外班人进来的事，让她感觉不可思议，莫非是等到最后？对，一定是这样。

    怀着这样的心思，她这节课一点东西都没听进去。

    “好了，今天要讲的就这些了，都记住了吧，现在下课还早，有什么不懂得，没听明白的可以提问。”老班看了眼时间说道，然后就老神自在的坐下椅子上喝着茶，完全没有提起那个高羊羊带来的陌生人的意思。

    见状，雀斑小姐姐不甘心的咬了咬嘴唇，看着老班。

    “苏小娇同学有什么疑问吗？”老班也注意到了雀斑小姐姐的不甘的眼神，虽然有点奇怪，但还是本着作为一名好的老师，所以面带微笑的问道。

    “老师，是不是不能带外人进我们班吗？”苏小娇站起来大声问。

    “对！我们班不许没有经过许可的外人进来。”老班一愣，还以为苏小娇想带人来，于是板着脸，闫肃的说道。

    “那高羊羊她怎么带人来了。”苏小娇说着，一指坐在角落里的高羊羊身边的王梓。

    所有的学生眼睛都被吸引到王梓的身上，看到王梓后，一个个的表示有些惊讶，居然是个陌生人。

    正在玩手机的王梓忽然抬头，茫然四顾了一番后，又继续低头玩手机。

    这下看到脸了，好可爱的一只萝莉啊，只可惜……唉~

    可以确定了，舍这只萝莉不是他们班上的，他们早就互相熟悉了，完全没这号人。

    已经将老班的注意力吸引到王梓的身上了，马上她们就要承受老班的怒火了，哈哈哈~

    苏小娇心里得意的大笑，似乎已经看到高羊羊被赶出重点班的场面了。

    虽然她们无冤无仇，但是身为一个炮灰反派，就要心眼小，眼里容不得沙子，小肚鸡肠等等一系列不好的心思。

    所以她要把高羊羊赶出重点班是理所当然的。

    老班显然没明白是怎么回事，见苏小娇指出王梓，虽然不解，但还是解释一下，因为他发现大家都不认识王梓。

    “咳，这是新转来的同学，你们认识一下，王梓同学，要不要来个自我介绍？”老班低咳一声说道。

    “叫我吗？”王梓就听到了自己的名字，茫然抬头，看着老班。

    “额，对，前……王梓同学要不要自我介绍一下，让大家认识你？”老班见王梓这一副茫然的样子，重复了一遍。

    然而王梓却直接说道，“不需要。”

    一点面子也不给啊！老班心中长叹一声，“既然王梓同学不像自我介绍的话，那就算了，大家自习，不懂的可以问我。”

    说完坐会椅子上，继续喝茶看报纸。

    苏小娇此时脸色涨红，低个头恨不得埋到自己那飞机场一样的胸里。

    太丢脸了，刚刚她还一副洋洋自得的样子，却没想到打脸竟来的这么快。

    听到王梓居然也是学生，她在错愕之后，就是羞愧。

    不是因为指出高羊羊带“陌生人”的事，而是在众目睽睽之下，指错了，对方居然也是学生，人没赶走，自己却在大家面前丢了个脸。

    在心里，她将高羊羊和王梓都亲切的问候了个便，反正是将她两恨上了。

    转学来的新同学？哇！居然还有外人能进来，不知道她的实力如何，看起来年纪不大的样子，这么小就上大学，唔，也什么奇怪的，看那边，还有一个十三岁的娃呢。

    虽然十三岁，但他厉害的很呢，使得一手金之力，能在班里排进前十。

    被一个十三岁的小孩给比下了，让一众快蹦二的老爷爷老奶奶们很是羞愧，却又无可奈何，总不能欺负人家小孩子吧。

    “这个小盆友这么可爱，好像抱回家。”

    “不过她居然和高羊羊一起，啧，估计要被苏小娇刁难了。”

    “倒是可惜了。”

    “有戏看了，看戏看戏。”

    “你们说，她们会不会打起来？”

    “打起来？这个不太可能吧？苏小娇还没那么大胆子吧！？”

    “这可说不准，看看，看看再说。”

    下课了，老班一走，苏小娇再也憋不住心中的火，蹭的站了起来，招呼着几个跟班，直接就去高羊羊和王梓的找麻烦，不然心里的火出不了。

    “你看，她又来找麻烦了。”王梓小声的和高羊羊说道。

    “那……要不你打她一顿？”

    “这不太好吧，毕竟都是同学呢。”

    她话刚说完，就收到了高羊羊一个鄙夷的眼神，“说的就好像你没打过同学是的。”

    “那是以前。”

    “那现在呢？”

    “现在啊，还不知道呢，现在才来上学。”

    “你就别狡辩了，承认吧。”

    “那好吧，到时候是你先动手还是我先动手？”

    “等她先动手啊。”

    “不，这不符合我的风格，打架就应该先下手为强。”

    “那你先动手吧。”

    “好！”

    苏小娇带着跟班们来到高羊羊面前，一脸高傲的看着两人，心里正酝酿着怎么去嘲讽她们。

    “就是你找麻烦？”苏小娇还没开口，王梓就站起来直视着她。

    苏小娇闻言，顿时一怒，“你算什么东西，敢怎么和我说话？”

    说着就伸手要打王梓，只是打耳光嘛，也不算是打架是不是，所以她就是抱着这样的想法动手的。

    然而她的手还没碰到王梓，却只觉左脸一疼，整个人立马就腾空飞起，还没明白自己是怎么回事，就已经重重的摔倒在地。


------------

   第一章   6，就是这么嚣张

    王梓突然出手，惊呆众人。

    众人脸上满是惊异，不解，甚至还带着那么一丢丢小兴奋的说。

    卧槽，这谁啊，这么大胆，实力也不差，否则也不会一巴掌把苏小娇扇飞，哪怕有着偷袭的成分在里面，但依旧不可小觑。

    “你，你敢打我？！”苏小娇捂着脸，嘴角都流出血来了，披散着头发如同疯子似得，一脸不可思议的盯着王梓。

    “打你怎么了？你比别人金贵吗？看你的样子，看来我下手还是轻了。”王梓扭了扭手颈，带着淡淡不屑的口吻说道。

    苏小娇怒视着王梓，身上气息鼓动，一股强大的气息散发出来，冲着王梓扑过去，“我和你拼了！”

    她的能力就是对自己身体增益，力气增大，反应变快，防御变高，欧派更鼓，智力微微下降。

    所以她的能力又有一外号：胸大无脑！

    “啪~”

    一声脆响。

    扑过去的苏小娇被王梓一巴掌给闪回原位，重重的砸在桌椅上，大口大口的吐血。

    王梓这一下下重手了，不能太惯着他们，不然会没完没了的，适当的用点力可以有效的解决这种麻烦。

    在座的人确实是吓到了，使出能力的苏小娇结果依旧在王梓手上连一招都没过，就被打成重伤，她可是班里实打实的第二，能展望第一的那种，结果呢，被新来的那个萝莉如同扇苍蝇似得一巴掌就打飞了，显得很轻松的样子。

    这足以说明这位新同学的实力，可见一斑。

    好吧，见识到了新来的这位同学的实力后，大家收起了看戏的心思，正视这位新来的萝莉。

    苏小娇被打飞了并不省人事，而她的跟班们，除了发呆外，心里都慌了，不知道要干什么好，是为大姐头报仇，还是去救人，还是抱头蹲防，还是立马投降？

    “愣着干嘛，快去看看苏小娇，叫医生过来。”班长，作为班里最强的存在，最先反应过来，急吼吼的喊道。

    他看到苏小娇都吐血了，也不知道情况如何，应该伤的不轻。

    想到这里，责备的瞥了眼王梓，下手那么重干嘛，都一个班同学呢。

    “你下手怎么可以这么重，看看苏小娇同学，都打成什么样了。”班长只是心里想一想，但确实有人跳出来这么说的。

    一个女同学大声的质问王梓，心里圣母泛滥。

    “那又怎样？”王梓一副无所谓的样子，有本事说，那你有本事来打我呀。

    “你，我……”这位圣母同学被王梓的这幅无所谓的样子气坏了，“我告诉老师去！”

    “哟哟哟，都多大人了，居然还说出这种幼稚的话，有本事你就去啊。”王梓有恃无恐的说道，并摆出一副嘲讽的嘴脸，大肆的吸仇恨，看的班里的同学们都忍不住皱眉，这个新来的太嚣张了，好想修理她一顿啊。

    若是王梓知道众人的想法，绝对会表示欢迎，她的想法是直接一次性解决问题，把所有人都打服了，以后就不会出现什么糟心事了。

    “你，你……”这位圣母同学被气的说不出话来。

    “我说啊，你有这个闲工夫债没找我麻烦，还不如去看看那位苏同学，啧啧，我看你是假关心吧，想乘机搞事情吧？”王梓丝毫不留情面的嘲讽道，让她脸色一阵白一阵青的。

    “果然，你还是想搞事情，不是为她出头呢！”见对方涨红着脸，想反驳，然而王梓不给她这个机会，直接说道，定下结论，先入为主，给众人留下这位圣母同学很虚伪，其实是要搞事情。

    “你，你血口喷人。”

    “略略略，喷你又如何？不服打我啊。”

    卧槽，好嚣张，好想打人。

    这是在场的人心中的第一想法。

    再考虑一下双方武力值，然后选择沉默。

    那个装圣母的女同学见没人站出来帮自己，心中大急，好不容易找机会在大家面前表现一下，结果装逼不成，反而成了笑话。

    “行了，你们的那位苏同学估计快不行了，不想想救人吗？”王梓说道。

    这么一说，大家才又想起，地上还躺着一位半死不活的呢。

    大家又慌张的去救人了。

    王梓对于诸位的反应能力表示怀疑，都提醒了好几遍了，才想到救人，看戏很好玩吗？

    应该很好玩吧……

    那位圣母女同学，说找老师就找老师了，打电话给老班，那声音，哆的不要不要的，让人都起鸡皮疙瘩。

    并且她在电话中，夸大其词，并且一个劲的贬低王梓，把它们她们说的多么多么的坏。

    然而她的报告还没打完，就被老班一句“我知道了”给结束了。

    然后……然后就没有然后了，这事情似乎没发生似得，老班闭口不提。

    苏小娇被送医院里，检查一番后，确定没什么大问题，只是脑子有些震荡，需要休息几天。

    可怜的孩子只能躺在医院里，脑子里还是一片空白，到现在还没缓过来。

    若果她要是再缓不过来的话，这件事估计将成为她一生的阴影，未来修仙的道路上，更容易产生心魔。

    “你那一巴掌会不会把她打出什么问题来吧？”高羊羊有点担心的问，她都看到苏小娇大吐血了。

    “不会，最多也就是脑震荡什么的。”王梓摇头说道。

    “话说起来，感觉这里的饭菜连高中都不如。”王梓扔下筷子，摇头说道，对于孵蛋大学的食堂伙食表示失望。

    “废话哦，也不看看两者学校的性质。”高羊羊有些无语。那二中是贵族学校，自然什么都按最好的来啊，毕竟都交了那么多钱，要是得不到该有的服务，那学校会被拆了的。

    而孵蛋只要成绩可以都能靠进来，比较平民化，太贵了的食物吃不起，所以考虑到普通人的问题，自然伙食就下降了。

    “要是觉得不好吃的话，可以去校外啊，有不少饭店呢。”高羊羊已经吃完了擦着小嘴对王梓说道。

    “算了，我早就辟谷了，吃不吃都无所谓。”王梓摇头，起身离开食堂。既然不想吃饭了，还呆在这里干嘛？


------------

   第一章   7，交流生

    王梓打人的事情，很快就被人忘记在脑后，除非特意的想想，不然谁会没事干记这事。

    额，不对，也有人一直记在心中，苏小娇！

    对于这两人，她是恨之入骨，却又无可赖何，只能隐藏起自己的仇恨。

    “我觉得她已经长歪了。”王梓能感受到来自她身上的恶意，甚至还带上一点邪恶的感觉。

    要不要来调教一番？免得她走上歧途？

    这个……算了吧，自己和她有没什么关系，而且还是仇人，帮她？怎么可能！

    班周禹表示头疼，因为班里来了个大佬级别人物，自己管不了只能好言好语的那种，这不，刚一来就把一位同学送进医院去了。

    虽然是那位同学自己找死，但是这下手就不能轻一点吗？

    对于王梓打人，他却没有丝毫办法，只是象征的宣布扣了王梓的补贴，其他的处罚一点也没有。

    扣补贴，对于王梓而言，根本不算处罚，她缺那点补贴吗？不缺！

    所以，王梓依旧在学校里过的逍遥自在，每天和高羊羊打打屁外，就是逛女澡堂。

    哇！贼刺激。

    在澡堂里，看到那一片片雪白和一抹漆黑，王梓赞叹的竖起了大拇指。

    虽然有单独的洗澡间，但也有共浴的澡堂，如果懒得自己烧水，就可以去澡堂洗澡，冬天去大澡堂洗澡确实是很爽的。

    “你又去澡堂了？”看到王梓头发**的回来，立马就明白了。

    “寝室里有洗澡间，你干嘛去澡堂洗？”

    “这个啊，你不懂。”

    “说说看，我怎么就不懂了？”

    “男人的事，你懂么？”

    “你又不是男的你就懂？”

    “嘿嘿嘿~”王梓神秘莫测的一笑，让高羊羊摸不着头脑，搞不懂她这是什么意思，不过她也习惯了，王梓偶尔的会突然神经质一下，可能脑子发育出了问题吧。

    在学校里的日子很平淡，小日子过得有滋有味的，让王梓越来越懒。

    本来准备金丹后去月球上看看传送阵，现在也懒得去了，看什么传送阵哪有在地球上宅着愉快啊。

    谁知道修真界有什么危险，保不准备什么时候就挂了，还是在地球上当山寨王舒服。

    一条咸又咸的咸鱼，在都市中混迹了一两年，就一点干劲也没有了，因为没有可以趋势她前进的动力。

    那些觉醒者，实力最强的也不过就筑基而已，她身为金丹的修士，一只手就不知道能捏死多少筑基的。

    作为一条已经失去动力的咸鱼，王梓已经懒得不想动了，对她来说，每天就这样咸着就可以了。

    反正又可以不用吃饭，每天“吸吸空气”就可以存活了。

    她想咸鱼，但是呢，总有人要搞事情，这不，来了一群外国的交流人员。

    或许因为王梓提供的功法缘故，导致华国的觉醒者实力比起各国要强一点，所以各国派人来“交流”。

    尤其是鹰酱，作为世界警察的存在，居然还要派人来学习华国，让他很憋屈啊，更关键的是，华国还玩起了制裁，这让他想吐血。

    何曾几时，他们居然还要向他们看不起的华国学习了。

    至于头功法，也不是没尝试过，完整的都掌握在个别人手里，外面流传的都是残缺的，另外，这些功法似乎是因为华国某一个人的原因，不过华国封锁太严，没查到。

    反正就是有老外来搞事情就是了。

    作为交换生，华国自然也会派几个人却外国啦，反正挑几个一般般的人送过去就行了。

    除了鹰酱的外，还有一脚盆鸡的，腐国的，这两个鹰酱的狗腿子。

    或许因为这个原因，这这两国对于华国有些暧昧，让鹰酱想吐血。

    mmp的，百年算计，结果被一个灵气复苏给全部打破了。

    一觉醒来，王梓发现班里多了9个外国人，怎么回事？脑子还有点懵懵的。

    高羊羊看出她的疑惑，立马给解释了，“外国的交流生。”

    “什么时候来的？”

    “都好几个小时了。”

    “那我睡了多久了？”

    “从早上到现在。”说着，高羊羊看了眼时间，“现在是下午4点。”

    “这么久了啊~”

    “我发现你现在越来越嗜睡了。”

    “秋乏嘛，当然睡意多啦。”

    “反正不管什么你都能说出理来。”

    “对了，这些外国人来干嘛？”

    “当交流生啊？！”

    “我知道啊，我是想问他们会做什么？”

    “就和我们一样学习啊，然后过几个月就回去。”

    “哦~”

    懒洋洋的应了一声，又趴在桌上了。

    不过一**流生而已，与她无关，她是这样想的。

    按正常的情况来看，确实和她无关，只是她的独立特效，引起了外国的交流生的注意。

    上课的修行课的时候，大家都是认真听讲，恨不得多长一双耳朵出来，唯独那位却一直呼呼大睡。

    “鲍勃，艾森，你们知道那个上课一直睡觉的女孩是谁吗？真奇怪，这么重要的课她都睡觉。”一个老外疑惑的问同伴。

    “你这是废话，我们和你一样不都是才来的么，谁会认识她啊。”鲍勃翻了个白眼，无语道。

    “那你们不觉得她奇怪吗？”

    “确实很奇怪，然后呢？”

    “或许我们可以从她的身上找到突破口。”

    “你想多了吧，她不过一个小女孩而已，能找到什么突破口？”

    “你们看，她上修行课的时候，一直在睡觉，说明了什么？”

    “说明了什么？……”

    “说明了这种课对她来说早就可听可不听了，那么她知道的肯定比别人要多啊。”

    “那她如果是个差生呢？”

    “这个可能性不大，毕竟能在这里上课的，说明都不差。”

    “好吧，你是我们的头儿，我们听你的。”

    “那好，下课后咱们找机会和她接触一下。”

    三人小声的嘀咕着除了他们三外，还有鸡脚盆和腐国的交流生也在打着心里的小九九。

    他们的任务是除了弄来完整的修炼功法外，就是交好在坐的，指不定他们当中谁未来就成大能了呢？

    在未来，估计这个世界是个人实力为尊。


------------

   第一章   8，所以要交流

    曾经，各国也曾施压，甚至将华国告上了联合国，让其将修炼的功法交出来，理由就是为了全人类的发展。

    鹰酱真是为了整个人类真是劳苦劳心的。

    为了响应鹰酱这么卖力，于是阉割版的修炼功法就出来了。

    明知是阉割版的，但是这一下大家都说不出话来了，因为华国修炼的也是这种阉割版的啊，他们还能说什么呢？

    阉割版的只有修炼的新心法，像其他的关于炼器画符炼丹术法等等，全部留下来了。

    所以鹰酱也只能捏着鼻子认了，毕竟华国都将修炼的功法拿出来了，他们再bb那就是无理取闹了，所以也只能隐晦的说一下，放报纸上恶心一下人。

    再说这些交流生吧……

    “嘿，你好啊！”放学的时候，一个鹰酱的交流生厚着脸皮凑到王梓身边，摆着自以为帅气的姿势，露出阳光般的笑容，说着有些别扭的汉语，冲王梓打招呼。

    如果是一般的女性，或许就被他给迷倒了。

    “哦，你好，有事？”王梓疑惑的看了看眼前这个拦路的歪果仁。

    “你好，美丽的女士，能交个朋友吗？”

    “不能！没事我走了。”

    说着，王梓丝毫不在意他僵硬的脸色，也完全不在意什么国际友谊，直接从他身边擦过。

    他的那点小心思，王梓清楚的很，也不想和他玩什么“游戏”，谁有那么多劲哦，还不如在床上赖着舒服。

    “法克，biao子！”

    看着王梓的背影，这个鹰酱的交流生低骂一声。

    然而王梓的脚步却随着他低骂而听了下来，他说的还是汉语呢，王梓听的清清楚楚的。

    “你说什么？”王梓扭头问。

    他显然没想到王梓居然能听到他的声音，“不，没什么！”

    “我听到你在骂我，第一次。”王梓没有动手，只是淡淡的说道。

    却也让他内心有些不平静，他说的那么低的声音，她都能听到，莫非她的异能和听力有关？！

    想到这里，他又想骂了，连忙又捂住嘴，到了喉咙的话强行咽了下去，直到王梓不见了踪影，在小声的骂了句，不吐不快嘛。

    说起来，他说汉语都快成习惯了。

    没办法，都是被逼的，因为那些修炼的功法都是汉语，不学不行啊。

    虽然可以翻译，但翻译出来的意思多少都有些差别，而这一点差别，要不就是让这功法无效，要不就是让人走火入魔。

    所以他们不得不学习汉语，如今汉语都快成为主流语言了，在国外，谁都能说一口怪异的汉语。

    谁也不会想到，汉语会以这种方式夺得了英文的地位。

    “刚刚有个歪果仁和我搭讪。”寝室里，王梓和高羊羊分享一下自己刚刚的经历。

    “哦，那不是很棒棒吗？”高羊羊兴趣却却的点头，继续玩自己的。

    “他的心思不纯，还骂我。”王梓又道。

    这下高羊羊来兴趣了，“他骂你了？有没有大残打死？”

    “没有，我都没动手。”王梓摇头。

    “呀？！没动手？这可不符合你的风格啊。”高羊羊闻言，显得很惊讶的样子。

    “嗯，看在他是歪果仁的份上，而且还是第一次见面，不了解我，我也不想惹出什么国际纠纷，所以给他两次机会，只是很可惜，他直接都用了。”王梓边说边摇头，在为那位歪果仁惋惜似得。

    王梓的话也说明，他第二次低骂，也被王梓听到了，毕竟当时王梓的神识一直在注意着他。

    所以，他的行为动作，说的每一句话，王梓都知道的清清楚楚。

    “那是不是第三次你就动手？”高羊羊好奇的问。

    “当然，我会让他一辈子也忘不了。”王梓理所当然的说道。

    “那你含棒棒哦~”

    “不，我不含，你含。”

    “噫，你咋怎么这么污。”

    “我不污，你污。”

    “你明明就是个老污婆，还狡辩。”

    两人说着，又不知道把话题扯到哪去了。

    另一边，鹰酱交流生的寝室里。

    “怎么样？”

    “被拒绝了，干净利落。”

    “果然这样，对了，她有没有什么特殊的能力，看得出来吗？”

    “她的听力似乎很好。”

    “哦？怎么个情况？”

    这个歪果仁将当时的情况一一道出。

    然后大家一起陷入沉思，排排坐，想办法。

    另外，腐国的交流生和脚盆鸡的交流生也开始绞尽脑汁想鬼主意，他们认为最好的办法还是色诱。

    所以，在他们当中还有一个女性，也就鹰酱这么耿直，派来的交流生都是男的。

    其实他们也不是没想过派女性，只是考虑到两国的关系，想要诱拐一个来可能信极低。

    至于腐国和脚盆鸡，他们是死心不改，假如就拐一个回去了呢？那可就赚大了。

    于是，课堂上多了一个小小的有趣现象。

    “你看，那个外国妹纸冲我抛媚眼呢，你说她是不是喜欢我？”

    “你想多了，她也冲我抛过，以及班里的所有男生。”

    “什么？还有这事？”

    “你不知道吗？这些外国女人就是想把我们男生乖拐一个回去当小白鼠，不然就你这**丝样，还想人家美女对你抛媚眼？你是想多了吧？！”他的同伴无情的打击道。

    “什么？还有这事？”这位显然并不知道。

    “谁让你上课不好好听，前两天老班刚交代过了，你忘了？”

    “额，没印象了……”

    “艹，算了，我给你再说一遍吧。”

    ……

    不光是男生，女生一样，那些歪果仁高大帅气，很是吸引小姑凉们。

    为了防止有人被诱惑了，所以早在他们来之前，老班就给他们打过预防针了，虽然说的有点夸张，当小白鼠可能是过了。

    但先入为主的思想，让他们认为这些歪果仁不安好心。虽然事实确实如此，只是没有证据。

    所以，班里的学生，总是有意无意的远离这些歪果仁，这让歪果的交流生很郁闷。

    说好的一起交流“切磋”呢？远离我们是什么意思？

    交流切磋？怕交流是假，偷师是真，所以大家警惕的很，毕竟在坐的大多都是成年人了，思想成熟了，知道什么该说，什么不该说。

    那些未成年的，也有自己宿舍的舍友解释说明一下。


------------

   第一章   9，这脸不要了

    虽然文科理科的什么各科之类的可以不用学习，但是前提是要有这个实力。

    这不，每个月的比试又开始了，所有人都要参加。

    全班共57人，前20名文化课可以不用学习，其余的，考试的时候文化课要及格。

    索虽然这样容易将前20和其他人实力拉开，但也会让排名靠后的人有紧迫感。

    这种考试，王梓不用参加，她是班里有特权的存在。

    没办法，她辣么强，全班人一起上也不够她打的，所以她参加就没意思了，第一名直接就可以确定了。

    比赛的擂台，一大班子的人轮流上去打，老班负责评分。

    然后呢，大家就一个接一个的你来我往的，打的噼里啪啦。

    又是火又是风的，还有水，对了，还有嘴遁，输出全靠吼的那种。

    很快，就到高羊羊上场了。

    “加油啊，别给我丢脸。”王梓冲高羊羊喊了道，给她加油。

    “要不你给我开点外挂，这样我绝对不会给你丢脸。”

    “滚蛋，自己打去，我调教了你这么久，你要是还打不赢，就别来见我。”

    “好吧好吧！”

    高羊羊走上擂台，她的对手是一个小伙子，或许对方会因为她是女的而下手轻一点……吧？前提是他会怜香惜玉。

    “嘿，你好！”高羊羊看了看自己的对手，打了声招呼。

    “你好啊。”对方却毫不领情，对高羊羊狰狞一笑，丝毫没有因为高羊羊是女孩而对她沐如春风。

    见到这位，高羊羊的心里有些发苦，因为他们两算是仇人，现在仇人相见分外眼红。

    两人之所以有仇，原因嘛，就是因为第三者，当然，不是什么三角恋，而是王梓和他的女朋友有仇。

    没错，他的女友仔就叫苏小娇，虽然苏小娇是王梓打晕的，但谁叫她们两本来就不对眼，而且她和王梓关系很好。

    所以嘛，遇到他，高羊羊只能自求多福了。

    “老班，我怀疑有人搞鬼！”王梓转头冲老班喊道，胆子也肥了，敢这个么和老班说话。

    “没有，你想多了，继续比赛。”老班淡淡说道，就不理她了。要不是看她是前辈的好友，早就一巴掌扇飞了。

    “怎么？你怕了？要是你跪下磕三个响头认输，我就饶你一命。”对方见状，十分嚣张的说道，就差哈哈哈大笑三声了。

    王梓很是惊讶，居然敢说出这种话，一般说出这种话的妥妥的反啊，要送经验给对手当垫脚石啊，看来他是药丸！

    “哼，谁怕你？我倒是惊讶你的勇气，敢说出这番话。”高羊羊不屑的撇了眼苏小娇的男朋友，表示不屑。

    “那就来啊。”

    “来就来！”

    高羊羊一副被激了的样子，跳上擂台。

    见状，苏小娇的男盆友咧嘴一笑，他要的就是这样，马上就虐的她死去活来的，给小娇报仇，顺便揩揩油。

    逼近这么一个美女，手感肯定很不错。

    抱着这样龌蹉的心里，他也走上了擂台。

    “开始吧。”老班直接就宣布道，没有什么长篇大论，该说的也早就说了，比赛规则也是照旧，所以没什么多说的。

    比试规则嘛也很简单，一方投降，或者打出擂台，或者失去反抗之力就可以了。

    “高羊羊是吧，很快我就会让你见识什么叫残忍，嘿嘿嘿~”苏小娇的男友阴测测的一笑，让他对面的高羊羊不由自主的打了个冷颤。

    “来呀，你要是能抓到我，我就让你嘿嘿嘿。”她的嘴上还硬的很。

    “喝啊！”苏小娇的男朋友暴喝一声，身上顿时涌出一股金色的气流，然后变为刃状，冲着高羊羊飞去。

    “这么低级的招数是对我没用滴。”高羊羊轻松的避开了金色气刃，并得意洋洋的说道。

    “这只是开始罢了，后面还有。”

    “来呀来呀，你要是能打到我，今晚我就去你床上。”高羊羊继续挑衅，这话后面实际上还有一句没说出来，她只是在心里默念道：去你床上打断你的吉吉！

    “哼！”苏小娇的男朋友冷哼一声，便不再说话，控制的金色气刃往高羊羊切割而去，却被高羊羊尽数避开。

    王梓看着场上的这一幕，无语的摇头。

    好好的金灵根，却被他当成切割机来使唤，连皮毛都没使出来，粗略的控气之法。

    在她的眼里，苏小娇的男盆友简直就不能用笑话这个词来形容了，果然，没有一门好的法术就会这样，空有宝藏却不能拿出去用，就比如地上有一大坨金子，而你却不知道把它熔了，每次只是用小锤子费力的敲一点下来，简直就是事倍功半的事倍功半。

    当然，王梓也不会“资敌”的，倒也了的见到他那么差劲。

    至于高羊羊，被她调教了一段时间，手把手的教会了她一部身法，就是她现在用的，哪怕只学会第一层的一点皮毛，对付这些人也够了。

    果然是抱大腿的人就是不一样。

    “你，你有本事别躲啊？！”苏小娇的男朋友累的气喘吁吁，冲高羊羊喊道。

    他现在脑子里已经没有什么报仇的想法了，他最想做的事就是躺下来歇一会，累死了。

    “怎么？这么快就不行了？莫非你和苏小娇在床上做那种事的时候也这么快就不行了？啧啧，三秒真男人！”高羊羊显然不会这么轻易放过他，之前听的那么多难听的话，她现在要说回去。

    “你有本事站住，和我打一场，你这样跳来跳去的算什么？”苏小娇的男朋友不服。

    “你是不是傻啊，还是说你的智商和幼儿园的小孩差不多，我凭本事逃跑的，有本事你倒是抓住我啊，不行的话就别bb，干脆投降得了。”高羊羊继续刺激他，把之前受得委屈全部找回来。

    “你，你……”苏小娇的男朋友被气的说不出来话，如果可以的话，他甚至愿意和她同归于尽。

    只是现在他没有多少气力了，而且还有老班在旁边看着，根本没有机会。

    这样下去也不是办法，早晚会被拖死的，那时候可就更狼狈了，所以他决定了，使出自己最强的一招，不过这一招的代价挺大的。

    而他付出的代价就是……

    “我投降……”

    代价就是面子！


------------

   第一章   0，轮番上阵

    “恭喜恭喜……你以为我会这么说吗？真是废物，都那样了还打不赢，教了你那么多都白交了。”王梓气呼呼的说道。

    “我这不还是没练多久嘛，还不熟。”高羊羊狡辩。

    “所以说你是个废物，这么简单的东西练这么久了都还不熟。”王梓不屑道。

    “是是是，你是天才，我废物行了吧。”高羊羊翻了个白眼。

    “本来就是嘛，你说你不是废物是什么？”

    “够了啊，别说个没完没了的。”

    “怎么，你还有理了？废物还不让人说？”

    “……行行行，你爱咋说咋说。”

    “你这不耐烦的样子是什么意思？还打死不承认？”

    “……”高羊羊选择闭嘴。

    比赛的结果出来了，高羊羊冲进了前十，让她挺高兴的，然而高兴了还没几秒，就被王梓给骂了。

    凭着王梓教的一套简单的拳法和身法，让她成功的打进前十，最后因为失误惜败了，接着就惨遭王梓痛批。

    她也算是被说的没脾气了，闷头吃着碗里的寡饭。

    王梓倒是点了几个好菜，但就是不给高羊羊吃，美名曰，这是她没能考第一的惩罚，所以她今天中午只能吃着白米饭，没有一点菜，倒是有水，但这有啥用呢？

    “那套拳法和身法记下来了没？”

    “没有，这根本没法记啊。”

    “……队长，我觉得你问的就是废话哦。”

    “你们想哪去了，我问的是你们有没有用手机拍下来！”

    “哦，这个啊，我还以为那啥，别的什么的。”

    歪果仁们在赛后，抓耳挠腮了好几天了，也没什么收获。

    关于高羊羊比赛的时候使出了拳法和身法，让他们更加肯定华国是藏私了，而高羊羊就是一个突破口。

    于是就有了如何接近高羊羊并从她手中掏出功法的计划。

    在行动前，他们已经将高羊羊调查的清清楚楚的了，连几岁尿床的事情都有。

    这些资料虽然详细，但其中缺乏关于王梓的资料。

    其中有关于王梓的所有东西都是一笔带过，或者干脆直接用“星号”代替，这让歪果仁好奇的很啊，这个人资料很少，而且大多都是假的，更多的都是加密的。

    这就不简单了，这说明了什么？说明了王梓的身份很不简单，连官方都在为她打掩护，所以调查的重点又回到了那个小小的女孩身上。

    他们之所以认为关于王梓的那一点资料是假的，原因是因为年龄上的问题，资料上显示她满18了，但怎么看也不像是18岁的样子啊，看起来只有十三四岁的样子，所以这资料肯定是假的。

    那么问题就来了，他们就是要怎样行动？直接绑架还是旁敲侧击？

    色诱显然是走不通了，之前他们都试过了，王梓对他们这些人并不感冒，甚至还讨厌，那么只有走别的办法了。比如交个朋友什么的。

    这个正好，脚盆鸡和腐国的交流生都有一个女性，正好让她们和王梓打交道。

    “大长腿！”

    “什么大长腿？”

    “那个腐国的妹子啊，大长腿，大欧派，大屁股，金头发，真棒！”

    “你看，她正走过来。”

    “哇，是要投怀送抱吗？”

    “你这小身板，她抱你还差不多。”

    “我都力气很大的。”

    “……”

    高羊羊和王梓俩小声的嘀咕着，眼睛时不时的瞟一眼向她两走来的腐国妹子。

    “哈喽~”腐国妹子走过来打声招呼。

    “emmm，你好！”王梓点头，顺便用挑剔的目光上下打量着这个腐国妹子。

    长得还不错，三围有加分，大长腿够那些喜欢不玩腿的人玩好几年了。

    “你好！”倒是高羊羊，用略带警惕的目光看着她，这个大欧派腐国妹子是想干什么？有何企图？莫非是想用欧派来诱惑王梓？王子她是那种人吗？当然会毫不犹豫的投身欧派！

    看来这些歪果仁都很了解王梓啊，早早的酒调查了她，知道了她的喜好。

    可惜潘小云不在这里，不然以潘小云的欧派，绝对能和眼前这个腐国的大长腿妹子的欧派一较高下。

    “你们在干嘛，我发现你们似乎很不合群啊，都没人和你们玩。”大长腿的腐国妹子说道。

    “我们两玩就行了，不需要和外人玩的。”王梓还没说话，高羊羊就抢先说道。

    意思也是不言而喻了，你可以走了，别来打搅我们。

    “是这样吗？”这话显然就是在问王梓了。

    “对！”她王梓还能怎么办？高羊羊都这样说了，她自然只能顺着高羊羊的话说咯，不能落了她的面子是不是？！

    她们之间的打闹归她们的事，但在面对外人的时候，一致对外。

    被堵的大长腿腐国小姐姐不知道说什么好，作为一个爱面子的腐国人，她感觉自己的尊严受到了挑衅。

    要不要扔白手套？额，貌似她目前没这个能力，扔了也不一定打得过，因为她的能力是支援型的水属性。

    水属性的攻击方式没有研究出来，目前也就会治疗一下伤口，跳水不会淹死，在有加成。

    只是这些能力有些鸡肋啊，谁打架会在水里？这治疗伤口最多也就割开的大口子，治疗完后就会筋疲力尽，反正在她看来很鸡肋就是了，否者她也不会来这里当交流生的。

    所以，打架不是她擅长的事情。

    被堵了之后，大长腿的腐国小姐姐憋了闷气回去了。

    相较于腐国的大长小姐姐，脚盆鸡的罗圈腿小姐姐就显得有些不要脸了，脸皮有些厚，死皮赖脸的往他们这边贴，赶都赶不走，似乎是吃准了她们不敢打人似得。

    高羊羊或许是不敢动手，但是王梓会不敢打人？别说她腐国的罗圈腿小姐姐一个人了，哪怕这些交流生全部在这里，王梓也敢把他们全部按地上摩擦一遍。要是闹出人命或许会有些麻烦，但是并不代表王梓就怕，而她没动手打这个脚盆鸡的小姐姐是有原因的。

    “那看，她那么烦，要不要打一顿？”

    “你上吗？”

    “我不敢，你上。”

    “不要，你不觉得这个脚盆鸡的小姐姐挺养眼的吗？”

    “哇，没想到你喜欢的是这种的啊，口味略重。”

    “不是喜欢，只是欣赏。”

    “有差别吗？”

    “差别大了去了。”

    两人说话的声音并没有放小，隔壁的脚盆鸡家的罗圈腿小姐姐听得一清二楚，顿时眼睛放光，感觉机会来了，身体轻移，摆出一个诱人的姿势，还冲王梓抛媚眼。


------------

   第一章   1，历练？不存在，我不去

    “这些交流生们，一个个的心思都不纯，打王梓的注意，各位有什么办法没？”

    “要我说啊，直接把她抓起来关着，这么放着她在外面就如同个定时炸弹，指不定什么时候又惹出什么事情呢。”

    “有本事你去抓去，你要是认为自己打得过。”

    “咱们可以纠集全国的力量嘛，就不信抓不住她。”

    “要是没抓住给她跑了怎么办？要是跑到外国去了把那些功法带去了，那我们的优势可就一点都没有了。”

    “她敢！”

    “你都抓她了她还不敢？这事不要再提了，除非你有100%的把握，继续正题！”

    某个十分严密的地方，几个老人商讨着关于王梓的事，还有那些交流生的事。

    他们现在最想要的就是，早早的把这些交流生打发回去，待在这里总是想办法接近王梓，也不清楚他们都知道些什么。

    对于王梓，这些交流生只知道她的身份很神秘，其他的就一概不知了，想必实力也不会差，毕竟她可是有一巴掌打晕第二名的记录。

    要不要来策划一场绑架？直接将人绑走？或许可以从她的身上获取什么秘密。

    但是，要付出的代价也会很大，不知道是否能承受的了这种代价。

    当然，他们只是和上面提一提，具体是否实施绑人的计划还要看上面的决定。

    “阿丘~”王梓揉了揉发痒的鼻子，转个面继续睡。

    “醒醒啊，别睡了。”高羊羊摇了摇她，手里还捏着一撮绒毛，看来刚刚王梓打喷嚏就是她的杰作了。

    “干嘛啊~”王梓眯着惺忪的眼睛，有点不满，还没睡够呢。

    “当然是干你啊……呸，不是，这个周末学校组织历练，去不去啊？”

    “历练？”

    “就是去附近的山里找找有没有妖兽什么的。”

    “那有妖兽吗？”

    “不知道，看运气咯，说是历练，其实就是郊游，以前也组织过，结果一个妖兽也没找到，完全就是郊游野炊。”

    “就这样啊，那算了，我不去了。”王梓摇头。

    “这么好的活动你居然不去？”高羊羊显得很惊讶。

    “有什么好的，也就你们这些在城里待久了的人才觉得好。”王梓摇着头说道，“我可是从小就在山里长大的，野外对我来说一点意思也没有了。”

    高羊羊想了想，也确实是这样，“也对，不过你就当是陪我一起玩嘛，你不陪我一起，要是我在外面被人欺负了怎么办？”

    “你还会在外面被人欺负？莫不是在逗我？”

    “怎么不会啊，我长得辣么好看，肯定有人嫉妒啊，就会来欺负我，对了，那个苏小娇也肯定会去的，你不在她肯定要欺负我的。”

    “那你也别去啊。”

    “可是我想去啊。”

    “那就一个人去呗。”

    “你怎么可以这么无情。”

    “对，我就是这么无情。”

    “……”

    那她高羊羊还能说什么呢？

    “其实你想去野外玩，随时可以去啊，回头我带你去川蜀大山里玩。”

    “好，那就这么说定了。”高羊羊兴冲冲的答应道。

    王梓鄙夷的看了眼高羊羊，变脸真快，你的节操呢？

    “你真的不去吗？”这是老班问王梓的。

    “不去！”王梓肯定的答道。

    “那真是可惜了！”老班小声嘀咕道，声音又有点大，似乎是故意给王梓听到似得。

    “可惜什么？”

    “哦，没什么！”

    “没事那我就走了。”

    “唉等等……”

    “怎么？”

    “额……”

    老班也不知道说什么好，难道应该质问为什么不按套路来？你不应该好奇我为什么说可惜？王梓表示，这种套路她才不会上当呢，说不去就不会去的。

    没能套路到王梓，老班表示很可惜，如果王梓去了的话，他们的安全会得到大大的保障。不过以往都没遇到什么危险，因为已经没什么成精的动物了，都被吃完了。

    已经历练这是，班里的人议论纷纷，除了她和高羊羊外，大家都会去的，公费出游，谁不乐意？

    对于王梓不愿意陪她一起去“历练”，高羊羊依旧还有点抱怨，一整天都没理王梓，然后被王梓按床上摩擦了一顿就乖了。

    历练的时间为一周，既然学校里不上课，那王梓她就乐的在家咸鱼了。

    “起床了，起床了！”

    这是历练的第一天，已经是中午了，潘小云表示看不下去了，选择叫人起床。

    “不起来，不起来。”

    王梓在床上翻了个身，头埋枕头下。

    “起来，客人在等着呢。”

    “不去，让他滚。”

    “我不敢说，要说你去说。”

    “有什么不敢说的，就说是我说的。”

    “不行，你起来就是了，反正你都已经醒了，别睡了。”

    “不起来，床上多舒服。”

    “那……那人怎么办？”

    “让他滚蛋就是了。”

    “好歹也是客人啊，这么说不好吧，而且还是上面的人，起码要见见嘛！”

    “肯定没什么好事，不起，不见，让他滚蛋！”拒绝三连。

    见王梓执意如此，潘小云也没办法，只好回客厅。

    “如何？”见潘小云下来，来客连忙问道。

    潘小云只是摇了摇头，没有说话，那种话她怎敢说出来？

    “唉~看来她心里还有点怨气啊，既然不愿意见我就算了，那下次我再来拜访吧！告辞了。”来客也是明白王梓是不想见自己，这样在待下去也是自讨没趣，不如主动点离开，或许还能留点好印象。

    他猜的也不错，对于上次潘小云他们几人遭遇绑架的事情，居然还是发生在帝都，对此王梓心中颇有怨言，明明可以关照一下，却还让这事发生了，虽然人都没事，但她心中就是不爽。

    这次来估计又是有什么事情要她帮忙，她才不干呢，有事就找她，没事就扔一旁，哼唧唧！

    “你说你，都过去那么久了，我都不介意了，你还介意什么？”送走了客人，潘小云来到王梓房间，谈着气说道。在心里也满是感动。

    “我就是便爽他们的行为作风，我不在这两年也不关照一下你们，我现在一回来，搞那些做给我看的啊？哼！”王梓不满道。

    “行了行了，别多想了，人都走了，起来吧。”

    “不起来，我被床绑架了，要美女亲亲才能起来。”

    “那你就在床上待着吧。”

    “哎哎，别走啊，亲我一下我就起来了，唉……”


------------

   第一章   2，要上天……前的准备

    被床绑架了的王梓，一直到下午，才从床上挣脱。

    “知道哪有氧气罐卖吗？”坐到餐桌上，王梓开口问。

    “你要那玩意干嘛？”半躺在沙发上的潘小云好奇的问。

    “上天啊！”王梓认真的答道。

    “你咋不下海呢？”潘小云嗤笑一声。

    “海以后再下，先上天。”

    “上某宝，有的是。”

    “哦。”

    王梓麻溜的打开某宝，果然，各种氧气罐都有，真不愧是万能的某宝，什么都买的到。

    找一个魔都本地的卖家，王梓一口气订了100罐，她财大气粗，这点钱都不是事。

    凑到她身后的潘小云，看到她订那么多的氧气罐，表示很好奇。“你买那么多干嘛？又不能吃的。”

    “当然是用啊，过两天上天用的，以防万一？”

    “上天？莫不是要去月球？”

    潘小云忽然想到，王梓老早之前提到的，月球上有个通往修真界的传送阵。

    “莫非你要走了？”

    “没有啊，只是先去看看，走还早，如果可以的话，我想等元婴期再走。”

    “元婴期啊，那要多久啊。”

    “短则一两年，长则十年八年的都有可能。”

    “你……还是走吧，少在这里打击我了。”潘小云掩面而涕，自己，好废。

    按照正常人修真的时间，从筑基到元婴，没个上百年是不可能的，但看看王梓的速度，她表示自己身心受到了严重的打击，急需安慰。

    这个时候，王梓的手机响了。

    号码不认识，是本地的手机号码？莫不是什么垃圾电话？

    “歪？谁？”

    “您好，是王女士吗？”

    “对！”

    “您好，是您刚刚在我的店里订购了100件氧气罐是吗？”

    “是的没错，有什么问题吗？”

    说到这里，王梓微微皱眉了，怀疑这人是不是个骗子。

    “是这样子的，因为您一次订购的数量太多了，快递没法运输，我看您的地址也并不远，如果可以的话，您是过来自提，或者多出一点运费，我们帮您送过去。”

    对方很有礼貌的说道。

    “运费多少？”

    王梓直接就问了。

    “运费850。”

    “送过来吧，就快递上的地址。”

    王梓也懒得还价了，直接让对方送来。

    她自己也没那么大的车子装，毕竟有100瓶呢，数量不少呢。

    “月球啊，也不知道会是什么样子的，要不你带我一起去看看？”

    “还是下次吧，我也是第一次去，还不确定有什么危险，先去探探路。”

    “那好吧，下次吧，一定要记住了哦。”

    “放心放心。”

    王梓拍着她的小胸脯保证道。

    “你们在说什么？”张莹莹端着盘子从厨房里走出来，好奇的问。

    “王梓要上天了！”王梓还没说话，潘小云提她先答了，只是这话听着有点怪怪的。

    “说什么？什么要上天？怎么回事？”张莹莹没搞明白，潘小云这话说的她云里雾里的，最后还得要废一顿口舌来解释。

    “月球啊，也吧知道有没有月宫嫦娥？”张莹莹期待了一下下。

    “你怕是活在梦里，月球不就是一个荒无人烟的球么，哪来的月宫嫦娥。”潘小云无情的打击道。

    “一边去，就不能让我幻想一下吗？”

    “但那也得是有实际的幻想啊，不是瞎几把乱想。”

    “……”

    张莹莹表示自己不想说话，并向潘小云扔去一个盘子。

    “我们继续做菜。”张莹莹面无表情的回到厨房，拿起摄像头说道。

    “好久没看到咸鱼了，她现在怎么样？还直不直播？改行了？”

    张莹莹忽然看到这么一条弹幕，想了想说道，“她啊，真的成了咸鱼了，睡到现在才起来。”

    说着把摄像头转过来对着餐桌前的王梓。

    “666，我大咸鱼又出现了。”

    “时隔两年，再度见到咸鱼，她依旧还是那副萝莉面貌，是长不大了吗？”

    “哇，要是长不大的话，哪个萝莉控娶回家就有福了。”

    “大佬，咸鱼是什么？主播怎么换人了？我莫不是进错的直播间？”刚进来的小萌新表示一脸懵逼。

    “萌新鳖说话，看着就可以了。”

    “咸鱼，只有我们这些老人在记得。”

    “说起来我们都老了，那个时候我也是年轻气盛，现在呢，咸鱼还是那样，我却已经老了。”

    “哪来的一只萝莉？萝莉直播吃饭？这个主播是不是傻？”刚进来的新人不知道怎回事，弹幕没看懂，直接就发了这么一条，然后就被麻溜的踢走了。

    以前的老人也不多了，只有少量的人认出了王梓，并还能记得她，也是难得。

    “你还在直播啊。”王梓也察觉到了这里的情况，扭头看过了问。

    “对呀，你看，还有人记的你，问你还直不直播。”张莹莹举着摄像头对着她说道。

    “不直播了，早就不玩了，我又不是靠直播吃饭的，当年只是玩一玩而已。”王梓摇着头说道。

    她的声音虽然不大，但却都一字不漏的穿进麦里，观众们也是听得清清楚楚的。

    老人表示可惜，直播界少了一位大佬。

    萌新表示可爱，想日……呸呸呸，他们也知道了，这个萝莉原来也是主播啊，只是现在不玩了，相当可惜呢。

    “告诉你们一个消息哦，她可是觉醒者哦，很强的那种。”张莹莹忽然透露这么一个劲爆的消息。

    “卧槽，真的假的？”

    “牛批牛批。”

    “要不表演一个给我们看看？”

    “我想也是，长得那么好看可爱，不是觉醒者都说不过去。”

    “没错，好看的几乎都是觉醒者，老天是不是看脸？”

    “也不一定啊，我村里就有个如花，也觉醒了。”

    “那只是个别，大多觉醒的都是长得好看的，老天果然看脸。”

    “长得好看的都是基因好的，长得丑放都是基因不好的，要找就找你们祖先去，因为他们不给你们留一条优秀的染色体。”

    “神tm找祖先，原谅我笑了。”

    “哎哎哎，你们说哪去了？我们在谈咸鱼啊。”

    “什么咸鱼，不认识主播快做菜，我要学习！”

    弹幕又闹翻天了，张莹莹只好屏蔽一下，免得影响到自己。


------------

   第一章   3，传送阵（封面换了，作者菌自己弄的，嘿嘿嘿）

    一百罐氧气罐，把小院子都快堆满了。

    送走了送货的车子，王梓看了眼这些氧气罐，小手一挥就收进戒指里。

    现在有了氧气罐了，在太空中就不用担心缺氧了，虽然她可以内息，不用呼吸空气，但这些带着都是有备无患的。

    她正想着，回头要不要冲航天部门要一套宇航服？

    在她计划着要上天的时候，殊不知，她收起氧气罐的这一幕，被路过上空的卫星拍个正着。

    两张照片，时隔不到一秒，前一刻满院子都是罐子，下一刻却就没了，巨大的落差引起了鹰酱家放情报部门怀疑。

    立马提取出照片，仔细研究，确认这是事实。

    照片上的人有一种能力能把东西收起来？还是压缩变小？还是其他的办法？异次元空间？机器猫的口袋？

    “定位这人，找到她的资料。”这种小概率的事情都被他们遇到了，这让鹰酱的情报部门很亢奋。

    从卫星定位找到了房主，再根据有些模糊的照片和房主的关系里，找到了王梓。

    当他们兴致勃勃的打开王梓的资料的时候，却发现，自己的资料库里没有这人。

    “怎么回事？情报部门是吃狗屎的吗？”

    “部长，对方的身份信息都是加密的，找不到任何有用的信息。”

    “法克，那就想办法，我要她的全部资料！”

    “是！”

    鹰酱正劳神劳力的找王梓的资料，不知道是有怎么的打算。

    此时的王梓直接找上了觉醒者管理部门的部长，对了，她在这里还有个客卿的挂名。

    王梓打电话过来，当部长的很是激动加紧张。

    然而听说了王梓的要求，却有些傻眼了。

    要宇航服干嘛？上天吗？

    “宇航服的话，这个我要问一下航天部门那边。”部长说道。

    “那好吧，尽快回复我。”

    王梓挂了电话后，部长立马拨通一号大佬的电话，将这事上报，得到大佬同意后，就去找航空部门。

    那边很快就回答了，宇航服可以做，不过需要两个月的时间来加班加点的缝制，而且造价需要5000万，这钱需要王梓承担，这还只是材料费，人工费还有一些其他的费用都没让她承担了。

    钱都没什么问题，就是时间太长了，让王梓有些不能接受，两个月就两个月吧。

    其实她现在就可以上天，宇航服这东西只是说她用来以防万一的，毕竟太空上谁知道会有什么样的危险呢？

    这玩意制作还要来量身体，完全贴身制作的，所以还要有人来给她量一下身体。

    哇，要不要脱光光？听说这量身很严格的哇，好羞射哇。

    事实证明，她想多了，小脑袋瓜里整天不是放空就是想着色色的事情，不过再这样下去整个人都要废颓了。

    月球的背面，一座直径有十多米的传送阵，画在低谷里，从表面一眼扫去，根本不会发现到它。

    这座传送阵上积满了灰尘，大阵早就被灰尘淹没了，估计有上千年都没使用过它了。

    这时，这座传送阵陡然释放出一道光芒，荡起了灰尘，四处飘荡，传送阵清晰无比的浮现在月球表面。

    随着光芒散去，一个人影出现在传送阵上。

    “这是哪？又是颗死星，艹！”这个人放出神识，探测了一下星球后，不满的低骂一声，不过这里没有任何空气，他的声音也穿不出去。

    掏出星盘看看一看这片星域，并未被记录在星盘中，星盘中一片漆黑，说明这是个未被开发的星域。

    在星盘周边的，记载有生物的星球，距离他大约不知道有十几万光年，飞到死也飞不去。

    他都不知道跳了多少颗星球，穿了多少个传送阵，一个文明星球都没遇到，再这样下去，他身上的灵石可不多了，无法支撑他继续传送。

    不满的低骂一声后，掏出几枚灵石扔到传送阵上，光芒再度闪过，他的人影消失了，周围再度恢复往日的安宁，只是地面上多了一个有着复杂花纹的传送阵。

    这是一个随机传送阵，正如其名，它传送的地方是随机的，会随机接通另一个随机传送阵。

    对面是什么样的情况完全不知道，不过大多情况下都是死星，也不知道哪个无聊的家伙在死星上乱刻传送阵。

    死星嘛，就是灵气匮乏，没有生灵，一片荒芜的星球，虽然在走科技路线的种族来看，没有什么死星，不论什么星球都能开采出有用的矿物，但在修行的人眼里，这种就是死星，对他们而言，没有任何作用。

    随机传送阵随机性很大，谁也把知道另一端会是什么地方，有可能是个普通的修真星球，有可能会是凶险之地，也有可能是是福地洞天，更多的还是死星。

    一般宗门或者城市都有定向传送阵，传送的地方是固定的，可以来回传送。

    定向传送阵在有修真文明的地方使用的比较多，随机传送阵在野外使用的更多，就是修真文明不发达的地方或者干脆就是没有修真文明的地方，这些地方常见随机传送阵。

    所以使用随机传送阵有一定的危险的，每年都有不少非酋修真者死于随机传送阵，至于是怎么死的，就不得而知了。

    而欧洲人，有时候会有不同的奇遇，比如传到什么福地洞天里去什么的，让人眼红的紧。

    于是就诞生了一些特殊的职业，专门乘随机传送阵到处溜达，希望能有什么奇遇，或者找到那些福地洞天，标上坐标然后专门卖这些福地洞天的坐标。

    这也不失为一个赚钱的办法，只是太危险了，而且遇到的概率太低了，除非是那样欧的人。

    就像刚刚那人，灵石都快用完了都还没找到有人的星球，一旦灵石用完还没遇到有生物的星球，对他而言就意味着死亡。

    怎么说呢，这个人的运气也真是差，明明就有一颗星球就在旁边，结果因为在月球背面而看不到给错过了。

    不然以他的实力到地球上，据对是最强的存在，因为他已经是元婴修士了。


------------

   第一章   4，街头

    时间咸着咸着就这么没了！

    王梓还没反应过来，转眼就快要到了冬天了，街上普通人已经穿上了厚厚的衣服。

    而觉醒者们仗着自己身体素质强，依旧只穿着单衣，走在大街上。所以大家一眼就能看出来谁是普通人谁是觉醒者。

    或许因为灵气复苏，全球气温上升得到了控制，今年的魔都比往年要冷一些。

    这是潘小云告诉她的，王梓也就在魔都待过一个冬天，对于魔都的气温也不了解，而潘小云是在魔都长大的，所以更加清楚。

    几个月前的历练，没有发生任何意外发生，大家就是在野外玩的很愉快啊，只是一只妖兽都没遇到，有些可惜，倒是弄死了一头祸害庄稼的野猪，分而食之。

    然后……就没有然后了。

    王梓见这些人谈论起来还念念不忘的样子，表示不屑，山里有什么好玩的，她可是从小在山里长大的。

    天气有些冷，街头的人裹上厚衣，王梓和高羊羊两人却坐在街头舔着冰冷的冰激凌，还吃的津津有味，让路过的一些普通人为之侧目。

    这两个女孩都是觉醒者啊，穿的那么单薄，还吃着冰激凌。

    正因为知道两人是觉醒者，所以大家就只能看看了，真是可惜啊了，也不知道这两棵水灵灵的白菜以后会被哪头猪拱了。

    一辆小车车，随着“嗤”的一阵刹车声，停在了两人身边，一个穿着不菲的贵公子冲两人抛了个媚眼，“两位美女是在等车吗？要不要我送你一程？”

    对于这种上前来搭讪的王梓都懒得理会，继续吃着冰激凌。

    到是高羊羊回道，“不用了，我们不是在等车。”

    “不是等车？那你们坐在街头干嘛？要去哪可以直说，哥哥送你们一程。”他说着拍着车子，一副好心的样子。在他看来，高羊羊这番话不过是借口罢了，估计是在这街头上的不好意思。

    “滚，你是谁哥。”王梓直接骂道，居然敢在她面前自称“哥”，怕是不知道死字怎么写的吧。

    “小妹妹，你这话就不对了，我比你大，当然是哥啦。”这个家伙依旧不知死活的挑拨王梓，嬉皮笑脸的说道，占着王梓的便宜。

    心里却十分兴奋，这么一个可爱的小女孩，好想带回家好好的把玩啊，他可是一个十足的萝莉控。

    坐在王梓旁边的高羊羊，只能在心里替这位豪车的车主默哀了，惹谁不好偏偏跑来惹了这个主，怕不被打死哟。

    王梓闻言，眉头一皱，果然生气了，但这生气的样子却显得格外的萌。

    “你这是在找死吗？”王梓问。

    “怎么会，对于死我可是敬而远之啊。”小伙子倚在车门上，随意的说道。

    王梓的威胁，他并不放在心上，他可也是觉醒者，而且实力还是很强的。

    “噗嗤~~”

    忽然，一阵噗嗤声传来，而且还是连响四声，让小伙子有些疑惑，声音哪里传来的。

    “我们走吧。”王梓将舔完了冰激凌的蛋筒扔进不远的垃圾桶里，冲高羊羊说了一声，转身就走。

    她不怎么喜欢吃蛋筒，所以通常都是舔完冰激凌把蛋筒扔了。

    “来了。”高羊羊同情的看了眼那个小伙子，就跟着王梓离去。

    “唉，去哪啊，我送送你啊。”小伙子见脸两人走走了，这块到嘴的肥肉居然要飞了？这怎么能忍，立马启动车子，准备追上。

    然而刚启动，他就感觉不对劲，车子也是警报声大作，看了仪表盘的，显示胎压为零。

    卧槽，这怎么可能？他出门前还特意检查了，车子正常，之前也看了，胎压没问题啊，那怎么会是零呢？

    忽然，他想起来了，刚刚那连续四声的噗嗤声，不正像车胎被扎破的声音吗？

    一想到这里，他连忙跳下车，看看四个轮胎的情况。

    最坏的事情已经发生了，他的车子四个轮胎只剩下轱辘了，地上一层黑色物质，显然就是轮胎了。

    “哦买嘎，卧槽，要不要这么狠？！”小伙子仰天悲愤的大叫道。

    他知道那两人是个觉醒者，只是不知实力如何，因此没有贸然行动，而是选择先探探风口，结果呢，就是他的豪车四个轮子只剩下轱辘了，外面的橡胶全部被切的粉碎的。

    这种情况，也只有觉醒者才可以办到

    看看那两人越走越远，再看看自己的车子小伙子欲哭无泪啊，究竟是先去追妹子，还是找拖车来拖车呢？

    纠结了一下，王梓他们已经没影了，他也只能选择叫拖车了。

    不过心里对王梓念念不忘，一回去就叫人去调查王梓的身份，准备对其展开攻略。

    并不知道自己已经上了一份攻略名单的王梓，和高羊羊换了个地方。

    这一次选择了个火锅城，两人决定来大吃特吃。

    不知道为何，自助餐厅涨价涨得很厉害，或者干脆有的就直接关门了。

    现在魔都的自助餐厅都少了一半以上了。

    这最大的原因啊，就是觉醒者太能吃了，一个个的都和大胃王似得，吃多少消化多少，尤其是炼气期的时候，还不能辟谷，灵气吐纳不够熟练，需要摄入大量的食物来补充能量。

    而这个时候，自助餐厅就成了最佳的选择。

    因此，有些自助餐厅都被吃的快倒闭了。

    有的就真的关门歇业，有的选择大涨价，价格可谓是加了一茬又一茬，如今自助餐的老板们心里都在哭。

    哪怕这些食物进货很便宜，但也禁不起这样的吃啊。

    “就这家吧，看起来被错的样子！”王梓站在一家自助餐厅的门口说道。

    “随便你，我是陪你的。”高羊羊随意道。

    “那就这家吧，先上去了看如何。”王梓说罢，就领着高羊羊进了这家自助餐厅。

    “欢迎光临！”

    看到王梓和高羊羊两个小孩，门口的接待生感觉有些不可思议，她不可思议的不是两人的年龄，二是这连两人应该是觉醒者，那么小就能觉醒了，真是可怕啊，想自己都这么大了，还不知觉醒是啥滋味。

    走进这家自助餐厅，这里的价格有两种，一种是觉醒者的，要1200元一人，普通人只要120元一个人，这一下子就是翻了10倍。

    没办法，谁让觉醒者的胃口太可怕了呢？不加些钱，根本回不了本啊。


------------

   第一章   5，火锅

    餐厅的装修挺不错的，王梓暗暗点头，和服务生要了一个包间，隔音也尚佳，点了两个锅，于是两人就这样藏进去干坏事。

    “这家火锅听说不错。”高羊羊涮了片羊肉放嘴里，满意的嚼了起来。

    “听谁说的？我估计你根本没听过这名字又在瞎吹吹。”王梓也给自己弄了片，嘴里有些含糊不清的说道。

    “我是说真的。”高羊羊耿着脖子说道。

    “我不信！”

    “不信我就……不信就算了，我又没非让你信。”

    “说不出话了吧？我就知道你是在瞎说的。”

    “哼哼唧！”

    躁热的羊肉，果然适合冬天吃，吃下去感觉胃暖暖的，哪怕她们并不怕热，依旧觉得很舒服。

    一盘羊肉很快就见底了，但两人都还没吃出感觉呢。

    “这么快就没了？服务员，再来一盘羊肉！”高羊羊高声喊道，包间虽然隔音不错，但依旧阻拦不了高羊羊的嗓门。

    很快，一个女服务员端着一盘羊肉走进包间。

    “请慢用！”

    “继续吃，继续吃！这家羊肉不错。”高羊羊在服务员放下盘子后立马夹起一片薄薄的羊肉放在锅里涮了涮，肉烫白了就可以拿起来吃了。

    “确实很不错！不如将他吃到倒闭如何？”王梓笑了笑说道。

    “你想多可，即便你有那么大的胃？人家也没那么多时间给你吃，到点要关门的。而且他们也在不停的赚钱，这玩意他们弄来的进价估计也很便宜。”高羊羊鄙视了王梓一眼，并出言反驳。

    “嘛，我就是这么一说而已，又不是当真的。”王梓摇摇头说道。

    “噫，其实你心里就是这样想的！”

    “有这么明显吗？”

    “十分明显。”

    “被你看出来了啊，真是不好意思。”

    “但是我并没有从你脸上看到任何不好意思的表情。”

    “是吗？那你一定是看错了。”

    两人打屁聊天，一盘羊肉很快就没了，连垫着羊肉的蔬菜叶子也随手给烫了。

    “真不禁吃。”王梓放下筷子摇了摇头。

    “那再叫啊！”高羊羊说道，随即又叫了一盘来。

    看着美女服务员端着盘子走来，高羊羊就直接问了。“就不能一次多上几盘吗？这样一次次的上很麻烦唉。”

    “不可以的，老板这样规定的，一次只能上一盘。”美女服务员微笑着的说道。

    “怎么还有这种怪规定。”高羊羊不满的嘟囔一声，这样吃吃停停的，感觉一点也不尽兴，吃起来不爽快。

    “你知不知，这样是很容易失去我们的！”王梓接着说道。

    闻言，美女服务员很想说，失去你们又何妨？你们这些觉醒者别来才好，只要普通人就够了。

    当然，这话她是万万不敢说出口，只能微笑着回答，“这都是老板规定的，我们给人打工的只能听命啊。”

    反正有锅都推给老板就是了。

    王梓扭头深深的看了眼高羊羊，有种要把这家店买下来的冲动，这样就能随便吃，吃个够了。

    压下了内心的冲动，王梓让服务员走人。

    买下这家餐厅？还是算了吧，档次太低了，有机会自己开一家就是了，档次弄的高高的，请一些大厨来烧菜到时候自己想怎么吃就怎么吃了，想吃多少就吃多少，哪还有这种限制。

    “我还以为你要砸了这家餐厅呢。”高羊羊轻笑一声说道。

    “我除非是有病才砸，你是想多了吧，当我是那些纨绔呢？”王梓白了她一眼，夹起一片薄薄的羊肉在锅里涮了涮。

    这一盘子看起来不少，十几上只有三四十片，而且还片的很薄，算起来根本没多少肉。

    不过普通人估计一盘子就饱了，最多也就两盘子，但对觉醒者而言，两盘子也就刚垫底，才开始呢。

    更何况王梓会饕餮大/法，吃多少就消化多少，是不可能吃饱的。

    “你和那些纨绔有什么区别？我还记得你在高中的时候可是猖狂的很，只要谁让你不如意，就直接一巴掌呼过去。”高羊羊轻笑着说道。

    “那时候啊，还在中二的热血期。”王梓眼睛四顾，找到了一个自认为把错的借口。

    对此，高羊羊笑了笑没有多说什么。

    自助餐的用餐时间是两个小时，一般人是吃不到两个小时的，除非是在位置上硬座两个小时。

    但王梓和高羊羊却是实实在在的吃了两个小时，一下子都没停。

    到后期，就连高羊羊都有点撑不住，之后都是王梓在吃了。

    后来每次叫服务员送羊肉来，她的眼角都有些抽搐了，都不知道吃了多少盘了，哪怕是觉醒者都撑不住了啊，那可是有上百斤的肉，足够五六个觉醒者吃了。

    临走的时候，服务员用怪异的眼光看着两人的肚子，高羊羊的肚子微微鼓起，看起来是吃了不少，但王梓的肚子却依旧平坦，就像没吃东西一样。

    这真是太恐怖了，莫非这肚子连接了异次元空间？亦或者它的异能就是大胃王？

    她们甚至怀疑，如果不是时间到了的花，她还不知道要吃到什么时候。

    “才三分饱。”前脚刚出了大门，王梓就摸了摸肚子说道。

    “不会吧？你肚子是什么做的？”走在王梓身边的高羊羊闻言，差点没惊倒，那么多肉，尤其是后来上的，都进她的肚子里，那百来斤的肉，估计百分之七十都进了她的肚子，居然说才三分饱？！

    “我的肚子是铁合金做的！”王梓隔着衣拍着小肚皮说道。

    “你是真的皮！”高羊羊武无力吐槽，我的胃还是304不锈钢的呢。

    “我皮不皮你还不清楚吗？”王梓在她身上暧昧的蹭了一下，再加上这话，满满的别样意思啊。

    高羊羊选择不说话，默默的远离王梓两步，她怕被这个老污婆带进沟里。

    见高羊羊不说话，王梓眼珠子转了转，凑到高羊羊身边，轻声问道，“唉，有没有兴趣一起开个饭店？”

    “开饭店？”

    “对呀，开个五星级的饭店，请有名的大厨，让他给我们烧饭，而且还是想吃多少就吃多少，不用这么麻烦了。”王梓兴冲冲的说着自己的计划，似乎都看到了那满桌吃不完的饭菜了。

    高羊羊却默默的看了眼王梓，然后才说道，“我家产业就有饭店，潘姐家也有的！”

    “还有这事？我怎么别知道？”王梓闻言大惊。

    高羊羊很想回一句：你有关心过吗？不过这话她咽了下去，兵马俑说出口。


------------

   第一章   6，又一年的冬天

    因为全球气候变化，魔都今年冷的有些早，雪下的也很早，这才刚进入12月份呢，天上就飘起了雪花。

    这是王梓第二次看到魔都的雪，想想距离上一场雪已有三年了。

    “下雪了啊，今年雪下的比去年晚了一点。”窗边，潘小云站在王梓身边说道。

    “哦？去年还要早？”王梓好奇的问。

    “对呀，去年11末就下雪了。”潘小云点了下头说道。

    “这反常的天气，不知道是什么原因？是不是地球君被玩坏了？”潘小云恶意的揣测着，如果地球君有意识的话，绝对会把她按地上狠狠的摩擦一遍。

    “灵气复苏带来的影响吧，地球君还没适应，过几年等适应了就好了。”王梓淡淡的说道。

    “还有这么一说？”潘小云有点惊讶。

    “怎么，我说的不对吗？”王梓问。

    潘小云却道：“不是，只是不明白地球君居然还需要适应，不应该biu~的一下，就直接接受了么？”

    王梓：“你怕是脑子有病，这么简单的道理都不懂。”

    “滚蛋，你脑子才有病。”

    两人又开始了日常撕逼，不知从何时起，两人这样日常撕逼都成了日常了，互相挤兑着，不把对方说的说不出话来都不会罢休。

    而这样带来的结果就是，不管有没有说赢，最作孽的还是潘小云。

    撕输了，心里憋屈，撕赢了，让王梓心里憋屈，然后就被王梓按到在地，好一阵摩擦，消了火才放过她。

    然而即便是这样，潘小云依旧乐此不疲的和王梓撕逼，不知道是不是觉醒了某种特殊的嗜好？

    “够了，你们两个，都吵的我没了做菜灵感了！”忽然，张莹莹提着菜刀从厨房里走出来，挥舞着手里的菜刀，霍霍向猪羊。呸，是霍霍向王梓和潘小云。

    看着提着菜刀聪厨房里走出来的张莹莹，正在愉快的撕逼的王梓和潘小云一愣，沉默了两秒，突然同时抬手指着对方，并大声说道，“是她，是她，就是她，我们的英雄……呸，没错就是她，是她先挑起来了，责任全在她！”

    看着还就像几岁一样的两人，张莹莹屋无力摇头，什么也说不出来话，只感觉浑身没劲，连菜也不想做了，只想睡觉。

    摊上这么个两人，她觉得肯定是自己前世造的孽，现在反馈到自己放身上了。

    菜也不做了，直播也不弄了，扑在沙发上，并警告两人，“你们别在吵了，让我睡一会儿，别让我发现你们还在吵，否则我就把你们两切片炒了，相信我的技术，保证每一片都一样薄厚。”

    “emmm，我们信！”两人点头，异口同声。

    王梓并在心中加了一句：我只相信切菜技术，不相信把自己还切了。

    并且，她还表示，自己都能肉身抗核弹了，还怕被菜刀切？怎么可能！

    关于她的肉身是否真的能抗的住核弹她还真的不清楚。

    那部炼体之法她已经融会贯通了，按照上面所说，到了这种境界，肉身已经可以不惧地心高温，不怕宇宙辐射，所以她认为自己能扛得住核武器，也认为自己能上天了。

    如果要是没有修炼这个炼体之术的话，她估摸着，要等结婴之后，重塑身躯，才能上天，才能扛得住宇宙中的光热和辐射，但现在，她金丹就可以上天了。

    这棒棒的肉身，又岂是菜刀能砍的？而且她张莹莹也不会舍得砍自己的，emmm！

    “莹莹姐，看你的脸色似乎不怎么好啊？生病了？不应该啊？你都炼气巅峰了，早就不惧那些病症了。”王梓见高羊羊脸色有些泛白，关心的问道。

    “那个……只是竭力了而已灵力使用过度。”张莹莹讪讪到道，脸上有些微红，感觉不好意思。

    她不解释王梓也知道是什么原因了，神识已经将她身体上下看过来了。

    最近来了次姨妈，加上今天做菜的时候，试图加入灵力改变一下，结果把自己弄脱力了。

    虽然修行之后，姨妈会逐渐减少，到最后彻底的停下来，但那也是诸筑基之后，现在张莹莹和潘小云都还是炼气期，所以姨妈依旧挥之不去，只不过次数减少了，来的时候数量也少了。

    难怪刚刚脾气有些躁，原来是姨妈来了啊，这就难怪了。

    王梓表示理解，虽然她没有过这种感觉，但没吃过猪肉也见过猪跑，王往上也有一大堆相关知识呢。

    身为老司机的她表示都能看得懂。

    “来颗士力架，补充一下！”王梓掏出一枚灵石递过去。

    “灵石？！”张莹莹见到王梓手里的东西，眼睛顿时亮了一下。

    灵石现在不论是国内还是国外，乃至于整个星球，都是稀罕货。

    现在地球上根本没有产去，只有偶尔的从一些灵脉里喷出一些，让世人为之疯狂。

    至于开采灵脉，且不说他们有没有工具，以及相对应的实力，就灵脉外的一层封印他们都破不了，连王梓也不行，除非她师傅下来。

    也不知道上古的大能干嘛把这些灵脉封起来，不过想想也是，若是没有封的话，估计早就采完了。不过人类也早就进军宇宙，同样，也不会存在现在的科技路线了。

    灵石产量低下，供不应求，在黑市上都被炒出天价来了，就王梓手上这一枚，拿出去卖的话，估计能卖出个百万，而且还是有价无市的，也难怪张莹莹很惊讶。

    惊讶之后便就冷静下来了，想想也是王梓掌握着扬州鼎的位置，那里是黄浦江这条灵脉的口子，偶尔会有灵石从中喷出，被她得到也是理所应当的。

    她的脑补，就帮王梓想好了解释了，省的王梓还要浪费口舌。

    自己师傅给自己送来的储物戒指里有大量资源的事她并没有说明，所以她们并不知道自己可是一个土豪，不管是现世还是修真界。

    对于扬州鼎里偶尔喷出灵石一事，她也清楚，但并没有去管，也没有去收，鼎的位置国家知道，所以他们会让人收的。

    那点灵石，王梓完全看不上眼，对她而言，不过是九牛一毛。


------------

   第一章   7，熊孩子的哭声

    “要不要出去玩个雪？”

    “算了吧，都多大了，还玩雪。”

    “我才18周岁啊！”

    “……那你去玩吧。”

    “一个人玩没意思，你陪我玩。”

    “不陪，滚蛋！”

    “给你一枚灵石。”

    “不行，你当我潘某人是什么人？”

    “那两枚。”

    “这……我拒绝，你以为两枚灵兽就能诱惑的了我？那是不可能的！”

    “三枚！”

    “如果你愿意加一枚的话……”

    “五枚！”

    “好哇好哇，我这就来。”

    刚刚还坚持的潘小云，立马就答应了，瞬间拜倒在灵石的诱惑下，比王梓还要积极，至于节操那是什么？不需要的，扔了就好。

    有了灵石，她修炼的速度就会更快了，早日突破到筑基后就不用忍受姨妈的痛苦了。

    “你明明有辣么多灵石，都不早点拿出来，不然我早就筑基了。”潘小云责备的瞥了眼眼王梓，顺手接过王梓递来的灵石，脸上的喜悦之色洋溢。

    灵石这玩意她只用过一次，但那感觉她忘不了，就像是吸了大那啥麻似得，很酸爽。

    “你又没问我要。”王梓反驳道。

    “……”潘小云被塞得无话可说，然后有些恼羞成怒的说道，“你就不能自觉点吗？”

    “我怕你说我炫耀。”王梓淡定的说。

    “行行行，你都有理，还玩不玩雪啊？”

    一般人只是一般的玩雪，不一般人，当然有不一样的玩雪方式了。

    比如像现在，王梓一挥手，雪地顿时清了一大片，都堆到了一起。

    然后王梓就可以对这堆雪进行改造升级了。

    “你这一手不错，去路上用来清理路面积雪效果绝对会很棒棒的。”潘小云赞叹一声。

    “滚，你才去当清洁工。”王梓骂道。

    “怎么？看不起清洁工？”

    “没有，就是现在好想把你按雪里去。”

    “……能不能不要这么暴躁。”

    “前提是你说话别那么讨人打啊，也是咱俩熟，不然非把你按雪里去。”

    天上依旧还飘飘扬扬的撒着小雪，不过雪花已经很少了，完全没有影响。

    整个院子里的雪都被她堆了起来，然后就开始了造雪人计划，一个大大的雪人。

    有好几米高呢，出现在院子里，远远的就能看见。

    “爸爸，爸爸，你看，那里有个辣么大的雪人！”一个熊孩子拉着父亲的胳膊指着那大大的雪人惊奇的叫喊道。

    “嗯，好！”心不在焉的孩子父亲只是淡淡的点头，心里想的还是老板交代的事情。

    “爸爸，爸爸，那你也帮我堆一个辣么大的雪人好吗？”熊孩子继续喊道。

    “嗯，好！”孩子的爸爸下意识的应道。

    “那走吧，回去堆雪人咯！”熊孩子开心的拉着爸爸的手回家，一脸懵逼的爸爸完全不知道发生什么事情了，似乎自己答应了孩子什么事情？

    嘛，不过就是堆雪人嘛，他小时候最拿手了，于是一个一米高左右的雪人成型了。

    “不对，爸爸，这个太小了，我要辣~~么大的！”熊孩子立马就不干了，张开手表示要一个很大的雪人。

    “哪有那么大的，这个就够你玩的了。”爸爸摇头有点不耐烦了。

    但熊孩子不依啊，有吵又闹的，被吵的没办法的父亲，只能使出最原始的办法了。

    “啪啪啪~”

    一阵巴掌和臀肉亲密接触发出的声音。

    “还要不要？”

    “哇~我就要，我就要！”熊孩子又哭又闹的。

    “啪啪啪~”

    “现在还要不要？”

    “哇~我……我不要了！”

    果然，对付熊孩子，果然是打一顿就好了，如果一顿不行的话，那就再来一顿。

    ……

    “哪来的哭声？”耳尖的王梓，清楚的听到了一阵孩子的哭闹声。

    “似乎是有点。”潘小云有些不确定的说到，在五感上，她远没有王梓敏锐。

    “估计是谁家的孩子惹事被打了吧！”

    “不对，这哭声不对！”王梓却摇头说道。

    “声音很杂，有好几种，有男有女的，容我用神识一探究竟！”

    然后，潘小云就见王梓的双眉很快就皱起来了。

    便问：“怎么了？有什么问题吗？”

    “有问题，而且还是很大的问题，你报警吧。”王梓低沉着声音说道，语气很平淡，但在这平淡的声音里，潘小云听到了一丝暴躁。

    “怎么？出什么事情了？”

    “没什么，就是发现一个人贩子窝了！”

    虽然王志鹏嘴上说的很随意，眼中的怒意却没有丝毫隐瞒，她现在很生气！

    相隔仅仅两栋别墅，那栋别墅表面上看起来没什么问题，但是里面却藏了十几个小孩，大的有四五岁，小的估计只有几个月，有五个人看着。

    这些小孩，除了几个婴儿外，剩下的都被关在一间密封的房子里，做了很好的隔音效果，所以在外界，普通人基本上听不到声音，也是她耳朵敏锐，才能听见。

    这些孩子，有几个估计是抓来较早，受到了一些虐待，身上多处是伤痕，甚至有人手脚断了，这大冷天里的，就关在一个房间里，连个床都没有，就两床被子。

    而在外面，五个人贩子团伙却在吃着火锅喝着酒，吹着牛批。

    “什么？人贩子窝？真的假的？”潘小云不可置信的叫起来，这种地方居然会出现人贩子窝？这，这叫她怎么说好。

    这里住的可都是达官显贵之人，能住进来的哪个不是腰缠万贯，正因为这样，谁也不会查到这里来，毕竟有钱人都有些关系。

    而正因为这样，这里也成了一些藏污纳垢的地方，比如，这伙人贩子。

    “我会在这事情上骗你？你先报警，我去看看。”王梓的话音刚落，人就消失了。

    “唉？！你还没告诉我是那栋别墅呢？牌号多少？”潘小云大声喊道。

    “404！”

    “卧槽，这门牌号……真棒！”

    潘小云麻溜的报警，一说是发现了一个人贩子窝点，对方立马严肃起来，当听到潘小云报的位置的时候，接电话的小姐姐显然愣愣，看来她知道那是什么地方，不得不警惕，搞不好会卷入什么纠纷里。

    但没关系，这个时候，王梓的大名就十分好使了，报上了王梓的名头，哪怕再小的事情，他们都会认真起来。


------------

   第一章   8，人贩子

    滴呜滴呜~

    警车的警笛声响彻整个别墅群。好事的吃瓜群众已经顾不上这酷寒了，艰难的从被窝里爬起来，哪怕穿着拖鞋也要出来看看是怎么会是。

    “老大，我好像听到外面有警笛声了！”404别墅里，人贩之一的一个小弟小心翼翼对自己老大说道。

    “啪~”

    然而回应他的却是一耳光。

    “马德，怎么说话的呢，真扫兴！这里那些条子能进来？要是能进来的话我就把我脑袋拧下来当球踢！”当老大的人贩子一边用筷子狠狠的敲着碗，并不屑的说道。

    “可是我真的听到了啊。”

    “马德，你还说！”闻言，这个老大又要伸手去打人了。

    “老大我……好像也听到了！”

    “我也听到了！”

    “好像真有！”

    听到自己属下的四个小弟都这么说，老大也安静下来了，认真听了听，似乎还真是。

    “应该……不会是冲着咱们来的吧？”老大不确定的说道，只是这话说出来他自己都不信。

    “二蛋子，你去看看。”

    “好……那个，可以不去吗？”

    “马德，让你去你就给劳资滚过去。”

    “是是是！”

    见老大发火了，二蛋子立马屁颠屁颠的往阳台跑去，悄悄的伸头看了眼外面，顿时，脸色煞白！

    “老老老老……老大，不好了，不好了，我妈呗包围了！”二蛋子踉踉跄跄的跑了回去，边跑边喊道。

    “什么被包围了？你说清楚点？”

    “我们，是我们被包围了，警察把我们包围了。”

    “卧槽！”老大顿时大惊，猛然从地上站了起来。

    “嗷~”凄惨的尖叫声随之响起。

    应为因为动作过大，将桌子带翻了，滚烫的火锅汤料顿时浇了他对面的一个小弟一身，烫的他就像是杀猪一样在嚎叫！

    “马德，还没死你鬼叫什么啊？”老大听到这一阵阵的惨叫，心烦意乱，大声吼道。

    “可是老大，这烫的真的很疼唉！”一个只是被火锅底料溅到一点在手上就红了一大片，更别说那个被浇了一身的，烫的鬼哭狼嚎的。

    “我……艹！”老大被气的说不出话来。

    今天劳资是走了什么狗屎运了，来的事各种窝火！

    来到窗边，悄悄的伸头一看，这别墅下面围满了警察和特警什么的，长枪短炮的都指着这里。

    “马德，这些条子怎么知道这里的？”老大恼怒的骂了一声，有些歇斯底里。

    遂眼睛从自己四个小弟身上扫过，冷声说道，“说？是谁背叛了我？”

    除了那个依旧被烫的鬼叫的小弟外，剩下三人纷纷摇头表示不是自己。

    老大看了眼自己的几个愚蠢的小弟，一个个的胆小怕事，相信也不是他们干出来的，估计是哪出了纰漏，被这些警察们追查到这里。

    怎么办呢？对了！还有那些孩子们呢，正好拿他们做人质，而且自己也是觉醒者了，有了这些人质，相信自己应该能逃的出去的，至于这四个小弟，只能说声抱歉了。

    说干就干，“快，把那些孩子都带出来，绑在客厅里，让外面的那些条子们看清楚了！”

    “好的老大！”

    将404号别墅包围起来的警察蜀黍们，已经对这栋别墅进行了了解，这栋别墅并没有主人，因为这门号的原因，迟迟没有卖出去。

    前不久租给了一个叫刘大力的人，不过这是假名，身份信息都是假的。

    本来还有些迟疑的警察蜀黍们，这下几乎可以确定了，这栋别墅里有猫腻。

    更何况，报警的人还不是一般人，他们不来也得来。

    本来这种地方他们是不会轻易涉足的，门卫一般也不会让他们进来的，毕竟背后的老板势力很大啊。

    但那又如何？再大也大不过那位。

    当他们将别墅包围起来后，准备发动袭击，结果里面的人动作更快，将一群小孩亮出来，就光明正大的放在客厅里，自己藏在暗处，要的就是让这些警察蜀黍们看到。

    这些子，已经肯定了，这些人都是人贩子了！

    “怎么办？”

    “先找人和他们谈判，务必稳定他们的情绪，再伺机而动。”

    “明白！”

    “对了，找一些觉醒者过来，让他们来，估计效率很快的。”

    “可是这里没有觉醒者啊？”

    “那就问问小区里有谁是啊？这还要我教你？”

    “是！”

    这里的人非富即贵，都有路子，哪怕不是觉醒者，也能想办法弄一套修炼的功法来，所以几乎都有些实力。

    围观的吃瓜群众这么多，拿着手机拍照，也有人相当一下英雄，毕竟每个人心中都有一个英雄梦。

    王梓混在人群里，摆出看戏的姿态，潘小云站在她身边，品头论足的，并表示人贩子都该死。

    “王梓，你上，把那些人贩子都打死！”潘小云挥舞着小拳头说道。

    “你咋不去呢？”

    “我的实力没你强啊，你去是理所当然的啊！”

    “碰！！！”

    忽然，这时别墅里传来一声枪响，让在场所有人浑身一震。

    “外面的警察，我告诉你们，你们别想刷什么花招，我不怕你们，我们不但有枪，我还是个觉醒者，所以你们如果不想这些孩子有什么损失的话，就要听我的！”里面传来人贩子老大的声音。

    “你们有什么要求就知直说，孩子是无辜的，别伤害他们。”谈判人员拿着喇叭回道。

    “好，我要求很简单，100万，一辆车，你们的人都走，再来个人质，我就放了这些孩子！”

    “你的要求太高了！”

    “你们别无选择，要么这些孩子死，你们再打死我们，要么接受我的要求。”

    “你要求太高，我要和上面申请一下。”

    “可以，不过你们只有10分钟时间，超过十分钟我就会每隔一分钟杀一个人。”

    “有什么事好商量，别伤害孩子！”

    这一次里面没有回话了，外面的警察蜀黍们脸色有些为难，这个人贩子不一般，十分冷静，或许是因为他对自己的实力自信吧，毕竟他可自言是一名觉醒者呢。

    不管这是真是假，都足以让警察蜀黍们警惕起来。


------------

   第一章   9，是时候轮到主角出手了

    “暂时先答应他，上面派来的人已经在路上了，应该很快就到了！”局长冷静的说道，现在也只有这样说了。

    至于征调人群中的觉醒者，还是算了吧，如果对方是普通人或许可以，但对方也是个觉醒者，而且还是穷凶极恶之徒，这些不必要的伤亡能免就免了吧，传出去影响也不好。

    “明白。”谈判专家应道，看了看时间，已经快有10分钟了，遂拿着喇叭就冲里面喊道，“你的条件我们都答应了，不过一百万有些多，筹集的话需要点时间……”

    “别tm的废话，我还不知道你们的把戏？立马把钱放到车里，我要在一分钟内看到车子，不然就别怪我不客气了！”

    谈判专家闻言，看了眼局长，见他微不可查的点了下头，便说道，“行行行，你别激动，车子保证在一分钟内开过来！”

    “还有人质，现在就给我进来，不然这些小孩就别怪我不放了。”

    这话传出来后，场面一静！

    “局长，我去吧！”很快就有警察蜀黍站出来了。

    “我去！”

    “我去！”

    “……”

    大家都很踊跃，但这可是送命的事情，局长需要好好的考虑一下。

    “要我说啊，直接a进去不就是了？”看戏的王梓凑在潘小云耳边说道，这种话她可不敢大声的说出来，只是托槽一下，潘小云能听到就行了。

    “你有本事你就上啊。”潘小云白了她一眼，真是站着说话不腰疼。

    “我要是直接上的话，岂不就不能体现出警察蜀黍的重要性了？”王梓却这般解释。

    潘小云闻言，都不知道该说什么好了，简单的组织一下语言后就说道，“你滚蛋，你以为你是谁啊，还能替代警察蜀黍在人们心中的位置？”

    “不能吗？”

    “你想多了，那是不存在的！”

    “好吧！”

    过了几秒，潘小云见王梓还在那占着不动。

    “你怎么不上啊？”

    “什么？上哪？”

    “上去救人啊，不是说好了的吗？”

    “我什么时候说了啊？你想多了吧？”

    “你……”潘小云脑子里回忆了一下刚刚的对话，貌似王梓确实没说去救人啊，她只是承认自己不能替代警察蜀黍的位置而已。

    “哎呀，你到上不上？”

    “我上倒是没问题，但是没好处啊。”

    “你咋这么低俗捏？什么都要好处啊，这对你来说不过是举手之劳的事情啊？另外，这里也是你发现的啊，那些小孩你难道就不心疼吗？”潘小云努力的给王梓做着思想工作。

    “可是……我还是不想去抢警察蜀黍的风头啊，你看，都来了不少的记者了呢！”

    果然，在警戒线外，个大新闻记者都跑来了，企鹅的，度娘的等等，对了，还有松鼠的震惊部，到现在发展的越来越大了！

    “你变个身不就行了？”

    “但这就不是真面目了啊？！”

    “你不是担心自己被拍到吗？”

    “可我也想炫耀一下啊。”

    “……拿成人吧，你就是个闷骚。”

    “不是，我否认！”

    “一句话，救不救！”

    “等等，不对唉，那你面的小孩有你的吗？你那么积极的劝我干嘛？”

    “这个，我这不是思想觉悟高嘛，助人为乐，雷锋精神！”潘小云她能说自己被上面大佬拜托过了吗？要努力培养王梓正确的三观，打造成米帝英雄类的人物。

    “你思想觉悟高那你就上啊？干嘛非要我上？”

    “我这不是实力不够嘛，况且咱俩关系辣么好，你就当帮我就是了。”

    “呸，咱俩关系一点也不好，让你出来陪我玩雪你还磨磨唧唧的，坑了我5块灵石。”

    “算我求你了好不好？要不这5块灵石还你？”

    潘小云一手搂着王梓的胳膊，一对欧派在她的胳膊上蹭着。好软，好舒服！感觉爽歪歪，王梓感觉自己鼻血要出来了！

    另一只手，心疼的掏出灵石，欲还给王梓。

    “咳咳！算了算了，看在你求我的份上，我就出手一次吧。”王梓轻轻咳嗽一声，让自己回回神，别老是注意潘小云的欧派。

    不过刚刚的感觉确实本不错，貌似又大了一点，等晚上回去再用手测一测吧。

    “那真是多谢你了。”潘小云拿出的灵石又收回去了，两手抱着王梓的胳膊，蹭啊蹭的，要不是身高差距有点大，场面觉得很狗粮。

    “没事，回去让我测测你的欧派就行了。”

    话音一落，潘小云就觉得手里一空，王梓已经消失了。

    “啐，流氓一个！”潘小云脸色微红，低骂一声。

    404别墅下，人贩子老大要的车子开来了，里面放着一个装有100万的箱子，至于他要的人质，还在挑选中，大家争吵不休，都想去当这个英雄，哪怕会有生命危险。

    “需要我帮忙吗？”不知何时，一个小女孩出现在他们身边，而他们却一点都没察觉到，外面可是还有一圈警戒，她是怎么进来的？

    原本还在争论不休的警察蜀黍们目光都聚集在王梓的身上。

    不认识她的人微微皱眉，有些不解。

    而认识她，却只有局长在内的几人，当然，也仅仅只是认识人而已，知道她的身份不一般。

    “是你啊，你来这里干嘛？”局长直接说道，语气有些生硬。

    “不是说了吗，需要我帮忙的吗？”王梓毫不在意的说道。

    “哦？你有什么可以帮忙的？”对于王梓放话，局长有些不信，一个小娃娃的能做什么？

    “比如帮你抓住里面的五人啊，还有抓住那五个人啊，以及抓人啊。”重要的事情是需要说三遍的，哪怕句子不同，但表达的意思一样就行了。

    “你说你能抓住他们？你是觉醒者？”局长顿时来兴趣了。

    “废话哦。”王梓不耐烦的说道。

    对于王梓这样的语气，局长没有丝毫不爽，反而更加来兴趣了，“那你又把握能保证里面的人毫发无损吗？”

    王梓想了想，却说道：“这个不能！”

    局长闻言，皱了皱眉，“不能？那你能把握孩子的伤亡在多少？”

    “孩子？谁说孩子会有伤亡？你这是在去怀疑我的能力！”

    “你刚刚不是说了吗？”

    “我什么时候说了？我只是说不能保证那几个人贩子毫发无损！”

    “……”牛皮吹的真大。


------------

   第一章   0，开始显圣了

    “老大已经快一分钟了。”一个小弟看了看时间，对人贩子老大说道。

    “我知道了！马德，这些条子不给他们点压力是不知道急。”老大骂骂咧咧的，表情很嚣张，以缓解内心的紧张与不安。

    这次事情之后，他就是举国为敌了，没关系，拿了钱跑国外去就是了，他们总不会还追到国外去吧。

    “就你了，给老子出来！”老大看来眼孩子们，揪出了一个扔到地上。

    只有几岁的孩子，还这么一摔，疼的眼泪只掉，却不敢哭，因为越哭收到的伤害就越严重，他们可不会因为自己哭就不打自己，越哭打的越厉害，他是深有体会，所以只能瘪着嘴，流着泪。

    里面的动静，外面看的一清二楚。

    见对方把一个小孩拎出来，自然知道他要干嘛了。

    “你们商量好了没，一个分钟的时间也差不多了，我只看到车子和钱，还有人质呢？你们也还没退走呢，我数10下，你们要是还在，就别怪我不客气了。”人贩子老大喊道。

    “1，2，3……”

    “我们马上就撤，人质也选好了！”局长连忙大声喊道，又扭头对王梓说道：“麻烦你了！”

    “不麻烦，小事一桩！”王梓淡然说道，却没有丝毫动身的迹象，看到局长有些着急。

    “……7，8，9……”眼见就剩下最后一秒了，王梓却突然消失了。

    “这……”局长见状，惊讶的说不出话来，人就这么突然从眼前消失了？眼花了还是见鬼了？

    刚刚自己和她可是谈了一会儿啊，不可能眼花，眼花能花那么久？

    见鬼？额，这更不可能了，这位自己可是人识的，魔都的不可招惹系列名单上的排名前几号的人物，要是死了他们怎么会没有消息？

    那么问题来了，这莫不是她的能力？瞬间移动？跨空间移动？还是别的什么？总感觉好厉害的说。

    别墅里，人贩子老大心里在做着最后的天人交战，这一枪究竟是开还是不开呢？想了想，他决定了，这一枪必须开，给那些条子们来些压力，不然他们以为自己是说的玩的。

    在喊完“9”之后，短短的片刻，他的脑子里就想了这么多，最后一秒了，她的嘴巴已经张开了，食指扣在扳机上，正缓缓的使劲。

    “10！”

    声音落下，食指也扣了下去了，但是，人们意想中的枪声并没有发生。

    “？？？”

    人贩子老大看着自己的手上，空空如也，手枪呢？

    “你在找这个吗？”忽然，一个淡淡的声音在屋里响起，而且还是女性的声音，虽然听起来脆脆的，很好听，但是他却惊出一身冷汗，连忙顺着声音看去，只见一个身高一米五左右，一看就是个孩子的萝莉坐在桌子上，架着二郎腿晃荡着，手里把玩着一个黑漆漆的东西，正是他的手枪。

    “你是谁？把枪还给我！”人贩头子大声喝道，通过大声来掩饰自己内心的不安。

    “你是不是傻，认为我会把这东西还你？”王梓蔑笑的看了他一眼，随手将其拆成一堆零件。

    “艹！你找死！”人贩头子怒骂一声，“上，都给我上，弄死她！”

    他让自己的小弟们上，自己却观望着。

    他的小弟们也吧傻，自知道老大的想法，但是这种情况下，不上也得上啊。

    “呀~”

    三人握着拳头，或者随手拿起身边的东西，就往王梓冲过来，嘴里呜啦啦的乱叫着给自己壮胆。

    “砰砰砰！”三声沉闷的响声，三人重重的摔倒在地，不省人事。

    “……”这就被秒了，差距太大了，他都没看出对方怎么出手的。

    观察失败，不如撤吧。

    看了眼身边还剩下的最后一个小弟了，就是被烫伤的那个，二话不说，拎起来就往王梓那边推过去，心里并默默的说声对不起了。

    “砰！”

    烫伤的小弟倒飞了回来。

    “卧槽！”人贩老大连忙避开，看了眼王梓后，转身就跑。

    他的能力就是速度快，只要和速度有关的，他都会快。

    打游戏反应快，跑步跑得快，眼珠转的快，打灰机手速快，对了，还有泄的也快。

    所以，他有信心能跑得过王梓，不，在场所有人都拦不住他，就是这么自信。

    对这房子他了如指掌，二话不说就往后门跑去。

    见状，王梓不屑的一笑，还想逃出她的手心？想多了！

    “你在往哪跑？”后门，人贩头子刚到这里，准备开门，就听到一个熟悉的声音在背后响起，下了他一跳，回头看去，只见那个一米五的萝莉正抱怀靠墙，站在他的后面。

    “卧槽，你……”人贩头子惊的不知道说什么好。

    “是不是很惊喜？是不是很意外？是不是有种想要下跪的感觉？”王梓调笑道。

    她的话成功的激怒了他，“你tm的去死！”

    人贩头子不知道从哪掏出一把刀，用尽全身力气，最大的速度，往王梓捅去。

    他也不管眼前的人儿是多么可爱了，什么三年起步最高死刑的，他都不管了，他现在只想逃走，只要逃走了，什么机会都还会有的。

    夹住！（动词）

    人贩头子不可思议的看着自己拼尽全力捅出的一刀，却被眼前的萝莉只用两指就夹住了。

    只见她一首抱怀继续靠在墙上，一手微微抬起，竖起的食指和中指轻松的夹住了他的刀，任凭他怎么使劲，小刀就是纹丝不动。

    踢到铁板了！

    人贩头子心里哀嚎一声，现在该怎么办呢？他的脑子飞转，想着应对的办法。

    然而王梓不给他时间去想，她还要快点解决这事，好回去和潘小云继续玩耍呢。

    两指微微用力，夹在两指就像是被液压钳子剪断了似得。

    看着自己小刀居然就被两指给剪短了，当然，人贩头子就惊呆了，表情是凝固的，他觉得眼前的这个萝莉不是人类，是个披着人皮的怪物。

    在他还懵逼的时候，王梓把夹断的小刀刀尖随手一扔，稳稳的插进人贩老大大腿↑，剧烈的疼痛让他顿时清醒过来，然后他就再也没机会跑了，王梓在这里，他跑的几率为零，除非是王梓故意放他走。


------------

   第一章   1，来迟一步

    “看到没，你要是不听话，就会被他们抓走，他们就喜欢抓不听话的孩子，抓走后就像那些孩子一样，不给穿暖，不给吃饱，动不动就打。”一位家长在教育着自己的熊儿子，眼前就这就是个很好的机会。

    “爸爸，我再也不敢不听话了，我不想被抓走，哇~”熊孩子被吓到了，放声大哭起来，弄得他的爸爸手足无措，不知如何是好。

    因为这人贩子的事情，让大家人心惶惶，看到这一幕，有人甚至怀疑他也是人贩子。

    “投诉，我要投诉，说好的极致的安全呢？都混进了人贩子了，这让我们敢放心？”

    “对，就是，要投诉他们。”

    “卧槽，想想就害怕，我家孩子天天就在外面玩，要是被拐了，让我可怎么办啊。”

    “本以为很安全呢，结果居然除了这事，要是不给个解释，别怪我不客气了！”

    在警察蜀黍把人贩抓走之后，留下来的围观群众们顿时群雄激愤，也不怪他们生气，这住的旁边居然有个人贩子窝点，要是把他们孩子拐走了怎么办？

    记者们在警察蜀黍走后，并没有急着散去，听到大家说的话后，顿时兴奋了，松鼠的震惊部都已经打好了腹稿了。

    在警察蜀黍把人带走后，一辆越野开进来，从车上跳下一群黑衣人，带着墨镜，穿着皮衣，贼拉风，他们的出现，也引起了记者们和围观群众的注意。

    在不知底细的情况下，暂时没人敢上去问话，这些人看起来也不一般。

    “是这里吗？”

    “应该没错了，不是说有人贩子劫持人质吗？在哪呢，我怎么没看见？”

    “警察呢？他们在哪？”

    “不会是逗我们玩吧？”

    “应该不会，看这里还有记者呢。”

    “那他们人在哪？”

    “……”

    “莫不是走岔了？”

    “不，不会吧？！”

    “我就说了，不能让队长开车，她是路痴。”

    “什么？你再说一遍！！！”

    “蛤，什么，队长你听错了，我是说你开车技术真棒！真的！”

    “哼，回去找你算账。”

    从车上下来的几人凑在一起，低声说着，眉头紧皱。

    他们谈话的声音不大，但也不算小，并没有瞒着在场的人，所以一些耳尖的人听到他们的谈话声音。

    要不要上去和他们说一下呢？

    “你们是来支援的吧？警察？”有人就站出来问道。

    “不……算是吧！”一人正准备否认，但想了想，自己目前也归属警察指挥吧，那也算是了。

    “你们来晚了，等你们来，黄花菜的凉了。”那人摇头说道，语气里带着一丝责备的。

    “什么？已经完了？那要我们来干嘛？”一个穿着黑大衣带着墨镜的青年顿时跳出来，不满的叫道。

    他正和女友友约会呢，结果被一个电话叫来了，现在却告诉他事情已经解决了，心里能痛快吗？

    “卧槽，这是玩我们吗？不行，我要去找他们要个说法！”青年不爽的嚷嚷着。

    “八大纪律，忘了？你现在已经不是普通人了，而是一名战士了，说话主意点。”他们的队长闻言，立马严声说道。

    “可是……”

    “没什么好可是的，收队，走！”他们的队长强硬的打断了他的话。

    “不是说你们，刚刚那么凶险你们不来，多亏了有人人帮忙，不然肯定要出大事，你们现在倒好，来晚了不说，还说风凉话！”

    一个老人拄着拐杖，使劲的戳着地面，大声的呵斥着他们。

    闻言，脾气爆的要发作打人，但是看他那满头银发，身上穿的还是65式老军装，戳着拐杖瞪着他们，一副恨铁不成钢的样子，让他们根本下不了手。

    不光是这里有记者，就是心里上也过不去只能汕笑着接受。

    “是是是，您老批评的是！”队长反应很快，立马点头说道。

    能住到这里的都不是普通人，而且还穿军装的，那肯定是哪位军队退休大佬，这又岂是他们能惹得起的。

    记者们见状，眼睛又是一亮，这又是一个极好的新闻素材，记下来，记下来。

    风风火火而来，又仓惶狼狈而去，说的就是他们。

    事情已经快要结束了，接下来就是看物业方面怎么回复他们这事，以及新闻报道了。

    这些记者们将新闻素材发回去，立马就有小编整理报道。

    然而在整理视频照片的时候，却发现了问题。

    “唉，不是说是个不大的女孩将人贩子制服的吗？怎么没有呢？”

    “仔细看看！”

    几分钟后……

    “还是没有啊，都看了好几遍了，有些地方就是在瞎拍，那里都没有人。”

    “打电话问问他们，这是怎么回事？”

    主编揉了揉脑门，明目是个很好的新闻，偏偏出了问题了。

    前线记者闻言，也是大感加惊讶，从摄像机里调出视频看了看，这里不少镜头都是拍摄那个救人的女孩的，但是这视频里却并没有她的身影，就像是根本不存在一样。

    难道这一切都是他们臆想的？不对不对，一人臆想那还能解释，但是这里许多人都看到了啊，难道大家都是中了幻术了？

    所以，唯独的可能，就是对方自带屏蔽功能。

    现在觉醒者如雨后春笋般不断出现，什么古怪的能力都有，这指不定就是什么稀奇古怪的能力了。

    就在他们疑惑的时候，上面一个电话，让他们确定了自己心中的猜测。

    上面要求他们将今天的新闻里，有关于那个救人的女孩所有新闻全部删除，就说是觉醒者管理卸协会的人给救得。

    至于原因直说那个女孩的身份是个秘密，不能暴露。

    如此，这事也就算是结束了。

    当天，大家看到弹窗出现的新闻，全部都是阉割版的，至于正真的实情只有那么一丁点的人才知道。

    做了好事，王梓感觉心情舒畅，看了做好事果真会有益身心，看来以后需要多做做。

    回到院子里，和潘小云继续弄着雪人，之前雪人只弄了一半就跑去搞事情了，现在需要将它全部弄完，凡事都要有始有终嘛！


------------

   第一章   2，忍者

    “新闻上没出现你唉！”潘小云打开最新的新闻资讯，就看到了，这场人贩事件，然而新闻里并没有提到救人的王梓，而是将功劳按到吃灰的觉醒者管理协会的头上。

    这让潘小云心中不忿，凭什么王梓做的好事却按到那些一点关系都没有的觉醒者管理协会身上呢？这让她感觉不公平。

    “哦！”在摆弄着雪人身体细节的王梓淡淡的应道，并没有将其放在心上。

    “你就不能有点反应吗？他们在抢你的风头唉！”潘小云气急败坏。

    “又不是第一次了，而且这也是我授意的啊。”王梓不急不缓的说道。

    “……”潘小云已经不知道说什么好了，这让她还能说什么呢？

    “所以呀，你关注这些干嘛？不如陪我一起堆雪人。”

    “没心情！”

    “？？？”

    一个大大的雪人立在院子里，因为没有适合它穿的衣服，所以这个雪人是光秃秃的，一件装饰品都没有。

    只是在头上画出了脸型而已，一贫如洗的雪人。

    为了让这个雪人保存时间久一点，王梓还在它身上布下一点阵法，以延迟这个雪融化的速度。

    远远的，就能看到这么一个雪人立在院子里，挺吸引人眼球的。

    一些人家见到后，也纷纷效仿，只是结果不怎么乐观，毕竟他们可没有王梓那一手控雪的能力。

    在家咸鱼了一段时间，王梓就被一个人无聊的高羊羊叫道学校里去了，并没有开车，而是选择不行，慢慢走去就好。

    不过，在返校的半路上，出了点小问题。

    当然，对王梓而言，只是个小问题而已。

    什么问题呢？

    原来啊，是一个一身漆黑的家伙，突然跳了出来对她出手。

    看到这个浑身穿着黑衣服紧身衣，裹着黑色面罩，在雪地里无比显眼的家伙，就怕别人不知道他是来干坏事的。

    这个家伙拿着一支肋差冲她扑了过来，然后被王梓一脚踹翻，滚到地上不省人事，连逃跑的机会都没有，就这么被活捉了。

    “忍者？”看到他的打扮，王梓第一反应就是忍者了，因为他的装扮很像那些电视里演的忍者，所以很好辨认的。

    某个一米五的小矮子，一只手提着这个穿着黑衣的忍者，使劲抖了抖，确定已经失去意识了，如果不是还有气，估计就以为他是死了。

    这个忍者的身高也并不高，大概就一米六的样子，所以被王梓轻松的举起来，如果要是再高一些，估计王梓的身高就不够用了。

    “歪，妖妖灵吗，我抓到了一个忍者。”王梓觉得这种麻烦事还是扔给国家好，对她而言，其实像这种来找茬的，一巴掌拍死就好了。

    而对面的接线员听到王梓的话，差点没惊的跳起来。

    “等等，你说什么？抓到一个忍者？”她有些不确定，冷静下来之后，她怀疑对方是不是在骗自己。

    “应该是吧，他是这么打扮的，还拿着刀来砍我，只是实力太差了，也不知道他是哪来的勇气来砍我呢？”王梓就像是吐槽一样的说道。

    “好吧，你报一下地址，我这就让人过来处理，对了，你能为你说的负责吗？要知道报假警是违法的。”

    “爱了不来，艹，不来我就把他弄死算了，反正也只是个小鬼子罢了。”王梓恼怒的说道，居然不相信她王某人的话？那就算了，这个忍者也不给了。

    说完，提着忍者的手一用里，咔吧一声，他就彻底的死透了。

    王梓这般的话，在接线员听来就是心虚，又是一个报假警的。

    虽然近些年报假警的打击力度严了些，但总是还有些不怕死的。

    还忍者呢，我还火影呢，如果说别的她或许就信了，偏偏说是忍者，怕不是脑子有问题。

    捏死这个忍者，王梓就随手扔到雪地里，这里是一片公园，因为下雪所以没什么人，周围也十分幽静，所以这个忍者才选择这里偷袭。

    只可惜，他错估了双方实力了，这里也就成了他的葬身之地了。

    相信很快就会有人发现他的尸体，虽然因为下雪人少了，但并不代表就没人了。

    他身上的这把肋差看起来品质挺不错的，没收了，再看看尸体，没什么值钱的了，真穷！连有价值的东西都不多带点，这还怎么给主角送温暖？

    来到学校，王梓就给高羊羊展示自己的战利品。

    “看，刚刚宰的一个忍者，从他身上弄到的刀。”王梓炫耀着说道。

    这都不是关键，关键是她在班级里掏出这把肋差，大部分学生都在班上坐着呢，她掏出这把肋差可是吸引了不少人的眼球，尤其是那些外国的交流生，原本吵闹的班级，慢慢的安静下来。

    “什么？忍者？怎没回事？”高羊羊大惊。

    “有个不知死活的忍者偷袭我。”王梓不屑的说道。

    “那他呢？现在如何了？”高羊羊问。

    “他的刀都在我手上了，你说如何了？”王梓反问。

    “跑了？”

    “不，死了。”王梓杀气腾腾的说道。

    顿时班级为之一静，虽然大多数人不相信她的话，但那几个歪果仁却深信不疑，要若问为什么？很简单啊，因为那个忍者就是他们派去的啊。

    尤其是脚盆鸡的交流生，脸色十分难看，不过这脸色并没有持续很久，会快就恢复了之前谈笑风生的样子，好似这事和他们一点关系都没有。

    他们的脸色反应，王梓都看在心里，心中也有些谱了。

    不过她也没多想，“炫耀”了一会儿就收起来了，因为老班来上课了，再炫耀下去的话，就是不给他面子了。

    当老班看到王梓手里拿的肋差的时候，眼皮狂跳，二话不说，把王梓叫出去询问一番。

    对此，王梓也没有隐瞒，直接告诉他，自己是要到忍者了，这把肋差是战利品。

    在听到王梓说，她把那个忍者杀了并抛尸公园这下真的坐不住了，连忙上报上去。

    尤其是那被随意抛弃的尸体，这要被人看到，影响巨大，必须尽快找到。

    但他的消息刚上传上去，就得到了回复，有人报警说在某个公园发现一具尸体。


------------

   第一章   3，反应有些过激啊

    陆飞，和路飞同音，只可惜他并不是路飞，也没有那样的能力，连觉醒都没有，他只是个普通人，每天都朝三九五的过着。

    因为大雪，公司里难得放了一天假。

    天气这么冷，当然是选择窝在家里了啊！

    只是后来他发现，家里的食物都吃完了，没办法，他只能穿上厚厚的衣服，去和严寒做斗争，出去觅食。

    “嘶，玛格真冷啊。”紧了紧羽绒服，抬脚踩进了雪地里。

    去便利店买东西，要路过一个小公园。

    平日里，这里都被一群老爷爷老奶奶们占领，发着各种噪音。

    今天，因为献下雪，难得安静了下来。

    洁白的雪地上，有着一串串脚印，是有人走过留下的，这个是人都知道。

    但关键的是，他看到一个人影，躺在雪地里，一动不动的，不知道是怎么了。

    这大冷天的，他出门都觉得冷，这个家伙真厉害蛤，居然躺在雪地里睡觉，怕不会被冻死了，要不要去看看呢？

    本着救人一命胜造七级浮屠，陆飞还是去瞅一眼。

    走近一看，是一个全身裹着黑色紧身衣，头上都带着头套，完全看不清面目的家伙，这人似乎是被谁扔在这里一样，动都不动一下。

    不会真的是个死人吧？陆飞心里惴惴不安，内心做了一会儿天人交战之后，他还是决定看看这人的情况。

    “死，死人！”陆飞顿时吓得跌坐在地。

    揭开面罩，确实是一个真人，但是却没有了任何气息了。

    “妈呀！”一次见到死人的他惊慌的爬起来，转身就跑，也不觉得冷了，浑身都充满了力气了。

    一连跑了老远，见到人后才停了下来，并慌慌张张的叫来了保安，之后的事就不用说了，警察蜀黍很快就知道了。

    结合死者的非同一般的身份，搜查范围就缩小了，通过附近的监控，很快就将目标锁定在王梓的身上。

    然后，这事就直接移交给觉醒者管理协会了，这已经不是身为普通人的他们能插手的了。

    “也就是说，小鬼子们又不安分了？”

    “这还用说？他们窥探已经不是一朝一夕了，不光是他们，别的国家不也都这样？”

    “估计这个忍者应该是他们推出来试探我们反应的，小鬼子有一次的成了那白头鹰的枪了。”

    “那应该怎么办？是高调回应？还是低调处理？”

    “我们华国已经低调够了，这一次就让外交部高调一下吧，偶尔的强硬一回能激发人民的自信，总是这样低调，会让人以为我们好欺负，久而久之的普通人也会自卑的。”

    “那好，这一次就高调一回。”

    王梓便知道，大佬们围着自己开了一个会议，而自己又成了他们拿来对外开刀的利刃。

    这事只是一个借口，用来对脚盆鸡发难，早就看他被爽了，现在正好整他们一整。

    首先就是外交部的某莹在记者会上就脚盆鸡无端派遣他们的觉醒者来华国搞事情一事表示强烈谴责。

    就在广大吃瓜群众以为这一次又只是口头谴责的时候，海军忽然在东海联合北方的大毛搞了一个连个军演，登岛作战什么的。

    同时，对脚盆鸡的进口商品开始涨税，从脚盆鸡的海产品检查出了某种病菌，为了广大人民群众的安全严禁进口、店家销售。

    而旅游局也发出通知了，因为脚盆鸡国内最近换届，局势动荡不安，大家最好别去旅游了。

    深知上面的旅游局则直接将脚盆鸡的行程全部砍了，就如同几年前的对付棒子们一样。

    一系列重拳打下，让脚盆鸡们欲哭无泪，连忙高呼“爸爸快来救命”。

    然而鹰酱却无动于衷，表示事不关己高高挂起，顺便悠闲的喝茶看戏，偶尔还派出飞机军舰来军演的地方看看，观摩观摩，然后又被撵走，却乐此不疲。

    脚盆鸡对此表示自己的身心受到了严重的伤害，嘤嘤嘤……

    转眼就要过年了，时间真快啊。

    大家都开开心心的迎接新的一年到来，然而张莹莹却愁眉苦脸的。

    因为张母总是催促她快点把男朋友带回来。

    到了圆谎的时候了。

    “妈，今年公司忙，不回来了。”

    “滚，别想骗我了，你明明就是在玩什么直播，根本就没上班，哪来的公司，快把你的男朋友带回来让我好好看看。”

    卧槽，自己不上班的事老妈什么时候知道的？谁告诉她的？mmp，别让她知道是谁，否则非得打断三条腿不可。

    “男朋友啊……”

    “怎么？有什么问题吗？”张母听到张莹莹支支吾吾的，强势的问道。

    “那个……分手了！”憋了半天，她还是说出口了。

    “你根本就没有吧？还想骗我？”张母笑呵呵的说道，但深知自己母亲脾气的张莹莹知道，自己的老妈绝逼动怒了，这是怒极反笑。

    “怎么会……”

    “我还不知道你，说吧，是你回来还是我去找你？”

    张莹莹沉默了一会儿，下定决心了，“妈，你应该也知道觉醒者的事吧？！”

    “嗯，那又怎样？”

    “我现在只想修炼，提升实力，不想别的，在今后的世界上，绝对是以实力说话的。”

    “嗯，然后呢。”

    “这么和您说吧，就是和男人那啥会影响修炼的，我现在重心都放在修炼上，所以目前不会找男人的。”

    “什么？那啥会影响修炼？我还是第一次听到有这种说法呢，你休要框我。”

    “这是真的，你没看觉醒者管理协会论坛的公告吗？”

    “我又不是觉醒者，看那个干嘛？”

    “那您好歹度娘一下啊。”

    “那我先看看情况，等一会儿再打给你。”

    嘟嘟嘟……

    听着忙音，张莹莹松了口气，总算是给糊弄了，希望自己能安静一段时间。

    不久，张母就回电话了，对于张莹莹找男朋友的事也不急了，她看了公告，上面对于女性觉醒者那啥后会对修炼有哪些影响，以及修为高了之后，对生育的影响。

    自己女儿一心扑在修炼上，而她却想抱外孙，真是愁啊，算了，这次就不逼她了。


------------

   第一章   4，又是新一年

    老妈不逼了，张莹莹总算是松口气了，再也不用愁着被老妈催婚了。

    “今天晚上吃饺子！”张莹莹大声宣布道。

    “好哇好哇~”王梓拍手欢迎，她最喜欢吃饺子了。

    因为，好吃不过饺子，好玩不过……嘛，自己明白就行了。

    但潘小云却如同大战了几百回合似得，一副有气无力的样子，并皱着眉头，“又吃饺子啊，我都快吐了。”

    这几天，张莹莹在练习做娇子，所以她们的饭菜就变成了饺子了，张莹莹负责做，她们两负责消灭。

    对于面食并不感冒的潘小云，头几顿觉得很不错，但到了现在，都吃怕了。

    也就王梓这种“饕餮”吃不腻。北方过年吃饺子，但难方没这习俗，一般主要是来一个火锅，然后一堆的菜。

    当然，你若非要吃饺子也没什么。

    已经吃腻的潘小云表示，这个年夜饭她就不馋和了，滚回家和潘父潘母一起吃。

    所以，就只剩下王梓和张莹莹了。

    “今晚我弄了许多饺子，不限量供应！”张莹莹在潘小云走后，挥舞着擀面杖大声宣布道。

    “真的吗？真的吗？”

    “当然是真的啊！”

    “那你就快去煮吧。”

    做饺子挺麻烦的，要大半天的时间来做，擀饺子皮，和馅，然后一个一个的捏出来。

    王梓想伸手试试，看看自己能不能捏出一个，然后就捏出了一个稀奇古怪的东西出来了，惨不忍睹。

    “你还是别弄了，出去出去！”张莹莹选择将王梓赶出厨房。

    “嘭~”

    外面，天空上忽然传来爆炸声，王梓透过窗户看向天空，五颜六色的烟花在天上盛开，煞是好看。

    虽然市里不允许私人放烟花，但是有村委什么的组织一下，在广场上大规模放烟花，大家围观一下就可以了。

    “好吃的饺子来啦！”煮好了一盘饺子，张莹莹就兴冲冲的端了可上来，今天的饺子可是她集大成所做，味道绝对很棒。

    “好吃的饺子来了，那好玩的嫂子在哪呢？”王梓调侃道。

    “滚，吃你的饺子去。”张莹莹白了王梓一眼，没事开什么车啊。

    “嘿嘿嘿~”王梓讪讪一笑，拿着筷子夹起滚烫的饺子就往嘴里塞，丝毫不介意上面的温度。

    “好七！”王梓嘴里塞着饺子，口齿不清的说道。

    “比前几次的饺子都要好吃。”

    “好吃那你就多吃点。”

    “这不是广告。”

    “滚犊子，吃你的饺子去。”

    “味道不错，可惜你不是袁老板。”

    “……”张莹莹很想将手里的盘子扣到王梓的头上。

    这个除夕晚上，张莹莹做了多少饺子，王梓就吃了多少饺子，导致满屋子都是饺子馅的韭菜味，十分冲人，让潘小云都不敢进来。

    还是后来王梓吃完了饺子，散去了屋里的气味他才敢进来。

    春晚还是那些老套的表演，张莹莹和潘小云表示没意思，倒是王梓看的津津有味的，毕竟她没看过多少春晚。

    “这种东西你都能看的进去啊？”见王梓看的津津有味的样子，潘小云和张莹莹都大感惊奇。

    “很好看啊，怎么会看不进去呢？”王梓疑惑的说道。

    好吧，她们无话可。

    铛，铛，铛……但钟声敲响12下，新的一年就到来了。

    “新年好！”

    “新年好！”

    “新年好~”

    三人坐在沙发上互相抱歉说着客气话。

    “又老了一岁了，我先去睡了，熬夜会长鱼尾纹的。”新的一年刚到，潘小云就打着哈欠站了起来，往自己的卧室而去。

    “切，都已经是修行中人了，等以后实力强大了，境界高了，年龄对你来说就是一堆用来装逼的数字。”王梓撇撇嘴，无语的说道。

    “但是我现在才筑基啊，还要保持充足的睡眠才行，你以为人人都和你一样啊。”潘小云白了王梓一眼，就往自己卧室而去。

    “咱俩继续玩吧。”王梓扭头看向另一边的张莹莹。

    “我也去休息了，今天灵力用的有些多，有点累了。”说完张莹莹也走了，就剩下王梓一人坐在沙发上。

    “都走吧，我一个人玩，哼！”

    躺在沙发上，无聊的看着电视，到处都是春晚，看多了，也确实没劲。

    身上已经长起白色毛发的小白蹲在主银身边，眼睛也盯着电视看，只是什么都看不懂。

    这群没长毛的猴子在那框子里干嘛呢？发神经呢还是在做法事？

    不过主银真残忍，把这些人禁锢在这框子里，不让他们走。

    大年初一的早上，张莹莹刚起来就发现在沙发上睡着了的王梓。

    小白趴在王梓的身上，缩成一团，尾巴想盖住自己的脑袋，只是毛没长齐，只盖了一半，有些滑稽。

    虽然张莹莹不想惊动王梓，但还是被王梓察觉到了，瞬间瞪大眼睛盯着她看。

    被王梓盯得有些发毛的张莹莹不知道说什么好。

    “蛤，那啥，新年好啊！”

    听着张莹莹的话，王梓原本瞪大的眼睛顿时又变得懒洋洋的了，都快眯成一条缝了。

    “emmm，新年好啊！”一边说着，一边将小白从自己身上拿下来。

    “嘤嘤嘤~”

    被打搅的小白迷迷糊糊的不满的叫着。

    “你也新年好。”

    王梓晃了晃手里的小白说道。

    “嘤嘤嘤？”

    啥意思啊？它听不懂唉，有什么特殊的含义吗？

    见小白黑溜溜的眼珠子里满是迷惑，王梓哑然，真是鸡同鸭讲啊，不对，她才不是鸡呢，呸呸呸，自己在胡想些什么呢。

    随手将小白扔到一旁，四肢落地的小白顿时清醒了，遂大声不满的叫唤着，该死的铲屎官，居然这么粗暴的对待它。

    “叫什么叫，再叫把你炖了！”王梓恶狠狠的瞪了小白一眼，吓得晓白顿时呜呜一叫，跑的远远的。

    mmp的铲屎官，要不是因为打不过你，迟早把你衣服扒了，把你的**套头上，天天在你面前晃荡，略略略~哼！

    待着小傲娇情绪的小白蹿了老远，并在心里想着未来的这一幕，只可惜，这只能想想，想要实现的话，可能这辈子都没指望了。


------------

   第一章   5，遗迹

    记得几年前的大年初一，跑到高羊羊的山庄里玩去了。

    记得几年前的大年初一，跑到高羊羊的山庄里玩去了。

    然而今年王梓却闲置在家，那也不想去，老老实实的当一条已经废了的咸鱼。

    “你不能再这样下去了，快和我一起出去逛街！”潘小云拉着在沙发上的葛优躺的王梓。

    然而王梓却无动于衷，稳稳的躺在沙发上，动也不动。

    “不去不去，说不去就不去，我要打游戏。”王梓手里拿着手柄，玩着主机游戏，手柄线拖的老长的，玩着单机。

    这样，潘小云就不会拉着她要和她组队来坑队友了。

    单机游戏的3a大作超级棒，玩起来贼鸡儿带劲，让王梓沉迷其中，不可自拔。

    “你再这样，我就把主机砸了。”潘小云以此威胁道。

    “那我就把你扔了！”王梓毫不示弱。

    “哇，你不爱我了吗？”

    “不爱了！”

    “……你就不能配合一下吗？”

    “怎么配合？难道要这样说：‘嘤嘤嘤，我最爱你了’是吗？”王梓面无表情的说道。

    “算了，莹莹，咱们走吧。”对于王梓，潘小云也是放弃了，和张莹莹结伴出去逛街买东西。

    每当到了这个时候，她的一腔热血就回沸腾起来。

    “哐当~”大门关上了，就身下王梓一人在家，玩着游戏了，顺便浏览一下网上的攻略。

    悠闲的生活，什么事悠闲？有实力就可以悠闲了。

    就像她，每天都咸鱼家中，吃的喝的都送到手上，钱定期打进卡里，她只需要负责玩就可以了。

    而就在她沉迷游戏的时候，一则电话打来了！

    依旧是陌生的号码，她这个号码很少人知道，上面的保密做的很好，所以都没什么骚扰电话和垃圾短信。

    不知道是谁打来了，有什么事情。

    “哪位啊？”

    王梓让手机浮在自己的耳边，两手依旧不停的捏着手柄。

    “是王部长吗？”对方很客气的问道。

    “王部长？我姓王，但不叫部长！”

    “咳，王部长说笑了……”对方被王梓堵的有些小尴尬。

    “有什么话就快说，我在忙。”王梓不耐烦的说道。

    “是这样的，有件事情上面拿不定主意，想请你来一趟帝都。”对方立马说道，心里却在腹诽，你忙？忙着打游戏吧！

    “什么事？你们自己拿主意不就行了吗？”

    “这个，事关重大，我们也拿不定主意。”

    “怎么个事关重大？说来听听？”王梓将游戏暂停了！

    “是这样的，我们发现一处遗迹，不过里面的情况不容乐观，排进去几批人都没能回来，所以……”

    “我知道了，急不急？不急我过两天就来。”

    “不急不急，这个遗迹出现已经有一段时间了，我们也不急于一时。”嘴上这样说着，心里却是另一番情况，大声的吐槽着，不应该是说：急的话立马就赶来吗？

    挂了电话，王梓并没有急忙继续游戏。

    “真是的，还在过年呢，元宵都没出呢。”小小的抱怨一声，片刻之后，有拿起手柄继续游戏。

    远在京都，觉醒者管理协会的总部大楼，王梓在这里也有挂名的。

    一个中年人放下电话，就是他刚刚给王梓打电话来的。

    “怎么样？答应了吗？”他身边另一人连忙问道。

    “答应了！”他点了下头。

    “答应就好，有了她，这一次绝对能成了。”

    这事嘛，还要从几个月前说起。

    那是一个暴雨倾盆的时候，乌压压的乌云里电闪雷鸣，这个时候已经很少见到这样的大雨这样的雷鸣了，因为再过不久就要降温下雪了。

    这样有些反常的气候并没有人在意，因为近两年灵气复苏，导致气候都有点反常了，好在影响并不大，倒也无碍，所以大家并不觉的奇怪。

    然而，怪就怪在，在暴雨之后，帝都郊区的一座山忽然坍塌了，露出一个黑黝黝的洞穴。

    因为在帝都附近，所以大家推测，可能哪位达官贵人的墓穴，所以找来一些考古学家准备探墓。

    但是，这些人下去了，却再也没有上来，连同和他们一起下去的保卫人员都失踪了。

    知道事关重大，所以这事立马就上报了。

    国家的暴力机器参加后，那就简单了，直接挖山。

    从这洞开始，一直向里面挖去。

    大家发现，这洞穴是斜向下的，越挖越深，越挖越深，却依旧没有任何线索。

    这种有些怪异的事情，自然要请到专业的人员了，就是觉醒者们。

    于是，第一批觉醒者们，下去后过来快一周了都没有任何人回来。

    没办法，只好又组织一批了。

    第二批进去后拖着一条长又长的电线用于联络。

    然而在走了几公里后，这线莫名的断了，而第二批的人也失踪了，彻底的没了消息。

    连续两波觉醒者否送里面了，让上面的人眼角直抽抽，对他们而言，这损失不小了，足以让他们心疼了。

    之后就请来了一大批研究人员，对这里进行勘察，得知的结论却只是这里的灵气比别的地方高一点点，也仅仅只是一点点而已。

    不过这洞内的灵气挺高的，而且越往里面越高，由此说明，这个洞穴很不一般。

    第三批觉醒者集合，这是上面决定派出最后的一批觉醒者了，都是一些精英。他们如果要是还不行的话，那就算了。

    结果并没有让他们欢喜，第三波照旧没了，神秘的没了。

    但在他们消失前，传回来一个画面，一个类似于古代的破败的小镇，荒无人烟，画面到这里就中断了。

    在洞穴的下方会出现一个小镇？而且看样子还是在白天。

    这怎么可能呢？洞穴里阳光能照的到？莫不是在逗我？亦或者说这个洞穴通往某个他们不为所知的盆地？

    但是帝都附近他们早就摸清楚了啊，又不是那川蜀的深山老林子里，怎么会出现这么一个类似于世外桃源的地方？

    很奇怪，调来天上的卫星对帝都周围进行扫描，但并没有任何发现，还是原来的样子。

    这万般无奈之下，他们知道找上了目前最大的靠山了，也就是王梓了。


------------

   第一章   6，山洞

    “又要去帝都？去干嘛去？”

    “有事情啊。”

    “什么事情啊还要往帝都跑？让你陪我们逛街你都不干。我知道，你一定把我们玩腻了，不喜欢我们了，又有新欢了，所以无情的把我们抛弃了，准备去帝都找你的新欢去对不对？！”潘小云回来听王梓说要去京都，立马就抱怨道。

    “……算你的脑洞大。”

    王梓都不知道怎么吐槽她潘小云的脑洞好。

    “你走吧，我没你这样的小妾。”

    潘小云挥挥手，一副灰败的样子，让人忍不住心疼唏嘘。

    深知潘小云的王梓知道，她这又是在卖萌了，没理她，转身就走了。

    “我走了你们要抓紧时间修炼，给你们留下的后续功法还有法术都刻在你们的脑子里了。”

    “你这交代后世的样子，是不准备回来了吗？”

    “当心我锤你啊。”

    王梓还是走了，坐上了前往帝都的灰机，没有专机来接她，让她体会不到大人物的感觉。

    虽然没有专机，但有专车来接她。

    “王部长，您终于来了。”上车后，还没跑出点路，坐在副驾驶上来接她的人准备和她说些什么。

    “有什么事情等到了再说。”说完，王梓就闭嘴不语了。

    正准备说些什么的接机人被王梓这一句话堵的差点没憋出内伤，后面准备说出来的客气话全部给吞下去了，行行行，您老人家牛批，不说就不说了，您吊大您有特权。

    车子里陷入了沉默，只有微弱的引擎声音，气氛有些凝重。

    王梓坐在后排，恍若无人的玩着手机，落在他的眼里，就是一点礼貌礼节都没有。

    不过也难怪，谁让她是高人呢？高人就是有特权。虽然不知道有多高就是了，毕竟他没见过王梓动手的场面，心里估摸着，估计也就是比大多数觉醒者厉害一些吧，这么年轻呢，又能强到哪去？

    在洞口附近，有搭建了一个基地，基地周围都是荷枪实弹的军队，十分严密。

    通过哨口，进入了肌基地里，这里还有不少的觉醒者闲的无聊，四处晃荡，当然，只仅限于基地内。

    他们早就听说，这一次上面来一个实力十分强大的觉醒者，所以一直都在观望等待着，看看这个强大的人是谁，顺便拍拍马屁，若是能得到他（她）指点一二，绝对会实力飞涨。

    这后面一句是他们的总教官说的，所以他们才都聚集在空地上张望着。

    又一辆车子开来了，从车上下来了一个基地负责人之一，和一个小女孩，没有他们所想象的高人。

    “散了散了，又不是。”原本聚集的人群慢慢散去，这已经是第几辆车了？结果依旧不是，让原本的热情早就消散了。

    对于为什么会来一个可爱的小女孩，他们并没有想太多，这里孩子还少吗？估计又是哪个觉醒者送来看看场面的。

    “他们这是怎么了？”王梓清楚的看到这些人脸上失望的表情？是在见到自己之后？怎么？自己有什么能让他们失望的吗？

    “额，没什么，可能是在等什么人吧。”接车的那人心虚的擦了擦额头渗出的一丝冷汗，心里却将这些人骂上天了。

    一帮有眼无珠的家伙，要等的人就在眼前，还就这么跑了，活该这么废。

    不过貌似他自己还是个普通人呢。

    看了眼这些散去的觉醒者们，总感觉似乎和自己有关，但就是想不起来，算了，先去指挥部那里看看情况吧。

    本来这个基地负责人之一的他准备带王梓去她的住处看看，不过被王梓拒绝了，先去看看什么情况，早点解决早点回去当一只咸咸的咸鱼。

    临时搭建的指挥部里，一群负责人加一些大佬们愁眉苦脸的。

    但在看到王梓后，顿时喜上眉梢，救星来了。

    于是他们顿时热情的不像话，端茶倒水摆凳子的，让那位负责接王梓的看的目瞪口呆，这是怎么个情况？这位高人居然能让这些大佬们如此殷勤？不可思议，不可思议！果真是高人，惹不起惹不起。

    殷勤了一会儿，然后就进入今天的正题。

    王梓拿着一堆纸质的资料，神识一扫，这些资料内容全部装进脑子里，心里也都了解了。

    “情况我都知道了，我现在就去看看吧。”王梓随意的将资料扔桌上，淡淡的说道。

    听到王梓的话，众人感觉自己的脑子有些转不过来。

    这就知道了？只是手上拿一下这些资料就都明白了？这是在糊鬼呢！

    对于大家不相信的眼神，王梓没有解释过多，“别把我和你们这些凡人相提并论。”

    好吧，这话没毛病，她王梓有这个实力说出这样的话，但是，这未免有些太嚣张了吧？厉害总有个度啊？

    尤其是那些只是听别人说而并没有见过王梓出手的人，心中泛起了一些不快，他们可是久坐上位的大佬们。

    虽然不快，但也只能压在心里，眼前这事还指望这个“高人”来解决呢。

    听王梓说现在就要去看看，几人连忙劝一下，但还是没能劝住，王梓坚持要去看。

    本着早点解决早点早点回家的念头，王梓来到那个洞口。

    这里被挖掘过，之前因为人员失踪所以对这里进行挖掘，但是毫无所获，只有浪费人力无物力。

    洞口并不是很大，也就能容一人直立行走，个子要是高一些的话还要低头。

    洞像是人工挖掘的，地面比较平整，难怪会被误认为是墓穴。

    王梓在一众人担心的眼神下，施施然的走了进去，她对自己很自信，因为师傅的句话，在地球上没有任何一个人是她的对手。

    放出的神识想洞内探查而去，一连延伸几十公里远，都没有任何发现，这个洞似乎就是个无底洞。

    似乎有种不太好的感觉，算了，既然都答应了，那就去看看吧，希望有所收获。

    洞是倾斜大约20度向下的，不知道会不会通到地球的另一边？

    算了，先进去看看吧，不过话说回来，越往里走，空气还越清新，完全不像是洞内一样。重要的还有，灵气越逐渐增加，这里是一个修炼的好地方。

    不知道尽头会是什么？能够散发出这样浓郁的灵气，莫不是什么宝贝？想想王梓忽然有些小兴奋。


------------

   第一章   7，大发现

    越往里走，王梓眉头越皱，这没完没了的，让她有些心烦了，索性直接御剑而飞，顿时速度就提起来了。

    她已经不知道自己跑了多远了，反正越往深处灵气越充盈。

    忽然，她的神识发现前方的两侧墙壁上多了一些发光的晶莹物体，大的有拳头大小，小的只有米粒大。

    灵石！

    王梓瞬间就认出了这是什么东西，微微一惊。

    目前地球上已知的灵石来源只有一处，那就是黄浦江下的扬州鼎偶尔喷发的。

    若是让人知道在这洞穴深处会有大量的灵石，绝对会让人疯狂的。

    这两侧的墙壁上镶嵌的灵石也不是只有一点，越往里走越多，在继续往里走，虽然越来越少，却越来越大，最大的她已经看到有成人脑袋大了。

    莫非，这里是个灵脉？

    王梓心中这样猜测着，而且可能性极大。

    着两侧墙壁上的灵石，并非像是人工镶嵌上去的，反而像是自己生长的，经过千万年孕育出来了。

    王梓猜测这条洞穴可能是在上古被开凿出来的，专门用来采灵石的，在先秦之后，修士消失，这个洞穴也便被封了起来，直到现在才重见天日。

    这洞穴常年累月被灵气滋润，四周的洞壁异常坚硬，所以这都千年了还未坍塌。

    不过话又说回来，既然这里是个灵脉，那人怎么会好好的失踪呢？而且在第三波人失踪前还传来最后的一个画面，那是一片破败的山村，建筑还是古代的模样。

    在这洞穴深处还别有洞天？一切都充满了未知，却也让王梓好奇，这里是否有着另一番的奇遇？以她的运气来看，应该不会太差。

    发现了，那是……尽头！

    不知道飞了有多远，放到地表上，估摸着能横跨整个华国了。

    尽头果不其然，是一条灵脉，灵石丰富的灵脉，看起来已经开采了一半，还有一半没有开采。

    这一半虽然王梓看不出究竟有多少，但起码够整个华国上下所有觉醒者消耗很长很长时间了。具体多长王梓也没法估计，上百年应该有吧。

    不过，前提是他们有能力来开采，毕竟灵石的可是浓郁的灵气压缩，经历了不知多少岁月凝聚而成，比金刚石还要坚硬的多。

    在修真界，开采灵石都有专门的工具，至于这片星球上，人们会怎么去开采，那就看他们的脑洞了。

    不过，自己既然来了，那自然不能空手而归啦，这个灵脉，自己起码也要挖一点走呢。

    至于挖多少，这就看她的能力了，以她金丹的境界，加上法宝的帮助，应该能挖上一批吧。

    祭出飞剑，在王梓的指挥下，猛然向面前的灵石飞出。

    一整震耳欲聋的响声，火花闪过，灵石被飞剑狠狠的磕下一块，摸约她王梓的巴掌大。

    “卧槽，我辣么使劲就砍下这么点？”王梓感觉不可思议，这灵石比她想象中的还要硬。

    虽然她有灵石，但从没做过砍灵石实验，只知道灵石很硬，但也没想到它会这么硬。

    今天砍了一次灵石，她就知道了。

    mmp哟，要不要这样，明明一大座灵脉摆在眼前，却告诉她无法带走，感觉人生都灰暗了。

    如果没有发现这灵脉到还好，现在既然知道了，却因为不能带走，让她心痛！

    她的心确实有些痛，一来是因为这个灵脉，二来是因为那把没有剑格的飞剑，和这灵石相碰，居然被磕出了一个小口子。

    温养了这把飞剑这么久了，早就和它有了关联，现在飞剑受伤了，她也不好受。还好这不是本命法器，不然有她好受的。

    还有另一个重要的事，这飞剑和灵石互磕居然还能被磕出口子，看来这飞剑有些落后了，需要重新炼制。

    现在她已经结丹期，炼器手法大涨，提升这把无格之剑想必很容易了，估计能提升一个台阶。

    重炼飞剑的话，这个等有时间再弄吧，现在她主要的事情就是，就是……就是什么来着？

    哦，对了，是救人，看看那些失踪的人去哪了。

    不过话说回来，这都到底了，怎么还没看到那些失踪的人？连尸体都没看见，更别说那张最后传来的荒芜的村庄照片。

    这里似乎透漏着些什么奇特的秘密让王梓并没有发现，她不由得陷入了沉思，回想沿途的所以情况，看看自己是不是漏了什么。

    漏了什么呢？似乎这一路而来，平坦的不像话，并没有任何不对劲的地方啊。

    这就奇怪了，明明是有古怪之处，却偏偏不能发现，这就更加古怪了。

    不对，这洞穴里平静的似乎有些过分了，或者说，这太过安静就是不对劲的地方。

    这一刻，王梓宛若柯南附体，脑子飞转，会想着路过的一切回忆。

    但她终究不是柯南，也找不来柯南，更不存在死神小学生这个名头，不会走哪死哪的。

    揉了揉眉心，这是她修仙以来，一次感觉到头疼。

    “最烦这种需要经过大脑的事了，要是可以靠实力说话就好了，这样我就可以直接平a了，哪还要浪的这么多的脑细胞呢，现在都想的头疼了。”王梓不满的嘀咕道。

    再看着眼前的灵脉，她又忽然觉得，找人这事并不急，先来挖些灵石再说。这里来都来了，她又不是柳下惠，不需要装作高清，反正这里又没人看到，她随便挖就是了。

    这把从开光就陪伴她的飞剑，现在被她哐当哐当的挖着，剑身以肉眼可见的速度出现豁口，原本洁净的都能当镜子用的剑身，也出现大大小小不少的伤痕呢。

    不过这灵石倒是堆了有些少，但足够王梓挥霍一段时间了。

    飞剑在灵石上磕了不少伤，反馈给王梓，让她有些难受，感觉不怎么舒服，但很快就缓过来了。

    将这些挖下来的灵石，以及已经变形的飞剑收进紫府温养，王梓这才又想起来自己是来干嘛的来，明明是来找人救人的，怎么就成了挖矿的呢？

    不过话说回来，这一点线索都没有，她要从哪谈起？根本不知道从哪下手啊。


------------

   第一章   8，返回

    毫无头绪，王梓决定返回，路上就在想了，灵脉的事暂时不说，明天再来挖一些。

    至于那些失踪的人，谁管他们呢！

    王梓的身形在洞穴里高速穿梭移动，连飞剑都没使用，或许因为飞剑受了伤的原因吧。

    突然，原本高速移动的王梓，骤然停了下来，身体稳稳的就如同给摁了暂停键一样。

    这里有些不对劲！灵气波动有些大。

    之前她没能发现，可能是因为这里是灵脉的边缘，灵气波动有点不正常也是正常的。

    但是从灵脉里出来的时候，已经熟悉了这里的灵气波动，再来看看这里，这里的不正常的灵气波动就被无限放大了。

    “看来问题应该就是出在这里了！”王梓站在地面，放出的神识仔细探查每一片土地，连地面的小石子都没放过。

    但是呢，却没有任何发现，而这里的灵气波动却是实实在在的，似乎是……

    “对了，阵法！”王梓忽然眼睛一亮，这波动像是个阵法。

    阵法的话，那就麻烦了，王梓的阵法造诣并不深，只会一些简单的阵法，还有炼器的附着阵法，至于眼前这阵法，她并不清楚，因为她连这阵的样子都看不到。

    究竟会是什么阵？杀阵还是迷阵？亦或者是其他的什么特殊阵法？王梓有些小迷糊，这阵法对她似乎并没有效果。

    莫不是什么秘境或者遗迹什么的入口？毕竟一些秘境遗迹什么的有所限制，只容许一些同等境界的人进去。

    大多数秘境遗迹都带有传承的，修为高了的人不可能为了这些传承而散功的，风险与回报很难成比利，除非回报高于风险。

    这只是王梓的心里猜测，究竟是不是秘境什么的，她还不清楚。

    不过现在可以回去汇报了，之后就是等了，等看看有没有人出来。

    当王梓从洞穴里一跃而出，天色都已经不早了，在洞穴外围站了一圈警卫，不知道是在守卫什么还是在等待着谁。

    看到王梓从洞穴里直接飞出，他们显得十分惊讶，显然是没想到王梓这么快就出来了。

    “人呢？”王梓直接就问道。

    听到王梓的声音，这些人才反应过来，连忙回答道，“他们人都回去了。”

    “嗯！”王梓微微点了下头，就直奔指挥部而去。

    “刚刚那个……应该不是鬼吧？”一人有些惊讶有些害怕的说道。

    “应该不是吧？有影子呢。”他的同伴说道。在夕阳下，王梓的影子拉着老长老长的。

    “不是鬼就好，果然不愧是高人，居然这么快就出来了。”

    “我猜，不会是根本没进去吧？”

    “这……不可能吧？”

    两人低头说话，被人发现了。

    “你们两个，嘀嘀咕咕的说什么呢！”

    一声暴喝，吓得两人连忙闭嘴，老老实实的站岗。

    王梓直奔指挥部，看到王梓回来了，都十分惊讶。

    “里面是什么个情况？”寒暄了一阵后，有大佬立马就直接问了。

    “我也不太清楚，发现一处有灵气拨动，可能是什么遗迹秘境，亦或者传承什么的，或许是我修为比较高的原因进不去，那些失踪的人或许就是进了那里。”王梓说道，至于关于灵脉的事，暂时隐瞒了下来，先开采一段时间了，这些都作为这次行动的报酬。

    听到王梓的解释，在坐的人心中安定了一些，只要知道是什么就好，未知才是最大的恐怖。

    既然是秘境之类的地方，那必然有着危险，也不知道那里的人现在是怎么样了。

    “如果是秘境的话，那会不会对外界有什么影响？”

    “这个没有的，你放心，秘境就是有大能弄出的一方小世界，即便是里面坍塌了，毁灭了，也和外界没有任何关系。”

    “不影响外面就好。”

    “也不能说一点影响都没有。”

    王梓的话，让他们的心又揪起来，眼睛盯着王梓，不是说一点影响都没有吗？怎么又有影响了？

    王梓慢悠悠的解释道，“毕竟去秘境里总有些收获嘛，收获带出来变强大了，不就有影响了？”

    额，这么说，确实没毛病，吓死了，还以为会有多大的影响呢，里面物种入侵什么的，就不能一次直接说完吗？这样会吓死人的！

    当然，这些只是他们心里发一下牢骚而已，并不会说出来。

    “今天就这样吧，明天找几个人和我一起去看看。”王梓站起来，说完就离开了。

    再王梓走后，这帐篷里暂时陷入了寂静，没有人接口，有人喝着茶有人抽着烟，一副皱眉沉思的样子。

    这些人还想什么，王梓也不管了，被人带到自己的帐篷后，直接就躺床上了。

    脑子里回想着今天的事……不过，似乎也没什么好想的，不如玩会儿手机吧。

    忽然，帐篷外面传来了一阵躁杂声，让她放下了手机。

    咋回事啊这？

    神识探出，发现一群人围在自己的帐篷附近，都是觉醒者，不知道是干么子事。

    仔细一听，发现他们是为了见什么个高人。

    高人？是指自己吗？算了，谁管他们！自己玩自己的就是了。

    也不知道是谁把自己的行踪泄露的，让这些人为了过来，号在周围有士兵拦着，他们不敢放肆。

    等了一会儿也没见什么高人出来，让他们颇为失望，三三两两的散去，也有人想碰个运气继续等下去，或许高人被自己的真诚打动了呢？

    对此，王梓只想说，你们都想多了！受过各种鸡汤熏陶的她，岂会在意这些？

    “这个高人不会是假的吧？我们在这里闹得这么大动静，聋子都能听到，他（她）怎么一点反应都没有？”有人开始怀疑王梓，顺便带个节奏。

    “是啊是啊，我怀疑肯定就是徒有虚名，不敢出来，怕露馅。”

    “就是就是……”

    在一群人带节奏下，大家都对这些所谓的高人产生怀疑。

    他们的吵闹引来了他们的队长，只见队长拿着小皮鞭，一个一个的都给赶走了，这才结束了。

    但事情并没有完，王梓将那些带头搞事的几个都记在心里了。


------------

   第一章   9，报复

    已经是第二天了，王梓睡到快中午才起来，没人敢去叫她起床。

    因为早上有个人去叫她，现在那个人正躺在医院里，全身多处骨折。

    十分可怕的起床气，所以之后就没人敢去叫她起床了，王梓也就在床上崴到要到中午才起来。

    午饭这里也没指望能有什么好吃的，毕竟她天天吃张莹莹烧的饭菜，嘴早就叼了，所以普通的饭菜很难入她的口，因此也就没吃了。

    午饭之后，就开始干活了。

    别问活是谁，反正只要干它就是了。

    “我来挑几个人和我一起进去看看。”王梓如是说道。

    “好的，没问题王部长！”这里的负责人一口就应下了。

    随后，王梓就带着负责人在基地里逛了一圈。对于这个忽然小女孩，大家都很陌生，不过看到她后面跟着的基地负责人之一，这些人也很识趣的没有去搭讪。

    估计又是哪个有后台的来镀镀金什么的吧？！大家这样猜测着。

    “就是这些人了，都记下来了吗？”王梓说道。

    “都记下来了。”负责人点头。

    “嗯！”王梓简单的嗯了声。

    然后场面一度陷入沉寂。

    王梓忽然抬头，有些疑惑的看着眼前的人，“怎么还有什么事情吗？”

    “不，没事了，我以为您还有什么吩咐呢。”负责人顿时惊醒，连忙摇头说道，他清楚，这是在赶人了，他也不好再继续留在这里了。

    “没有事了，你可以走了。”王梓毫不犹豫的赶人，丝毫没有在意他刚刚陪她逛了整个基地的事呢，果然是拔吊无情真汉子……额，不对，她都没有吉吉了，也不是汉子了，这话放在她身上没用了。

    负责人闻言，告退一声，转身就准备走。

    “三，二，一，停住！”王梓心中默念道。

    而这位负责人也确实这样做了，在王梓说道停住的时候，他果真停下来了，脸上表情有些纠结，似乎在考虑什么。

    “怎么？还有事？”王梓假装诧异的问道，其实她已经洞彻了这位的思想。

    “是这样的，我只是疑惑，王部长为什么会选择他们？”最终，他还是说出来自己的疑惑。

    “这个啊……”王梓也没想到他问的是这个，还以为是有什么特别的问题呢。

    对于这个疑问，王梓完全没有隐瞒，很直白的说道，“昨天聚众闹事，就他们叫的最欢，我都记下来了！”

    “啪嗒……”

    这位负责人感觉自己的三观尽碎。

    作为一个高人，挑选人选的时候不应该是很讲究的吗？比如看个天赋啊什么的，怎么可以这样的……额，公报私仇呢？太没有高人的风范了吧？

    他倒是忘了，王梓今年的虚岁也不过是19岁呢，还父母眼里，属于孩子范畴。

    “怎么？还有没有什么问题吗？”看了眼呆滞的负责人，王梓随意的问道。

    “没，没有了！”他连忙摇头说道，这位高人的报复心辣么强，他可不敢得罪，否则到时候给自己穿小鞋就不得了了，所以还是离她远点好。

    离开王梓的帐篷，在回去的路上，他一直在会想着，自己一路上没有在什么地方得罪过她吧？不然若是被她给报复了，自己的前途可就完了。

    确定自己没有那里得罪这位高人的地方，他才送了口气。

    王梓不知道，自己只是随意之举，把这位负责人下的够呛，顺便也把她给误会了。

    这些她都不知道，也不在意。

    闭目养神了一会儿，她就站起来，往指挥部而去，现在可以开始了。

    被召集的几人，站在空地上交头接耳的，心里还有一丝淡淡的不安。

    “这好好的叫自己来干嘛？”

    “估计是有什么任务吧？”

    “你们猜，会不会和那个洞有关？”

    “不，不会吧？”

    “怎么可能不会？昨天那个虚有其名的‘高人’来了，今天我们就被召集了，肯定是和那个洞有关。”

    “你可别吓我，我害怕。”

    被叫来的几人暂时晾在空地上，因为王梓还在指挥室里，听着一帮大佬吵来吵去的。一边掏出飞剑修着指甲，一边看着眼前一帮大佬吵架放戏给她看。

    估计也只有她才能这么淡定了。

    也不知道他们讨论出了个接过，虽然王梓一直在旁观，请原谅她什么都没听明白。

    这一个一个字拆开她都认识，但连在一起，而且一些大佬说着普通话夹方言的，就更难听懂了。

    不管怎样，反正她带人继续进去的事是肯定了。

    既然得到了首肯，她也就不逗留看戏了，这听不懂的戏看着没意思。

    不知道他们看到自己，且知道自己就是那个高人后会是怎样的反应呢？想必一定会很精彩。

    果不其然，这些人在被王梓个吓的一阵惊讶，都说不出话来，原本准备了一肚子的话，现在再见到王梓后，全部都吞下了，完全不知道说什么好。

    看到他们这么惊讶，王梓就放心了，自己这个逼装的很成功啊。

    “你们只有十分钟时间写好遗书然后和我进洞。”

    王梓这话，对于他们而言无意义晴天霹雳，虽然心里都早就有了准备了，但谁也没想到，这种事这么快就到他们身上了。

    在惊愕之后，他们就开始眼珠子乱转，想着解决的方法。

    看出了他们心思的王梓直接将他们的那点小心思扼杀在摇篮里，“你们就别想了这个洞你们是进去定了，哪怕你们生病了受伤，回家结婚，老婆添子，家里死人登之类的借口都不行了，这里你们肯定要去，除非……你们死了！”

    王梓故意拖着长音，弄得这些人心里一跳一跳的，然而结果依旧还是那样，不能拒接，不能请假，他们都要去。

    他们觉得这个“高人”是故意的，很有可能是因为昨天的事情，惹得她不爽，所以今天故意来找他们。

    因为他们昨天搞事后，都互相有些熟悉了，结果呢，今天他们都站在这里，所以这必然是一个报复事件。

    没想到这个高人竟然如此小肚鸡肠。


------------

   第一章   0，秘境

    虽然他们很想抗议王梓的行为，然而王梓仅仅一个眼神就让他们动弹不得，顿时大叹这只看起来只有十几岁的萝莉竟恐怖如斯！惹不起惹不起！

    “既然没有异议，那就出发吧！”王梓宣布道。

    而她面前的那帮人，闻言心中憋屈的很，很想抗议一把，但是说不出口。

    那股气势，让他们心中恐惧万分，即便有拒绝的话，也被给吓咽下去了，说不出来。

    王梓带着几人，在一帮大佬期待的眼里，如同逛街走亲戚一样，走进洞里。

    她虽然漫不经心，但跟在她后面的几人却吓得瑟瑟发抖。

    在他们眼里，这个洞穴就是阴森森的，十分恐怖，还弥漫着阴气，指不定会从哪蹦出来一个鬼来。

    “这样走有些慢，你们谁出去弄几辆自行车来。”还没走多远，王梓忽然转身对他们说道。

    “自，自行车？”这些人脑子有些转不过来弯？有洞穴探险要骑自行车的吗？

    用自行车的话也没毛病，毕竟这洞穴里都是一路平坦。

    自行车就自行车吧，这样以来，速度也快一些，自己送死也送的早一些。

    几人一人推了一辆自行车跟在王梓后面，至于王梓，骑着一辆不知道从哪掏出来的公路赛车，在前面带路，这车看起来挺贵的，比他们胯下的绿帽自行车要好的太多了。

    其实嘛，王梓可以直接带着他们飞，但王梓觉得没必要，就让他们自己骑车，自己凭什么带着他们飞。

    王梓虽然不需要光，但后面的他们没有光的话就看不到了，所以都打着手电筒。

    沿着黑漆漆的山洞一直往里走，笔直的斜向下，一回头就能看到洞口的光亮，只是随着越来越深入，看的越来越模糊，到最后几乎都看不清了。

    “这还有多久啊？”一人有些不耐烦的嘀咕道。

    声音在山洞显得无比清晰，他说出了其他几人的心声。

    因为害怕王梓的，所以他们都没敢主动去询问，现在终于有人忍不住的问出来了，其他几人的目光都集中在王梓的身上。

    “别急，还有几个小时的路。”王梓慢悠悠的说道。

    几人闻言，有些不可置信，以他们现在这种几乎是均速30km/h的速度，居然还要跑这么久，那得要多远啊。

    因为是一路都是下坡，所以骑着并不吃力，速度也快。

    “还有那么远啊？”虽然不信，但也不得不去接受这个回答。

    既然那么远的话，那你自己是怎么跑的那么快呢？

    下午进去，傍晚就回来了，而且洞里的情况都摸清了？糊弄鬼呢！

    似乎知道他们所想，王梓好心的给他们解释道，“因为我会飞，要不是你们拖累，我早就到了。”

    飞？有这个可能吗？应该有吧！

    就他们见到的那些觉醒者里就由会飞的，是控制着风带起自己飞，只是那速度不可恭维，和电动车差不多，而且也不能持久。

    而眼前这个是高人的话，可能速度会快一些，维持的速度也长一些吧！几人心中猜测着，但并不怎么相信王梓的话。

    虽然下坡骑车容易，但是骑个几个小时也依旧累人，坐久了屁股也有些疼，腰也有些受不了。

    这洞有多长啊？手电筒都快没电了，这都还没到底？

    几人开始相信王梓的话了，这洞穴真他喵的长！

    忽然，王梓一个刹车！紧跟在她后面的几人连忙刹车。

    后面还有人反应慢了点，装上了前面的人，差点没撞翻。

    “到了，就在前面了。”王梓从车上下来，随手收起了自行车。

    几人眼睁睁的看着，一辆自行车就这么突然消失了，还以为自己眼花了，努力的看了几次，确实没有看错，真的不见了！

    顿时，他们看向王梓的眼神充满了惊疑，不解乃至于一丝丝的贪婪。

    虽然他们很想知道这是为什么，但谁也没有问出来，因为这已经涉及了个人发秘密了。

    这位高人室友一个空间宝贝，还是她的本事就是空间系的？

    众人心中乱七八糟的猜测的，王梓也没解释，她可没那么多劲什么都要解释一下，自己也又不是他们的老师，没有义务为他们普科。

    再说眼前的状况吧，前方依旧是黑漆漆的，看不到头，后面也是黑漆漆的，完全看不到光线了，这里已经是远离地面了。

    然而出奇的是，他们并没有感觉到这里空气不畅等问题，反而往里走，越感觉空气清新，这是错觉吗？

    “这不是错觉，在前方有一个灵脉。”王梓说道。

    “灵脉？”他们闻言，有些不解。

    “仙侠都看过了吧，就是那个灵脉，生产灵石的。”

    “什么！！！”

    几人闻言，顿时震惊的无以复加，又带着一些幸喜，那个真的存在？

    然而在幸喜之后，忽然有些害怕，她把这事告诉了自己，莫不是要准备杀人灭口？

    “你们想多了，在前往这灵脉的路上，还有一个地方，前面的那些人就是在那里失踪的，我怀疑那里会不会是个秘境什么的地方，所以你们是用老做实验的。”王梓慢悠悠的说道，打消了他们心中的顾虑，不过后面的话让他们有些幸喜，也有些害怕。

    秘境代表着奇遇，同样也代表着危险。

    “这可能是一个带传承的秘境，对于进去的人修为有所限制，像我这种修为高的无法进入，只有你们这些战五渣才能进去。”说着深深的看了眼他们，不知道是不是不甘心，因为她自己进去愉快的玩耍。

    几人闻言，再度互相对视了眼，似乎是在确定王梓这话的可信度，应该是真的。

    “你们不用多想，我犯不着在这上面骗你们，我要想杀你们，动动手指的事情。”王梓摇着头说道，随大步的往前走。

    见状，几人连忙跟上，事已至此，他们不去也得去。

    很快，就到了秘境的入口了，王梓猜测应该就是这里了，这里的灵气波动不一样。

    不过，从这里到出口的距离那么远，也不知道前几波的人是怎么走到这里的，这里面有些古怪。

    几人跟在王梓的后面，四处张望，并没有发现什么也没有看到什么秘境入口。

    忽然的，空气中泛起一阵涟漪，几人的身影陡然消失了，只剩下王梓站在原地。

    “果然是这样！”王梓了然点头，随继续往前，准备再挖点灵石就回去。


------------

   第一章   1，秘境中

    宁沉，他只是一个普通的觉醒者，不过却有些心高气傲，因为他是个觉醒者，注定他和普通人不一样。

    昨天对于那个不肯出面的高人表示不屑，大声的搞事情，然后今天他就被选上了！

    一度的，他以为自己药丸了，想反抗，然后今天他就见识到了这位高人的实力了，仅仅一个眼神就让自己动弹不得，那种从心里升起的恐惧，让他怎么也升不起反抗的心思。

    恐怖！

    这是他在在见识到王梓后的第一印象。

    虽然这个高人看起来只是一副萝莉的面孔，但在这副可爱的容貌下，隐藏着如恶魔般的实力，可怖无比。

    在这位高人的“威胁”下，他同一起的一群小伙伴们只好认命的随其进入那座在他们看来是无底洞的洞穴里。

    一进入洞里，他便感觉到阴风阵阵、鬼哭狼嚎（错觉），十分的可怕。

    但没办法，即便如此，他们也最能硬着头皮进来。

    当听说这个萝莉高人说要走几个小时，当时他的内心其实是不屑的，根本不相信。

    然而事实却打了他的脸，都打肿了。

    这座洞穴确实是堪比无底洞，走了几个小时了都没到头，他的内心也开始急躁了，经历过一些害怕的事情后。

    当听说他们即将进入一个名为秘境的地方。

    这个他在上也都看过，不知道是不是和上所描述的一样。

    即便有所差距，但应该差不到哪去吧。

    努力的压制住内心的兴奋，不显露与面，跟在萝莉大佬后面，等待着进入那个传说中的秘境。

    然而跟随在萝莉大佬后面走了好一会儿，也不见那所谓的秘境在哪，依旧是这千篇一律的通道。

    突然的，他只觉眼前一花，一阵头晕目眩，恶心想吐，就像是做化疗似得，十分难受。

    好在这份难受来的块快去的也快，当他那当机的大脑反应过来后，眼睛却看到的是另一番景象。

    “这，这……”宁沉长大嘴巴，已经便知道该怎么去解释这不科学的一幕了。

    眼前是一片荒芜，残破的村庄，看起来已经荒废不知多久了。

    杂草丛生，占领了以前人类生活但地方。

    “这，莫非就是秘境了吗？”宁沉有些不可置信的说道，诗使劲的掐了下大腿肉，剧烈的疼痛告诉他，这都是真的。

    “哈哈哈，我果然不是普通人，有大气运。”宁沉哈哈一笑，他嘴里的普通人不是指那些凡人，而是指中庸的人，暗喻自己是个主角。

    “吼~”

    就在他得意洋洋的时候，突然一阵吼声，打断了他的yy。

    这声音一听就是什么猛兽的吼叫声，这里莫不是有妖兽？宁沉这般猜测着，毕竟那些上都写着呢秘境里虽然有大机缘，但同样也有大危机。

    就在他还在想着里内容的时候，突然一只斑纹猛虎从咋草丛里跳了出来，一双暗红的眼珠子死死的盯着他，龇牙咧嘴的，口水顺着尖利的牙缝滴了出来，看起来十分可怕的样子。

    “卧卧卧卧……槽！”宁沉不知道卧了多少个才说了出来，而那只斑纹猛虎一点一点的往他这边走来。

    或许是因为从没见过他的缘故，这只猛虎异常晶体，并没有直接扑过来，而是仔细的观察他，等待着时机。

    马德，运气怎么这么差，我不应该是真命天子吗？不管到哪坏事都能成为好事的，怎么一来就遇上了这头猛虎，看起来实力比他还要强悍。

    莫非这便是主角遇难，而后逢凶化吉，遇到机缘的第一步？

    越想他越觉得可能，脑子里已经开始yy起了未来自己成了宁傲天的一幕，嘴角也露出一些yy的笑容，显得十分猥琐。

    猛虎见自己的猎物忽然不动了，有些疑惑，莫非有陷阱？

    已经成为了妖兽了，知道自己的血脉哪来的，知道自己如何修炼了，也有了一些思考了。

    而眼前这个人类，忽然不动了，恐防有诈。

    来回渡了好一会儿，也没见这个人类有什么动作，莫不是在等自己先下手？然后偷袭自己？

    想了想，它决定还是放弃这个弱鸡人类吧，反正自己也不饿，前几天刚吃了几个人类，还没消化完呢，留着以后吃吧，不然以后要是没有人类来了，那岂不就再也没的吃了。

    不得不说，比起其他的生物，果然还是人类更加的美味啊。

    再度深深的看了眼这个人类，猛虎转身甩着尾巴离开了。

    看着这头猛虎慢悠悠的远去，身体消失在杂草从里，宁沉不由得送了口气，真是太可怕了，自己差点就交代这里了。

    虽然疑惑这头老虎为什么突然转身离开，毕竟刚开始见面的时候，它对自己露出的杀意可并不假，他并不认为自己是它的对手。

    猛虎走了，他松了口气，不过却再也不敢轻心大意了，小心翼翼的往那破败的村庄走去，希望能发现些什么线索。

    不知道为什么，进入这方空间后，身边一个人都没有了，都被打散了。

    在这片小世界的另一边，一群人狼狈不堪，但眼里却透露着兴奋之色，对他们这些觉醒者而言，简直就是天堂，各种天材地宝，就刚刚他们吃的一种红色的小果子，一枚下去，就让他们体内灵力翻涌，差点就可以突破了，只可惜只有几枚，被他们均分了。

    虽然天材地宝多，但危机也不少，时不时的跳出的妖兽，对他们而言就是最大的威胁，本来他们可不止这些人，只是死了不少。

    “那边有人！”忽然他们发现不远的草丛中，站立着一个人，正一脸茫然的样子。

    “可能是新进来的，快去看看！问问现在外面什么情况！”几人连忙冲他而去。

    人最怕的就是孤单了，看到同类之后，这人顿时兴奋起来，当他们询问情况的时候，他也没有隐瞒，都说了出来。

    听到这是个秘境而不是异界的时候，这些人顿时松了口气，心中忽然又有点失望，不知是为何。


------------

   第一章   2，全聚德

    “……大概就是这样咯！”王梓剥着瓜子，慢悠悠的将事情都说了出来，她来这里的事情也都解决了。

    听说只是个秘境，进去的人可以出来，这些大佬们都可以松口气了，不用担心里面是什么怪物了。

    这个秘境大概就是这个洞穴坍塌后被无意中激活的，而进去的人会不会有危险就不清楚了，不过危险是肯定有一点的。

    至于什么时候才可以出来，估摸着起码要一年左右，或者找到什么东西，接受了传承。

    相比秘境的事，更让他们激动加兴奋加不能自已的事就是王梓告诉他们，在秘境的前方有一个灵脉，可以开采出修炼用的灵石。

    这对他们而言，不亚于是在沙漠里有人告诉他们，前面不远有个绿洲，这简直是太激动人心了。

    然而，有个关键的问题，那就是通往灵脉的半路上，就是秘境的入口那里，只要修为低的，能够达到秘境进入要求的，通通都会被吸入其中，这个是个大问题。

    不避开的话，那就抵达不到灵脉，不能挖掘更多的灵石，不能增强自身的实力。

    这个时候，他们就把目光放到王梓身上，希望她能给出个办法。

    “你们不要什么事情都要看我啊，要自己动脑子啊，秘境的入口就那么大，你们不能绕过去啊！”王梓摊着手一副无语的模样说道。

    被王梓这么一说，众人顿时反应过来，可以挖穿洞壁绕过去啊，这么简单咋就没想到捏？

    看着众人一副恍然大悟的模样，王梓还有一句话悄悄的咽了下去。

    她还没说那里的洞壁因为常年被灵气温润，变得比花岗岩还要坚硬。

    当然，对于古代人而言或许很硬，但对他们来说，用炸药炸啊，很简单的，所以也就不必要说出口了。

    这事差不多可以算是解决了，王梓也可以回去了，不过在回去之前，再进一趟灵脉，多挖点灵石走，估计下次过来，这些灵石就有主人了，想要采的话虽然也可以，但起码要得到同意啊。

    王梓忽然站了起来说道，“我走了！”

    “这就走吗，唉，小王，给送送王部长。”

    “不用了，我自己走就行了。”王梓拒绝了。

    因为坐车的速度慢，她选择自己飞回去，不过回去之前，先去帝都的烤鸭店吃一顿，顺便带点东西回去，不然家里的那位大胸云会搞事的。

    于是帝都的全聚德大兴店，迎来了一位特殊的客人，当然，店里的人并不知道这客人的特殊，只当是一般的客人。

    给王梓引到一个位置上，至于菜单什么的就不用上了，先来几只烤鸭垫垫底。

    “来10只烤鸭！”王梓小手一挥，略带霸气的说道。

    “四只？”服务员有些不确定的问了一声，她怀疑自己的耳朵是不是听错了。

    看起来只有这么大的一个小孩，一下点四只烤鸭也很多了啊，别说是十只了。

    “不是四，是十，**十的十，一个平舌音一个翘舌音，这都分不清？”王梓强调着说道，“十”字上加重了声音。

    “十？十只？您确认吗？”服务员有些不可置信。

    “十只，我是觉醒者！”王梓有些无语了，至于这样吗？

    听王梓强调自己是觉醒者后，服务员顿时了然，这就难怪了，胃口这么大，只是她看起来只是一只萝莉呢，所以有些不敢相信。

    “好的，十只烤鸭！”服务员在小本本上记下，“那还需要点什么吗？”

    “吃完再说，先把这10只烤鸭上上来，对了，要多久？”

    “很快的，就给您上上来。”

    服务员走了，王梓一人坐在位置上，给自己倒杯茶，这茶喝的有点苦涩，让王梓不喜，还不如饮料好喝，所以，请原谅她不懂喝茶。

    对她而言，茶水的味道都一样的，喝不出那些所谓的什么哲理之类的装逼玩意。

    灌了杯茶，然后就等烤鸭上桌就好了呀。

    或许是因为她是觉醒者，有些特权吧，她的烤鸭很快就上来了，第一盘烤鸭，片的好好的，酱蒜薄饼都准备的好好的给她端上来。

    “嗯，还是这个味道。”王梓吸了口香味，砸了砸嘴巴，然后就开动了。

    拿起一片薄饼，放上一点蒜，两片烤鸭，卷起后沾上酱，再放嘴里，一口咬下，满嘴都是烤鸭和酱香，还有一点蒜提味，让味道更佳。

    心满意足的吃下第一盘片好的烤鸭，很快第二盘也就端上来了，随后第三盘，第四盘，一直到第五盘后……

    “服务员，服务员！”忽然有人大声叫起来，语气听着就满是不满。

    “先生，有什么事吗？”一个服务员轻跑过来问道。

    “什么事？为什么她那边上的那么快，我这边怎么到现在还没上，而且我还比她先来！”这人大声的质问道。

    “先生，您先坐下，您的烤鸭很快就上来了。”这个服务员说着安慰的话。

    如果是一般人或许就这么算了，但是他显然并不就这么算了，继续追问道，“我问的是为什么她来的比我晚，上的却比我早！”

    说着，还瞟了眼对面的女伴，他今天是来相亲的，女方让他很满意，十分合眼，所以他有必要要在女方摆出自己霸气的一面。

    “这个……我帮你看看，可能是后面厨房订单安排有些失误。”服务员支吾了一下，难道要她说对方是觉醒者吗？眼珠子转了一下，很快就想好借口了，先去叫来经理再说。

    王梓亲眼目睹了这一幕，没想到这事还和自己有关，咂吧了一下嘴巴，暂时没有站出来，继续看戏。

    很快，服务员就叫来了经理。

    “这事你要给我一个合理的解释，不然这事没完！”男的拍着桌子大声叫嚣道，桌子拍的啪啪啪响，并摆出一副自认为很霸气，实则很傻逼的一面。

    不光是经理皱眉，连他对面的相亲对象也皱了皱没，心里对他的评价直线下降。

    已经多久了，居然还有人敢在这里这么嚣张，看来这人也是个愣头青。

    不过他还是摆出该有的笑脸，“这位先生，这是我们的失误，正是抱歉。”

    “抱歉？说抱歉就行了？一句话就把我打发了？”男的不依不饶。

    “不知道先生要怎样？”

    “怎样？给我跪下道歉！”


------------

   第一章   3，不吃鸡了，吃鸭

    王梓目睹了这一幕，心中大为惊叹，这家伙的胆子，真是大啊，居然敢说出这种话来，怕不会被打死啊。

    他不知道这全聚德的底子，王梓却一清二楚，心中微微替这位默哀三秒，然后继续吃着自己的烤鸭，哇，这烤鸭贼鸡儿好吃。

    “先生，您过了吧？”经理眉头微皱，眼里闪过一丝怒色，不过却还是那淡然的样子。

    “过了？你知道我是谁吗？”男子依旧嚣张的说道。

    却见经理缓缓摇头，“你是谁我并不知道，如果你也不知道的话，可以去派出所开张证明，证明一下你究竟是谁。”

    “卧槽，你tm的逗我，你们老板在哪，我要投诉你。”男子怒道，指着经理的鼻子骂道。

    “保安，把他架出去，列入黑名单。”

    “麻痹的，我爸可是某某某公司的董事长，你敢这样对我？”

    “送他出去！”

    可惜经理并不在意他的身份，也从没听过这个公司的名字，估摸着又是哪个暴发户家的吧，在帝都居然还敢这么嚣张，怕是活不过一个月。

    “艹，你等着！”男子被架出去后，满脸狰狞，放出狠话。

    然后见相亲对象在里面并没有出来，连忙喊道，“小雅，你在里面干嘛，我们走，换个地方吃。”

    “不用了，我就觉得这里挺好的，你走吧！”被叫小雅的女子淡淡的说道，语气里说不出的冷漠。

    这个家伙，今天不光自己丢了脸，还把她脸丢了。

    不过也正好看出这人的品性，一开始见面时一副彬彬有礼的样子，现在可以说原形毕露了。

    “你……哼，你给我等着，还有你们，都给我等着！”男子现在不光将全聚德给恨上了，连他的相亲对象以及王梓都一起恨上了。

    “不好意思各位，打搅各位用餐了，这次我做主，给各位打五折！”赶走了苍蝇，经理转身对客人说道。

    “客气客气！”

    “都是熟客了！”

    “既然打五折，那就再来10份！”这是王梓喊的。

    话音刚落，大家的眼神都看向了她。

    “看毛啊，没见过吃这么多的吗？”被看的有点发毛的王梓却丝毫不虚，冲众人叫道。

    那个男的不行，并不代表她不行，可以说，只要她一句话，这里的人都要倒霉。

    “没有没有，只是有些惊讶，没想到你还是位觉醒者。”一人笑着说道，并没有因为她的觉醒者身份就害怕了。

    这么一说，大家对于王梓的身份就跟惊讶了。

    王梓无视了这些人的眼神，端着自己的烤鸭走到那个叫小雅的女孩桌子坐下。

    “小姐姐，要一起吃吗？”王梓说道。

    小雅惊异的看了眼王梓，遂微笑摇头，“谢谢，不用了，我有点。”

    “啊，你的还不知道什么时候上，不如先吃我的，待会儿你的还给我就是了。”王梓很随意的说道。

    “不用了，不过还是谢谢了。”小姐姐继续拒绝了王梓的提议。

    “那真是可惜了。”王梓一副可惜的样子，这个小姐姐不上道啊，她不好骗。

    “那个男的，你相亲对象？”王梓忽然问道。

    小雅微微思索一下，也没有否认，点头应道，“嗯！”

    “啧啧，那种人啊，一个不知名的破公司居然在帝都这么嚣张，在坐的每一位，可以说身份都比他高，你们说是不是啊？”说着，王梓忽然扭头冲众人喊了一声。

    萝莉相问，自然要回答了，不回答那都是罪过。

    “对！”众人七嘴八舌的应道。

    “你看看，不如在这里挑一个，多好，比那个谁好多了。”王梓蛊惑道。

    “不必了！”小姐姐的表情迅速冷淡下来，硬生生的拒绝道。

    她不知道这个小孩究竟是有多自来熟？见面就想给自己牵红线？还是说有人雇她来搭话？对自己的觉醒者身份很自信？各种猜测在她心中升起。

    见小姐姐表情冷淡了，王梓似乎能看到她头顶上不断出现：好感-1，-1，-1……等字样。

    好吧，撩妹失败，哪怕她长着一副可爱的萝莉面孔也不行，看来要多学习学习如何撩妹了，对于如何正确的撩妹，她是一窍不通，之前的几次也全部都是运气使然。

    因为在坐的都是一些有身份的人，什么世面没见过，甚至他们当中就有觉醒者，王梓能清楚的感觉到，那灵气的波动可隐瞒不了。所以，对于王梓的觉醒者身份或许一时惊奇一下，但很快就抛之脑后了，享受着眼前的美食。

    20只烤鸭进肚，吃的也有些腻了，在看眼前的这位小姐姐，依旧慢条斯理的吃着烤鸭，温文尔雅！完全可以用这个词来形容她。

    加上她那容貌作风，绝逼是大家闺秀，只是不知道她怎么和那种人相亲，莫非其中有什么隐情？

    王梓的脑细胞又死了一大片，恶意满满的猜测着。

    “总觉得你在想什么不好的事情？”一直没有主动和王梓说话的小姐姐忽然看了她一眼，微微皱眉说道。

    “没有，你想多了。”这种事王梓怎么可能会承认呢，直接摇头否认。

    “是吗？”小姐姐依旧有些怀疑。

    “我吃好了，先走了！”不愿意在此多做纠缠的王梓，站起身来就去结账。

    看着眼前已经空出的位置，小姐姐忽然嘴角勾了勾，露出让人如沐如春风般的笑容，只可惜并没有人看见。

    “有趣！”

    她的声音很小很小，连王梓都没听见。

    “多少钱？”站在柜台边准备结账的王梓说道，并掏出一张银白色的卡片扔了过去，据说是全聚德的vip卡。

    看到这卡，服务员表情微惊，但很快就恢复如常。

    “您好，您不需要付钱。”服务员说道。

    “哦？不用付钱？有这好事？”王梓惊讶的问道。

    “对，因为这卡可以打五折优惠，刚刚经理说给客人们都打五折，所以您不需要付钱的。”

    “蛤，那多不好意啊，白吃一顿呢。”

    王梓咧嘴一笑，脸上却没有任何不好意思的表情，露出了那种占小便宜的笑容。


------------

   第一章   4，闹“鬼”

    天上，平流层之上，一架白色的大灰机呼啸着，在飞机的表层，绘了一些简单的阵法，主要是防一些会飞的妖兽。

    远距离的来往，飞机依然还是主流交通工具之一。

    对于王梓来说，坐不坐飞机都一样，因为她会御剑飞行啊。

    金丹期的她，足够驾驭飞剑围着地球转圈圈玩了。

    所以从帝都飞往魔都是很简单的，主要是看她愿不愿意了。

    飞机的顶部，王梓盘腿坐在上面，迎面的气流连她一根头发都没吹动，在她的面前纷纷避让。

    在身上简单的套个罩子，然后吸附在飞机的外壳，王梓她就可以乘坐免费的航班了。

    只是飞机的飞行速度比不了她御剑飞行，毕竟这么个大家伙呢。

    ，所以，如果她愿意的话，现在已经人在魔都了。

    之所以搭乘飞机，主要还是无聊吧。

    忽然，她的恶作剧之心从心底涌起。

    在飞机的外壳上站了起来，就如同在平地上站立起来一样，微微晃动的飞机，巨大的气流，对他而言完全是形同虚设，牛顿看了都想打人。

    走到机翼附近，看了眼那一排排窗户，王梓忽然从一个窗户前探出头，往里面看去，然后正好对上了一双乌黑的大眼睛。

    那双眼睛的主人看到她，满眼的惊愕之色，捂着小嘴，一副如同见了鬼的表情。

    也是，在高空的飞机上，忽然见到窗外探出一个人头，不是鬼还是什么？而且飞机的飞行气流对她一点影响都没有，头发遵循着引力垂直向下，对此牛顿表示很欣慰……个鬼啊！

    “鬼啊！”惊愕之后，这个眼睛的姑娘也反应过来了，顿时大声惊叫道。

    她突然的惊叫，吓坏了机舱里的人，一些躺在椅子上迷迷糊糊的人立马惊坐起来，瞪着眼睛四处张望，眼里透着一丝丝兴奋之色，还以为遇上劫机的呢。

    最近两年，劫机时间确实频繁了些，因为有人有实力后内心就膨胀了，总想搞个大事情。

    最倒霉的，还是这个姑凉身边的人，被她的一声惊叫，吓得浑身一哆嗦，三魂七魄都差点给吓飞了，那种满眼茫然的样子，不知道的人还以为他是干那啥事结束了，进入贤者模式呢。

    “鬼，有鬼！”不待别人问罪，这个小姑凉就立马指着窗外，惊恐的叫道。

    顺着她所指，众人看去，除了玻璃外什么也没有啊，顿时看她的眼神充满了怪异。

    “你们……真的，我说的是真的！”小姑凉简直，连忙为自己辩解，并信誓旦旦的肯定道。

    “你是做噩梦了吧？哪来的鬼哦！”

    “没有，我都没睡觉！”

    “那就是你看花眼了！”

    “不可能的，我看的清清楚楚的。”

    “那鬼呢？”

    “鬼……鬼……”小姑凉也说不出来了，但她确信自己刚刚并没有看错，是真的有鬼。

    “所以说，你还是看错了！”

    “……”小姑凉不知道说什么好，低着头，一副委屈的样子，见状大家也不好再多说什么了，继续干着自己的事，睡觉的睡觉，看电视的看电视，她长得那么好看，当然是原谅她啦。

    “可是我真的看见了嘛！”小姑凉低声自语，语气里满是委屈，为什么大家都不信她的话呢？

    想着，她觉得自己要哭出来了，为了不让自己流泪的样子被人看见，索性扭头看向窗外，她是靠窗的座位。

    而这一扭头，她便又看到那张熟悉的脸，正冲她做着鬼脸。

    见状，小姑凉又是吓了一跳，想叫出来，但是一样到刚刚的情况，她又捂住了嘴，没让自己发出声来，眼睛一直盯着窗外的那副面孔，既害怕，又紧张，还带着那么个一丝的兴奋。

    “你是鬼吗？”小姑凉张嘴，却并没有发出声音。

    王梓自然看出她要表达的意思，却并没有理会，只是觉得有些不刺激，居然不再害怕了，要不换一个试试？

    在她犹豫的时候，小姑凉又问了，“你是不是鬼？能看出我说什么吗？能进到飞机里来吗？刚刚你怎么不见了？别人能不能看到你？”

    果然是初生牛犊不怕虎，或许因为年龄不大的原因，除了一开始的害怕外，之后眼中的害怕之色越来越少，好奇和一点兴奋越来越多，如果可以的话，她甚至想出去把这鬼研究一下？

    被这小姑凉的眼神盯着有点发毛，这个小姑凉也不是一般人啊，常人的话，现在估计都吓得不要不要的，那还有什么兴奋啊。

    吓不到这个小姑凉了，王梓顿时觉得有些索然无味，缩回了身子准备吓唬另一个。

    神识在飞机里扫来扫去的，找到了一个看起来挺合适的目标，一个二十多的青年，这个年龄的人，都有些浮躁，自认为对这个世界了解的差不多了。

    这样的人，下一下肯定很好玩，而且他身边还带了女朋友，是要被烧死的对象，身为大fff团高级成员的她，有必要对其实施惩罚。

    身形一闪，她就出现在那个青年的窗户边，此时的他正在和自己的女友仔亲亲我我的，喂了王梓满嘴的狗粮。

    那就更要给他点颜色看看了。

    王梓贴在窗边，伸头做着鬼脸，然而那个青年却一直和女朋友暧昧着，完全没有看窗外的意思。

    卧槽，那啥，你的手往哪伸？哇，好刺激！鼻血要下来了！

    王梓亲眼目睹这位同志上下齐手，弄得他的女友仔脸色潮红，娇/喘/连连，而她两的另一边，则是一个单身狗，正闭目沉睡，似乎是不想看到这让人恨不得点火把的一幕。

    要不要拍下来呢？

    这是个值得深究的问题，她觉得这事可以拍下来和好朋友分享一下，但是呢这又不尊重个人**，很可恼的！要不要问一下他呢？

    “小伙子，我可以拍下来吗？”正在和自己女友做着喜欢的事，青年忽然听到这么一个声音，顿时吓了一跳，连忙收回手，而在右手的中指上还有一丝晶莹。

    原本在享受的女友仔，见男友突然收回手，也是一惊，连忙四下看看，但并没有发现什么，有些埋怨的说道，“干嘛呀，好好的收回手。”

    “你有没有听到什么声音？”青年问。

    “声音？没有啊？”他的女友仔有些奇怪。

    “没有吗？难道我听错了？”青年很疑惑，那声音明明听得十分清楚啊，不可能听错的。

    “别找了，看窗外！”那个声音再度响起，听着似乎像一个女孩的声音。

    闻言，他疑惑的看向窗外，只见窗外一个探着身子的人，手里拿着手机冲她摆了摆。

    “鬼……嗝……”


------------

   第一章   5，打土豪分土地

    “额，这就吓晕了？”

    那个青年看到王梓后，大脑的反射弧有点长，大约大约三秒后才大叫道，叫道一半的时候，眼珠子一翻，被吓晕了。

    然后飞机里就有些乱糟糟的了，空姐埋着小步子快速跑来。

    “这么不经吓，真没意思！”蹲在机顶的王梓摇头叹道，神识盯着飞机里的情况。

    在飞机里，有些人心惶惶，这已经是第二个“见鬼”的人了，而且还直接吓晕了，这飞机里莫非真的有鬼？

    正是在这种气氛下，大家都有些害怕，生怕突然跳出一个鬼来。

    这种情绪一直持续到飞机降落，众人才好了一些。

    而做庸者在飞机要降落的时候就飞走了，直接飞回别墅，贼方便。

    “这就回来了？”看到王梓忽然就回来了，潘小云她们虽然没有多惊讶，但还是有点诧异。

    昨天刚去了今天就回来了，事情这么快就解决了？

    “对呀，不然捏？”王梓反问一声，随脚将脚上的鞋子甩了，一蹦就蹦到沙发上。

    “你这样，沙发早晚要被你蹦塌。”潘小云翻了个白眼。

    “没事，蹦塌了你买就是了。”王梓丝毫不脸红的说道。

    “哇，我从没见过像你这样厚颜无耻之人！”

    “见多了就习惯了！”

    “果然是厚颜无耻，被我这样说，连一点羞耻心都没有。”

    “我又不是司徒，是不可能被气死的。”

    “所以呀，你脸皮厚啊。”

    “那不是很好么！”

    “你要是这样认为，那我也无话可说。”

    短暂的交锋，以王梓占据优势而结束。

    “对了，帝都那边找你有什么事吗？”潘小云忽然问。

    “你不说我差点忘了，我这次在帝都那边可是发现了好东西。”王梓故作神秘兮兮的样子。

    “好东西？有多好？”一听到好东西，潘小云眼睛一亮，既然王梓说是好东西的话，那肯定是好东西。

    “十分的好，好到你想不到的好。”

    “说人话。”

    “那你求我啊！”

    “滚犊子。”

    耍耍嘴皮，这已经成了两人的日常了，潘小云心中总是有些懊恼，自己当初是怎么猪油蒙的心，捡了个这么个糟心的回来。

    王梓最终还是说了出来，小秘密要和好朋友分享嘛，她才不会说自己是为了炫耀一下呢。

    “啥？灵脉？秘境？真的假的？”当第一次听到这个消息的时候，潘小云还是很震惊的，满脸的不可思议，随后便是一阵阵的兴奋，灵脉啊，那得多少灵石呢，绝逼够自己修炼到元婴了。

    “你想多了，那些灵脉已经被交给国了！”王梓一眼就洞穿了她的想法，慢悠悠的说道。

    “什么？！你怎么可以这样，你又不是吴小哥！”连一点渣子都没舔到的潘小云表示抗议。

    “这又不是我先发现的，总不能直接抢是吧，况且也不过就一点灵矿而已，不值一提，倒是那个秘境有些出人意料，不如你也进去逛一逛？”王梓财大气粗的说道，确实，那一些灵石她的确并不在意。

    至于她的提议，潘小云有点心动，当然，在这前提是没什么危险。

    秘境有危险吗？有！所以她就不去了，立马怂的就像条二哈。

    打架没赢过，吵架没输过！

    她不就是这样吗？弄动嘴的绝对不会动手，能bb的坚决不打人。

    “虽然灵脉没有了，不过嘛，我倒是挖了不少的灵石……”

    “在哪呢？有多少？给我看看！”王梓话还没说完，就被潘小云打断了。

    “屁，不给你看，给你看就没了。”王梓拒绝道。

    “怎么会？我是那样的人吗？”

    “你是！”

    “污蔑，大大的污蔑”

    “是不是污蔑你自己心里没点b数？算了，看你这么可怜的份上，给你几个吧。”说着，王梓就掏出几枚晶莹的灵石放在桌上。

    潘小云一见，顿时眼睛一亮，飞扑了上去，一把搂在怀里，嘴里并念念道：都是我我的，都是我的！

    王梓了然点头，果然会是这样，她对潘小云秉性比她自己还熟。

    “一，二，三……九，十！十个啊，再多给点啊！”

    “滚蛋哦，你当灵石是那么好挖的啊，我的飞剑都给蹦出口子了。”王梓痛心疾首道。

    而这时，张莹莹也钻了出来了，第一眼看到的不是王梓，而是桌上的灵石，然后才看到王梓，开口就问，“我的呢？我的呢？”

    也不怪，灵石对他们觉醒者而言，吸引力巨大。

    “也有！”

    又十枚形状不规则灵石出现在桌子上，张莹莹立马欣喜的搂过来。

    潘小云看了看自己的，又看了看张莹莹的，突然大叫道，“不公平，她的比我大，你看她的，辣么大，我的这么小，不行，我抗议！”

    “抗议无效，这个都是随机的，我都是用飞剑砍的，你的小那只能说明你运气不好啦。”

    这个确实是随机的，王梓从手镯里随意倒出十枚，只能说，她潘小云是个非洲人吧。

    “不行不行，我要换个。”

    “休要无理取闹，否则我就把你就地正法！”

    “你又没有丁丁，如何就地正法？不如再给我点，我可以配合你一下！”

    卧槽，这话扎心了，想当初她还是有丁丁的。

    好说歹说的，总算是又从王梓手里扣出了几枚，虽然不多，但对于她们这些缺灵石的人而言，却如同稀世珍宝般。

    王梓身上的灵石还有很多很多，多到她数不清，但这并不代表她就会随意拿出来，随意的挥霍。

    斗米恩升米仇这个道理她洞懂，虽然可以确定潘小云她们不是这样的人，但怕把她们胃口养叼。

    另外，她们实力太差，给太多了反而会给她们带来危险，不如自己慢慢的一点一点的给。

    既保证了她们的恩情，也让她们怀璧其罪。

    三人在屋里打打闹闹的，不明真相的小白也跟着跳，一副很开心的样子。

    这时候，门铃忽然响了，不只是何人在外。

    王梓的表情，忽然变得有点古怪起来，因为外面站着的是一个好久都不见的熟人。


------------

   第一章   6，徒弟来了

    “谁啊这是，这和时候来干嘛？”潘小云有些疑惑，看了眼墙上的钟，都晚上八点了。

    “是个熟人。”王梓说道。

    “熟人？是谁？”

    “开门了你就知道了！”王梓并没有直接说出来。

    带着一丝疑惑，潘小云前去打开门！

    “是你！”见到那副洋人的面孔，潘小云立马就认出来了，李维，王梓的那个大毛家的徒弟。

    “对，是我，听说师傅回来了，我就马不停蹄的赶来了。”李维露出一副“你惊不惊喜，开不开心”的表情。

    “她啊，在呢。”潘小云点头，冲屋内喊道，“王梓，你徒弟来找你了！开不开心啊！”

    “徒弟？我哪来的徒弟！”王梓一脸无奈。

    “还能是哪个啊，当然是你的外国徒弟啦。”潘小云走了进来，慢悠悠的说道，只是语气似乎有些吃味。

    “师父，师父，我来了，听说你出来了的消息，我立马就赶来了。”李维跟在潘小云后面进来，看到王梓后，急吼吼的喊道，就差给她磕头拜见了。

    王梓无奈的翻了个白眼，对于这个徒弟，她真的不想认。

    可是对方就像狗皮膏药一样贴着，打又不能打的，毕竟对方又不做什么对不起她的事，反而经常帮助她，所以捏，她现在贼烦。

    算了，不理他吧，他叫了自己几声师父，自己对他也算是仁至义尽，当初修炼的时候可没少他一份功法，不过，他好像是赖上自己了。

    哇，真可怕！

    “师父，你是不是怪我当初不辞而别，我那是有原因的……”

    “不是，你想多了。”

    王梓开口，想打断他，结果他并没有理会，反而继续说的更有劲了。

    “……当时是我爸打电话来叫我回去的，说他重病了，所以我不得不赶回去，那时候师父您刚好闭关了，所以我只能不辞而别，而且我也和潘姐张姐说过了啊！”

    有吗？她们怎么没和我说？这个，算了，反正自己也不在意，所以一直没问她两。

    “不过我回去后才知道，他们骗了我，我爸根本没有生病，身体比谁都要好……”说着还一副愤愤不平的样子。

    “只要是当时觉醒者突然出现，父亲他担心我的安危，怕一般的方法叫不回去我，所以才骗我回去的，他不知道，我可是已经快要筑基的修仙者了，比一般的觉醒者都厉害。”

    王梓点了点头，对他投去一个“请你继续表演”的眼神。

    “额，我要说的就这些了！”

    “不错，你可以去演电影了，我差点就信了。”王梓称赞道。

    闻言，潘小云和张莹莹有些诧异，这都是假话吗？

    “我说的是真的！”李维信誓旦旦的说道。

    “呵呵~~”回应他的却是王梓面无表情加的呵呵。

    “嘿嘿嘿，没想到瞒不了师父您啊，其实就是回家相亲了。”李维有点尴尬的挠头。

    “那你对象呢？”王梓好奇问。

    李维叹了口气，幽幽说道，“谈失败了，然后被我老头子关禁闭了。”

    “不应该啊以你家的资本还能失败？”王梓就更好奇了。

    “因为她有喜欢的人了，还是个觉醒者，而且这次相亲不过是联姻罢了，他自然看不上我了。”

    “哇，照这么说来，你才是第三者咯！”

    “那个……能不能不要这么形容啊。”

    “你不行啊，照我说，直接霸王硬上弓，先把她肚子搞大再说，到时候不是你的也是你的了。”

    “可是她喜欢的人是个强大的觉醒者，而且她的家族势力也不比我家差。”

    “这有什么大不了，你背后有师父站着，谁敢动你，剁了他！”王梓霸气侧漏的说道，等等，似乎说错了什么话。

    反应过来的王梓，表情一度僵硬。

    “师父，你终于肯承认是我师父了吗？”李维激动的都快跳起来了。

    “没有，是你听错了！”王梓有些心虚的张头看着窗外，“这太阳真好！”

    “咳，现在是晚上八点！”潘小云在一边轻声提醒道。

    闻言，王梓有点小尴尬，但很快就抛之脑后了，“额，是吗？不过我说的是欧洲那边的太阳。”

    “……”潘小云选择闭嘴，她和这种厚颜无耻之人是没有共同话题的。

    “emmm，师父说好就是好。”李维称赞的说道，但怎么看都像是在拍马屁呢。

    然而王梓听的却像是在讥讽她一样，手痒想一巴掌呼出去，最终还是忍住了，这一巴掌也没有呼出去，李维的脸算是保住了，这马屁算是拍到马腿上去了。

    李维的到来，对于王梓而言，不过是生活中多了一点调味料，会拍马屁，说话又好听，买东西抢着付钱，有好东西先给王梓看，还带她到处玩等等。

    王梓在他的带领下，如愿以偿的进了一家洗脚的店，然后就乖乖的躺在沙发上洗脚，至于李维，他在隔壁洗脚。

    嘴上说洗脚，实际上是在做着那啥事（眼神暗示）！

    这让王梓心中万分不爽，想挥刀帮他自宫。

    总而言之，有这么个一个徒弟，似乎也不错来着，就当养一个下人，哦嚯嚯嚯~

    在帝都，那个被命名为“崛起”的洞穴里，铺设了一条长又长的矿车轨道，直通秘境，在要到达秘境入口的地方停了下来，开始向两侧的洞壁挖去。

    这里的墙壁岩石坚硬无比，这个时候就到了爆破组上了，在一阵阵的爆炸轰鸣声中，坚硬的岩石全部被炸开了，外环的洞穴也慢慢成型，就是形状不规则。

    从这边打通到另一边，行成一个c字形的外环通道，当人们从另一边出来，往后看去，不远就能看到灯光，还有其他人。

    而这被绕开的一段，就是秘境的入口了。

    往前走不远，当他们手上的手电筒照到墙壁上，满是各种晶莹，反射着手电筒的东灯光。

    看到洞壁上镶嵌了辣么多的灵石，所有人都沉默了，在沉默中爆发！

    “走，继续往前走！”压下心中的激动，领头的人一挥手，大家就继续往前，越来越多的灵石出现在他们的眼中，直到前路被堵，一条灵脉堵在他们的眼前……


------------

   第一章   7，修真界

    封缘星！

    一名为七剑宗的门派！

    门下弟子上万，以剑修为主，宗主乃是渡劫修士，有渡劫长老三名，合体期长老两名。

    然而这个一个门派，在整个封缘星上，这不过是一个中小型门派。

    今天，又到了三年一度的秘境探险了。

    他们门派有一个小型秘境，每隔三年，都会派遣一些优秀的弟子进去探险，从中找到一些好东西。

    不过进入这里是有限制的，只能允许筑基及筑基一下的人进入。

    一百余名背负长剑，身穿白色长衣，头顶束着长发，显得无比骚包，白豆腐说的就是他们。

    在他们的衣袖上，绣有七把样式不同的剑，据传这七剑是门派祖师的本门法器。

    一般人御使一把武器就够了，两把就需要分心，效率大打折扣，至于三把，那几乎是不可能的。

    而他们的祖师居然可以御使七把，而且还能挥动自如，如手臂般灵活，简直是不可思议，至今，这个七剑宗除了那个祖师外，无人再继承那七剑的风采，最多三剑就顶天了，否则他们的宗门也不可能只是中下等的了。

    秘境的入口传送阵，一群人站在传送阵上，随着他们的带队长老念动咒法，传送阵发动了，站在上面的人嗖的一下消失了……

    消失了大半，还剩十来个人，站在传送阵上，一脸懵逼！

    不光是他们懵逼，连长老也懵逼了，怎么回事？怎么还有人没进去？不应该啊？

    “你们下来，重新上去，我再施展一次法咒！”长老皱了皱眉说道。

    十几人闻言，从阵图上下来，再度上去后，长老照旧掐动法诀。

    然而情况依旧，阵图上闪过光芒，人却一个没少的站在那里。

    这是怎么了？从来没有过的事啊？长老不由的深思。

    这种情况还是第一次，他也是一头雾水，出于对门下弟子的担心，他立马使用传音符联系上掌门，询问是怎么回事。

    很快，他就得到结果了，出现这种状况，是因为这个秘境的人数已经达到上限了。

    那么，也就是说，除了他们外，还有别人进入了这个秘境。

    一些秘境拥有多个入口，这多出来的人，肯定是从别的地方进入的。

    这让将他们有些受不了，一直以来，他们视这个秘境为禁脔，现在居然有外人能进去，这还了得，不行，必须找到另一个入口，摧毁它！

    只是现在联系不到秘境里的弟子们，所以只能看他们的临场反应了，另外还要将这消息通知下去，以后在秘境里见到非本门派的弟子，格杀勿论！

    秘境中……

    光芒闪过，一群人出现在空地上，有些人还是第一次传送，出现不小的反应，也就是所谓的晕传送阵，伴随着一阵恶心眼花。

    好在持续的并不久，很快就适应过来了。

    “吴师兄呢？怎么没看到他，明明和我们一起上传送阵了啊？”

    “沈师妹也不在？”

    “路人甲，路人乙，路人丙，他们也不在，怎么回事？”

    “不会是传送到别的地方去了吧？”

    “不会吧，从没听说过进入秘境还会分开。”

    “有的秘境确实会打散分开，但是这个师门秘境还真没有听说过呢。”

    “我数了数，一共是少了16个人！”

    “那怎么办？”

    “等一会看看吧，不行的话，咱们就按原计划进行，不等他们了。”

    “也只有这样了！”

    在他们等待的时候，秘境的另一边，一群穿着破烂的如同丐帮弟子一样的人，甚至有的人身上绑着藤条树叶遮丑。

    他们就是从地球来的觉醒者们，现在只剩不到十人了，其他人毫无疑问，都死了，有的死在妖兽嘴里，有的乱吃东西中毒而亡，有的死的莫名其妙。

    那是一片迷雾地带，进去三个，回来一个还带伤，十分危险。

    虽然已经知道这里是秘境了，但是他们并不知道该如何出去，是有什么出去的方法？还是等时间到了被踢出去？这些都不得而知。

    更重要的事，他们并不知道，又进来一批来自修真界的人，对于他们而言，这些人严重影响他们的生命安全。

    在名为崛起的洞穴里，正在实验着秘境入口的一帮科学家们，又找来几个觉醒者，准备让他们进去，各种仪器堆在秘境周围，看看会有什么反应。

    结果这些人进不去，在走在秘境的入口如同走在普通的平路上一样，一点涟漪都没掀起。

    怎么不行了？前些天他们还刚送一个人进去，现在怎么又不行了呢？入口坏了，还是被关闭了？

    没办法，并不知道情况的他们只好给王梓打个电话，问问什么情况，这方面，王梓显然比他们知道的更多。

    很多时候，他们很想将王梓抓过来，将她脑子里所有的东西全部挖出来，当然，这也只是他们yy一下而已，并不敢真的这样做，且不说王梓的价值就让他们必须优待，那深不见底的武力值也让他们不得不小心翼翼。

    对于这种情况，王梓在脑子里找一下资料，很快就给出答案了，是秘境的入口关闭了，或许是时间到了，或许是进去的人满了，等过一段时间，里面的人出来后，秘境自我休整一点时间后就会再度开启。

    至于这时间会是多久，王梓就不清楚了，这个只能靠他们那帮人自己去一点一点的实践了。

    可能是出了内奸了，不知怎么，关于秘境的事情突然被泄露了出去，闹得几乎是人尽皆知，普通百姓还好，最怕那些带节奏的公知们，还有那些上蹿下跳的外国。

    每天都在抗议划过吃独食，以鹰酱为首的一大帮国家上访联合国，控诉华国吃独食的行为，要求华国对全世界人民开放秘境，为人类崛起做出贡献。

    如果是之前，或许只会拒绝这些无理要求，但现在，秘境被关闭了，谁也不知道什么时候再度开启，华国外交部某莹就有借口了。

    严厉指责鹰酱，表示他是在诬陷人，秘境什么的是不存在的，他们只是发现了一个矿产遗迹而已，没有秘境，不信可以派人来检查。

    见华国说的这么信誓旦旦，一些国家也怀疑了，莫不是鹰酱又想搞事情？

    鹰酱表示他会派人来检查的，希望华国不要有任何隐瞒。

    秘境的事好解决，但后面的灵脉则需要隐瞒一番，这个他们没有办法，只好又去请王梓了！


------------

   第一章   8，死瘦宅

    “艹，逼事，贼多！”当接到这个电话，王梓狂翻白眼，有事就叫她，没事就扔一旁，连来回机票都不给报销，真抠！

    “又怎么了？”高羊羊见王梓一副我很不爽的样子，好奇问。

    “还能怎么？找帮买呗！”王梓说道。

    “谁啊？”

    “还能谁，帝都那边的，关于灵脉的事，那些歪果仁没事找事，要来看看秘境是真是假，现在上面让我去给他们弄个幻阵，把后面的灵脉都遮起来，就这点屁事！”王梓摇头道。

    “就是网上那传的沸沸扬扬的秘境一事吗？”高羊羊立马就想到了，前两天盛传的歪果仁对华国施压，要求共享秘境，为此还引来一大/波键盘侠互喷。

    王梓点头，“对呀！”

    “那你就去呀。”

    “懒得去，不想跑！”

    “……那你随意！”高羊羊也不多说什么，反正又不是她的事，王梓爱怎样就怎样。

    然而很快，她发现这事她也脱不了身，上面大佬的电话都打到她这里来了，让她帮忙劝劝王梓，事后定会感谢。

    卧槽，还可以这样？这算是利诱吗？以及隐性的威胁？

    好吧，她高某人不得不吃这一套，于是开始了王梓的思想工作。

    此时的王梓，正在网络上和一帮键盘侠撕逼。

    对方很嚣张，常年混迹于网络上，各种段子群出不穷，让王梓都难以招架。

    “mmp，你等着！”王梓丢下狠话！

    “怎么？你还想来打我？有本事顺着网线爬过来啊？”对方继续嚣张。

    然后……没有然后了，他没再收到王梓的回复了，以为对方认怂，顿时不屑的一笑，干和他比喷人？不知道他就是干这行的吗？还让我等着？当还是小学生呢！

    就在他一副不屑加蔑笑的时候，忽然感觉背后一冷，就好像是被毒蛇盯上了一样，对了，他也吧知道被毒蛇盯上了是什么感觉，纯属他脑补的。

    可能是想多了吧，继续喷人吧，喷人是最快活的来，邪恶的华国必败，正义的鹰酱必胜！

    这时，一只白嫩的如同玉脂般的小手，轻轻的在他肩膀上拍了拍。

    “干嘛，别闹，忙着呢！”这位键盘侠不耐烦的说道。

    刚一说完，身体陡然变得僵硬！

    等等，刚刚是怎么回事？好像有谁在拍自己的肩膀……这屋里可是只有自己一人的啊，没有第二人，那刚刚拍肩膀是怎么回事？

    “咕噜！”

    他的喉咙不自觉的动了动，咽了口口水，心中满是恐惧，他怀疑自己可能是遇鬼了。

    “啪啪~”

    又来了，就是这种感觉，它又拍自己肩膀了？怎么办？我好害怕啊。

    玉皇大帝，三清道祖，如来佛祖，保佑我！

    不对，我是信仰冥主滋油的鹰酱的，应该是叫鹰酱爸爸保护我才对！我大资本/主义是无敌的，任何妖魔鬼怪都不怕！

    王梓看着这具被吓得瑟瑟发抖的豆芽身体，一阵无语，刚刚在网络上不是硬气的很吗？怎么现在吓得和鳖一样？

    “啪啦~哐当！”

    一连串的声音，这个坐在电脑椅上瑟瑟发抖的家伙被王梓直接踹翻，摁地上一阵好揍，打的鼻青脸肿的，这已经是她极力控制自己力气的结果了，否则真的很容易打死。

    这家伙常年宅在家里，吃着泡面快餐，有些营养不良，皮肤白的不正常，身体瘦的和牙签似得，偏偏还长着一米八的个子。瘦弱的身体，让王梓怕一不小心把他打死，那就不好玩了，她还指望着他能给自己找些乐子呢。

    地上的死瘦宅，感受着王梓在自己身上拳打脚踢的，这真实的触感，让他心中松了口气，不是鬼就好。

    然后他就想反抗了，结果就是被摩擦更狠了。

    “知道我是谁吗？”王梓问。

    死瘦宅看了眼王梓，很可爱的女孩，三年起步最高死刑的那种，但是他心中却不敢乱七心思，刚刚她的武力值自己已经有了亲身的体会了，惹不起惹不起。

    不过自己并不知道她是谁啊，好好的突然把自己打一顿干嘛？所以他选择摇头。

    “不认识？你刚刚把是说让我顺网线爬过来吗？我来了！”王梓俯视着他，语气很平淡的说道。

    这么一说，地上的这位死瘦宅顿时想起来了，然后用惊恐的眼神看着王梓，自己刚刚也就是那么一说，结果真的被人找上来了，而且速度还是如此之快，这简直就不是人。

    “幸好你也是在魔都，不然还真不好找，你不是让我来嘛，我来了，之后的事情应该螚想得到了吧。”说这，配上一副邪恶的笑容，虽然给人一种邪恶萝莉的美感，但这位死瘦宅没有任何心思去欣赏这别样的美了，这都快要自己的命了，他有种十分不妙的感觉。

    “不不不，我只是开玩笑的，您大人有大量，就饶了我吧！”死瘦宅慌忙的挥手求饶，嘴巴打肿了，说话有点漏风，发音有些古怪。

    这个萝莉能够一下子就把自己定位，并且在很短的时间里就来到这里，还没有一丝生息，足以说明她的不简单，应该是个强大的觉醒者，mmp哟！自己运气怎么这么差，随便喷喷都能遇到一个强大的觉醒者。

    所以，还是乘早认怂希望她能够大气一点。

    “可是我的认真的！”王梓一脸认真，显然并不准备放过他，她王某人可不是一个大大气的人，而且还是这种网络键盘侠，更没好印象了。

    “你，你这是私闯民宅，我可是要报警了！”见王梓不放过自己，他只能用这话威胁了。

    报警？王梓嘴角一勾，这家伙真逗，一个网络上反国家的键盘侠，居然还想报警？就他电脑里那一大堆各种用来抹黑伟人国家之类的的稿子什么的，就足够让他在里面待几年了。

    “可以，腻随意，你要是不行的话，我也可以帮你报警！”王梓无所谓的说道，也无所畏惧！

    死瘦宅被这堵的，都不知道说什么好，他也清楚，今天可能是逃不过这一劫了，不过他还想拼一把，毕竟王梓这幅容貌看起来很有欺骗性，一副软萌软萌的样子。

    人生三大错觉：她很弱，我能打得过她，我会赢的！


------------

   第一章   9，诱拐

    “恭喜你了，获得监狱10年游，里面很好玩的，还有一群说话超好听的友仔们，希望你们能玩的愉快！”王梓站在门口冲着被警察蜀黍带走的死瘦宅挥手，一为自己男人送行的妻子模样。

    “咳咳，王部长，这个人我就带走了，谢谢了。”这位局长轻轻咳嗽一声，冲王梓道了声谢，这对他而言，也是个功劳了，虽然不大，但蚊子腿再小也是肉，不是吗？而且还是这种大人物的，自然要给她留下好印象，说不定自己以后就能平步青云了。

    “emmm，你们带走就好了，好好的照顾他啊！”王梓点头嘱咐道。

    “放心，我会照顾好他的！”局长点头肯定道，这话的意思他当然明白啦，要反着听就是了。

    “多让他捡点肥皂！”末了，王梓忽然又交代了一句，听得局长虎躯一震，心中暗道，这位小祖宗简直就是个小恶魔。

    王梓的声音并不小，死瘦宅也听到了，脸色瞬间巨变，变得煞白煞白的，他仿佛已经看到了自己捡肥皂的场面了，顿时剧烈挣扎起来，嘴里大喊着：“no要！no要！”

    再被强行塞进警车里，他那牙签一样的身体，再怎么挣扎也无济于事。

    在这种近乎绝境的情况下，他却并没有觉醒，看来血脉不咋地，这样都不能觉醒。

    解决了这只苍蝇，王梓的身影在这里消失了，一直在她身边的局长也不知道她是什么时候不见的，反正人就这么没了。

    不过他也见怪不怪了，高人嘛，都有自己独特的行事作风，可以理解，可以理解！

    当王梓回到寝室，高羊羊刚好也挂了手机，看到王梓回来，为了掩盖自己的心虚，立马就问：“你刚刚去哪了？”

    “去打苍蝇了。”王梓随口答道。

    “打苍蝇？”高羊羊大大的不解

    “有人叫嚣，让我顺着网线过去打他，我就去了！没想到有人居然还有这种癖好？那我自然就满足他啦！”王梓说道，不过她的话并没有说全，后面的扔进监狱捡肥皂的事她就没说了。

    “还有这种操作？”高羊羊大惊，这是不是代表着自己以后不能再在网上放肆？会被人顺着网线找过来的。

    “这个你不用担心，前提得有我这样的网络技术，还要有我这样的实力，才能顺着网线去打人。”王梓微微自夸一下。

    想了想，王梓又说道：“所以呀，你也要像我一样，要大大的增强实力，否则以后被人顺着网线爬过来了怎么办？”

    “没这么夸张吧？”高羊羊被吓到了。

    “就是有这么夸张，所以啊，你要努力，干巴爹！”说着王梓冲她竖起大拇指，露出白牙，一副“迈特凯”的标准笑容，鼓励道，只是怎么看都有些滑稽。

    高羊羊无语的翻了个白眼，她没有被鼓励到，反倒是被膈到了。

    “对了，去年外出历练的时候，你不去，说是以后待我去玩，怎么到现在还没带我出去玩啊。”高羊羊眼珠子一转，立马就找到借口了。

    “那你要去哪啊？”王梓软趴趴的趴在床上，一副有气无力的样子。

    “去帝都吧！我要看长城！”高羊羊假装思索一番后说道。

    “帝都？看长城？”王梓眉头一皱，发现此事并不简单。

    “你以前不是看过了吗？”高羊羊有在长城拍的照片，王梓还见过。

    “那是很久以前的啦，当时才十岁不到呢，许多都忘了，所以现在要再看看啊。”高羊羊解释道，这个理由倒也说得过去。

    “那……好吧，什么时候去？”王梓只好同意了，毕竟这是答应过的事，做人要言而有信嘛。

    高羊羊见王梓居然答应了，顿时幸喜万分，举着手高声说道，“现在！”

    “现在？有这么急吗？”王梓微微有点诧异。

    “早去晚去不都要去？不如现在就去吧！”

    “那你不用上课吗？”

    “不用，有你还上什么课，那些人能有你厉害？”

    这倒也是，小小的马屁，拍的王梓很受用，不过她还是懒得去，精神上发懒。

    所以她需要找借口，于是便说道，“你不用上课，但我还要上啊？！”

    这话一说出口，就收获了高羊羊的一对鄙夷的眼神，“你要上什么课？你还用上课吗？”

    “要啊，我需要加强政治学习！”

    “政治学习？你入党了吗？”

    “并没有！”

    “那你学习个啥？”

    王梓眼观鼻鼻观口：“富强，冥主，文明，和谐，滋油，平等，公正，法制，爱国，敬业……”

    “停停停，泥垢了，少废话，不要再给你的懒找借口了，快和我上飞机吧。”

    王梓就被高羊羊拖走了。

    至于上课，那是什么？不存在的，老班教的还没王梓随口一提的全面。

    “你这么急着去帝都，莫不是去……见男朋友？”飞机上，王梓悄悄的问。

    “滚，谁见男朋友了！”高羊羊狠狠的瞪了王梓一眼。

    “不是见男朋友？那就是去见女朋友！”王梓“恍然大悟”！

    “你思想就不能健康一点吗？能不能不要想那些污污的东西啊？”高羊羊也是无可奈何，打又打不过，污又污不过，你让他还能怎么办？

    王梓却说道，“但是除了这些没有别的可以想啊？看长城也不要这么急啊，长城就在那里，又跑不走。”

    额，高羊羊也发现，自己是急了，但现在已经上飞机了，不怕王梓不去了，所以就老实的交代了！

    就这样把自己给卖了？听得王梓想打人。

    飞机安安稳稳的飞往帝都，飞机上也没有什么意外发生，倒是有个不长眼的来搭讪。

    毕竟两个长得这么靓的美女，看起来一大一小，妥妥的姐妹花啊。

    起色心的人大有人在，只是有人只敢偷偷看，有人光明正大的看，胆子再大一些的，就敢来搭讪了。

    “两位美女，也是去帝都吗？”老套的搭讪技术。

    “你这不是废话吗？这飞机不是去帝都去哪？这是哪个年代的搭讪技术，你也敢拿出来用？”王梓一点也不客气。

    这说的，那人有些尴尬，没关系，他脸皮厚。


------------

   第一章   0，带你飞

    “你别说了，不是我说你，你太丑了，我的眼睛都受不了了，把头转过去。”王梓嫌弃道。

    这就扎心了，你拒绝人也不带这么说的吧。

    “咳，是吗？我长得有这么丑？”这位搭讪的似乎是下意识的摸一下脸，顺便问道。

    王梓并没有回答，她知道自己若是答了话，这人就不依不饶，所以选择无视对方。

    自讨没趣的搭讪的有些悻悻，搭讪失败，真是可惜，这两颗水灵灵的白菜，以后也不知道会便宜哪头猪。

    高羊羊以后会便宜哪头猪谁也不知道，不过王梓可能会便宜的猪，正抱着师傅给的星图，一步一步的找来，预计不久的将来就可能到达地球了。

    比起之前那个倒霉的元婴修士，星图不全（可能买的是盗版的），某猪的星图是他的仙人师傅给的，绝对齐全，整个宇宙绝大地方都有显示，尤其是王梓所在的方位坐标，更是被标注在星图上。

    王梓也并不知道，一个男人正在寻找自己，丑拒了这个搭讪的男子后，也再没有人来找她搭讪了于是，他们又将目标放到高羊羊身上，然而高羊羊也同样，懒得理会他们，哪怕他们某些人亮出身份。

    比如，某某某公司的老板或者董事长什么的，更甚有觉醒者，然后引来一些人的惊叹，以及高羊羊和王梓的无视。

    觉醒者？很强大吗？王梓表示，自己一个手指头就能碾死。

    一下飞机，王梓就抱怨了，“早就说了，不去帝都，看看，都是你惹来的。”

    说着，将一碟名片扔给高羊羊。

    “你还怪我，明明你才是那个祸水，这些名片不都是你接着的吗？”

    “是给你的，我帮你接的，你收下吧，回头照着上面打去。”

    “扔了就是了，还打去干嘛？”

    “上门援交啊！一定能赚很多钱。”

    “滚！”

    高羊羊很想把王梓的脑子掀开看看，里面究竟是什么玩意，总是想这些污污的事，开这些不正经的玩笑。

    “车子来了，我们先去干正是吧。”看了眼手机，是一条短信，说车子已经来了，在机场门口，接机的人她们出来就能看到。

    确实，一出机场就看到了，一个拿着牌子，上面写着王梓、高羊羊，五个字加一个标点符号。

    “在那边，我们去吧！”高羊羊拉着王梓，一蹦一跳的过去，至于王梓，显得有些有气无力的，满脸废颓的样子，就像被几百个大汉玩弄过一样。

    “你就不能精神点吗？”高羊羊恨铁不成钢的说道。

    “不能，我感觉自己是一条废咸鱼了。”王梓轻声说道，就像是有气无力的呻吟一样。

    “我说你也真是的，不就是叫你干点活吗？何必这样？”高羊羊颇为无奈。

    “没好处啊！”

    “你还想要什么好处呢，国家给你的好处特权还少吗？你难道还想要坐上那一号的位子？”

    “唔，没有想啊？你也别瞎说，只是感觉没些实在的好处而已，要不这样，等会儿咱们进去挖些灵石怎么样？”王梓提议道。

    “这个提议不错，那里有多少灵石？灵脉是什么样子的？”高羊羊很是好奇。

    “你去了不就知道了么，很好看就是了，比蓝钻还好看。”

    “蓝钻，企鹅的蓝钻吗？”

    “企鹅爸爸给你多少钱了？我说的蓝色钻石的蓝钻！”

    “哦，这样啊！对了，我们家也有一点企鹅的股。”

    “哇，大佬大佬，快给我把所有权益全部开通，都开个几百年。”

    “你想多了，只是个很小的股东而已，哪能有这样的能力，况且你也不缺钱啊，自己充不就好了嘛。”

    “自己充钱和走后门是两回事，给人的体验都不一样，我喜欢走后门，嘿嘿嘿！”说着，配上一副奸笑，就像是在说着什么污污污的事一样。

    “哇，你能不能不要这么污，说话就不能好好的说吗？”

    “明明是你想歪了，你的思想已经不健康了，内心也不纯洁了。”

    “还不都是因为你，天天开车，迟早你要翻车。”

    “翻车？不存在的，我王某人开车是不会翻的！”王梓信誓旦旦的说道。

    还是那个洞穴，此时这里以及附近全部戒严，关卡都开设到十公里外了，之后每一公里一个哨口，铁丝网，巡逻队，各种警戒一层接一层，十分严密，保证连苍蝇都飞不进去。

    因为这附近所有小动物全部都被清理了，生活垃圾也运到远远的地方处理，看到苍蝇一律打死。

    现在有那种小型监控，就如同苍蝇一样，因此一大群苍蝇遭殃，各种驱虫。

    好不容易到洞穴附近，又要对身体各种检查。

    对于这种情况，王梓直接拒绝了，你们有求与我，不给我客客气气的，还想给我耍威风，一个字，滚！

    好吧，她脸大，不用检查身体就可以进去，但高羊羊不行，她被带到小帐篷里，两个妹纸上来，对她各种搜身检查，确保没有问题才放行。

    里面都已经拉上电线通上电了，进去的话，普通人骑摩托进去，速度也不慢，但也要两三个小时。

    王梓可不想花这些时间在路上耗，直接一把揪住高羊羊，并喊道：“走，我带你飞！”

    “？？？”还没反应过来的高羊羊，忽然感觉身子一轻，整个人极速往前移动。

    突如其来的变故，吓得她大声尖叫，让王梓都不得不暂时封闭自己的听觉，着声音，太刺耳了。

    叫了一会儿，她才发现没有事，自己正随在王梓后面往前飞，速度敲快，洞里挂的灯，一盏接一盏的飞快往后退去，眼睛都看不清。

    “这，这是在飞？！”高羊羊惊喜又带着不确定的问。

    “对呀，在飞！”王梓承认道。

    飞，一直以来是人类的梦想，虽然有了飞机这些飞行器，但是那也要靠外力，而且还有诸多限制，而非现在这种凭空就能飞行，感觉十分刺激。

    “为什么我感受不到风？”玩了一会儿，高羊羊发现，自己这般快速飞行，并没有感觉到空气阻力。

    “因为我给你挂了一层罩子，怎么你想感受一下高速飞行的阻力？”一边说着，没等高羊羊同意，王梓就在她体表的灵气罩子外开了一个口子。

    顿时，一股强大的风直接逗了进来，出的她脸上的肉一抖一抖的，脸都变形了，她想叫王梓停下，却无论怎么也叫不出来，这阻力太大了。

    好在王梓也明白，只开了一下就给关上了。

    “怎么样？舒不舒服啊？”

    “舒服个屁，嘴巴好酸，你就不能在别的地方开个口子吗？”

    “别的地方开你没有那种直观的感受啊，只有在脸这里开才是最好的。”


------------

   第一章   1，小车车

    几块灵石，简单的法咒，一个小迷幻阵就成了，任谁也看不出这里是个洞了，在外人眼里，到这里，洞穴就到底了。

    之后王梓就带高羊羊去见识一番灵脉到底长什么样子的。

    在灯光的照耀下，两侧的灵石闪闪发光，灵石中似乎有一道漩涡缓缓旋转，煞是吸引人眼球。

    “哇，好漂亮！”高羊羊惊讶的张大了嘴，她的脑子里也想过各种景象，但却没想到会是这样的，就好似一大堆蓝色钻石砌满了墙一样。

    “我能拿一点吗？”高羊羊悄悄的问王梓。

    “随意，只要你能拿的走。”王梓无所谓的说道。

    这灵石这么硬，自己用飞剑砍都吃力，你能弄一块走我就叫你爸爸！王梓心中这样想的！

    但高羊羊却听岔了，还以为这些灵石不能动，即便拿了也带不出去，外面的那些人不给带。

    “那……还是算了！”高羊羊神情有点低落，摇头说道。

    “算了？不试了吗？”王梓有点诧异。

    “不试了，反正也带不走。”高羊羊说道。

    “只要你能弄下来能带走啊，谁说不能带走了？”王梓有些疑惑，上面貌似还没有这样的通知吧。

    因为灵石太硬，连炸药也只能炸一点点零星下来，所以上面不得不暂时放弃开采计划，转而准备将这里改造为修炼场所，毕竟灵气辣么充盈嘛。

    其中还有另一则通知，就是说这灵石，谁挖出来的就算谁的，仅限于觉醒者，也不许使用外力，要凭自己力量来。

    高羊羊掏出自己的大保健，额，是大宝剑，王梓给做的，品质一般般吧，不过比起凡铁要强太多了，削金断玉什么的不要太利索了。

    所以在她眼里，自己手里的大宝剑定能轻松砍下眼前的灵石。

    高举手中的大宝剑，用力的对着眼前的灵石劈下！

    铛~~

    一声金属撞击的声音在洞穴里回荡，震耳欲聋。

    “卧……槽！”高羊羊被这金玉之声弄得耳朵都快聋了，满脑子嗡嗡嗡的响。

    好傍晌才回过神，再看看自己的全力一击，结果呢，只是在上面留下了一到浅浅的印迹。

    “这么硬？这都没砍下？”高羊羊大惊，被灵石的硬度给惊到了。

    以前使用的时候，怎么没发现，这灵石居然还可以这么硬！

    看到高羊羊这副震惊的牧羊，王梓麻溜的祭出自己的大宝剑，经过重新炼制的飞剑，剑身闪闪发光，自带发光功能，看上去十分绚丽，拿去拍电影都不用加特效了。

    “哇，你这剑怎么弄的！”对于这些闪闪发光的东西，高羊羊的目光闪烁，就差写上“想要”两字了。

    “自己弄的啊，又没人帮我。”王梓理所当然的说道，她这是大实话，地球上只有她能炼制法宝，只是材料的来源是师父送的。

    “那能不能帮我也弄一把啊？”高羊羊丝毫不谦虚，开口就想要。

    “想得美，对你来说太早了，给你你也用不了。”

    “我可以拿来看啊，闪闪发光，辣么好看！”

    “滚，没有！”

    王梓义正言辞的拒绝了高羊羊的请求，炼器多麻烦，这把剑可是耗费了自己不少的精力呢。

    “真是无情啊！”

    “没错，拔d无情就是我！”

    “呸！老污婆！”

    经过重新炼制加强的飞剑，在王梓的操纵下，劈向壁上的灵石，耀眼的光芒闪过，高羊羊都没看清什么状况，只见壁上的灵石被劈下一块。

    看到掉地上的灵石，高羊羊满是欢喜的捡起来，十分自觉的塞自己口袋里。

    王梓看到这一幕，也没多说什么，一块灵石而已，她无所谓。

    接连劈下不少的灵石，高羊羊身上能装的地方都装满了，完全装不下了，但是地上还有不少，没法带走。

    然后就用一种可怜兮兮的眼神看着王梓，满是哀求，也不说话。

    看着这副可怜兮兮的样子，王梓抓了抓白皙的脸

    “这个，我就帮你一下吧！”她说道。

    “我就知道，你是最好的了！”高羊羊顿时大喜搂了一下王梓，就差在她脸上亲一口了。

    王梓也能感受到高羊羊胸口的柔软弹性，贴在自己平坦的胸口，让她有点心猿意马。

    挥手，一堆灵石就不见了，被她收进戒指里。

    高羊羊顿时满眼新奇，渴望，这么好的东西，她也想要。

    可惜想要也没有，王梓是不可能给她的，也没有多余的给她。

    “走吧，这么多灵石已经够你使用好长一段时间了。”王梓说道。

    事情既然忙完了，那就可以出去玩吧。

    “嗯，走吧，对了，去哪呢？”

    高羊羊这话刚出后，就迎来王梓的一记白眼。

    “长城！”

    “哦，对对对，长城！”

    说起来，来帝都这么多次，她也没去长城玩过呢，正好乘着这次机会，去长城看看。

    都说不到长城非好汉，她算起来，应该不算是汉子吧，所以这话不适用她身上，但还是要去看一看啊。

    “王部长，需要个司机吗？”王梓他们出了山洞后，就有人来问道，他们也知道王梓和高羊羊等会要到处玩，所以直接问道，给她一个好印象。

    不过最主要的还是怕王梓到处乱飞，带来一些骚乱。

    “你们还提供司机？”王梓有点诧异。

    “别人不行，但王部长你可以啊，而且你的职位，可以配一个专配的司机！”

    “那车呢？”

    “车也我们提供！”

    “要红旗的！”

    “可以！”

    虽然红旗车有点小贵，但还是能接受的。

    因为哪怕王梓要千万的劳斯莱斯他们也要给啊，不能吝啬那个钱，反正现在国家方面也不缺这点钱。

    用这点钱换取一个超级大佬的善意，那简直是大赚。

    王梓满意的点头，“那车子和司机什么时候到？”

    “拿上就到！”

    这位的脾性，他们已经是摸清楚了，要顺着她，不能来硬的，否则她可以比你更硬，也有那个强硬的实力。

    只要顺着她，一切都好说。

    没等一会儿，一辆黑色的红旗轿车就驶来，一眼看去，前面的车牌照有些霸气，京a0002。

    哇，这车跑在路上，交警蜀黍都不敢查车。


------------

   第一章   2，野鸳鸯

    “哇，这车牌号……”

    高羊羊也被这车牌号吓了一跳，挂这么霸气的车牌号的车，她还没坐过呢。

    车来了，也给配了一个司机，据说是个兵王！

    哇，兵王给当司机唉，那他会不会吃窝边草？然后可以写一本叫《都市兵王之我的女王大人》？？？

    呸呸呸，在想什么呢，这是绝对不可能滴！

    事实证明，王梓想多了，对方只是一名特种兵，不存在会医术，会异能，有个了不起的老头子等等，也不存在和某个世家美女有婚约，找上门后被各种刁难打脸。

    因为他已经有家室了，女儿都还可以和王梓玩了。

    “哇，大叔，你今年多大啊，女儿都快成年了。”王梓一脸惊叹。

    “已经40了，老了，身体受不了了，不然我也不会给你来当这个司机！”感情是因为不要他了，才把他退给王梓的。

    “我看你身体很棒棒啊，也就一些内伤，不过都不是问题。”

    “内伤还不是问题？现在虽然没事，但等过几年身体差了，这些都成了问题了！”特种兵大叔虎眼一瞪。

    发现特种兵大叔理解错了，王梓给解释道，“我说的不是这个意思，现在灵气复苏，只要弄一些功法修炼一下，这点暗伤分分钟就能解决。”

    “功法？哪有那么容易弄到，尤其是像我这样快退役的了，怎么也轮不到我啊，唉~”说着，大叔长叹一口气，有点心酸。

    想想也是，为国家卖力卖了这么多年，这点福利都没有。

    “这个啊，你也不用担心，估计很快就会进行普科了，当然，大叔要是急，而且会翻墙的话，去外国网站上找找，现在那些删减版的在外国网上流传的到处都是。”王梓说道。“不过那上面的你要注意了，假的也不少。”

    “这样吗？”大叔的声音都提高了三分，对他而言，这简直就是柳暗花明又一村。

    “当然，如果可以的话，可以去暗网，多花点钱能买到更全面的。”王梓又道。

    “好的，真是太谢谢了！”特种兵大叔内心有些激动，说话都有些结巴。能有机会提升自己的实力，并且还能解决自己暗伤的问题，他自然开心了。

    ……

    王梓觉得，可以先去游一游故宫，再看看圆明园遗址，早上看个升国旗，最后在看长城！

    这也算是第一次正真意义上的游帝都了。

    “故宫有什么好看的，听说闹鬼！”高羊羊表示害怕。

    “鬼有什么好怕的？”王梓不解，她都灭过鬼呢。

    “鬼当然可怕啦！”高羊羊理直气壮的说道。

    “我还养了一只呢，你要不要看看？”

    “你养了一只？什么样的？男鬼女鬼？好不好看，吓人吗？”一连串的问题从高羊羊嘴里问出，前面的特种兵兼司机大叔，也竖着耳朵听，对于这些奇奇怪怪的东西，他也很感兴趣。

    若是放在以前，他绝对嗤之以鼻，但现在这世道，由不得他不信。

    面对高羊羊的一大堆问题，王梓理性的选择闭嘴。

    说起来，戒指里的那个老爷爷她差点都忘了，也不知道现在过得怎么样，应该很好吧，毕竟这上千年他都这样在戒指里过来的，也不差这一两年的，王梓也就没打搅他了，让他继续宅着研究他的医学吧。

    在某个戒指里，某个老爷爷摆出一副我很无聊，我极度无聊，我超级我聊的样子，坐在一堆的书籍上，这些书籍他都已经看完了，而且都研究透彻了。

    这里有许多知识都是重复的，通通略过，所以他真正看的才不到一半，所以，这真是个悲伤的故事。

    当然，他也习惯了这样的寂寞了，如果是个普通人，或者说他还有身体的时候，在这种寂寞下，估计要不到一个月就会被逼疯自杀。

    据说故宫这里闹鬼，而且网上还传的一眼一板的，说的和真的一样。

    来到这里，王梓感觉这里也就冷清一点而已，某些地方阴气重一点，其他的倒也没什么。

    她的神识可是盖住了整个故宫，却并没有发现半个鬼影，倒是发现了几对小情侣躲在某个角落里恩恩爱爱的。

    “讨厌啦，这里，这里……不行……”女的虽然一副拒绝的样子，但怎么看都是欲拒还羞，就差没说“快来啊”！

    “没事的，这里这么偏僻，不会有人来的。”男的开始脱裤子准备来一炮了。

    而他们两的行为，都被王梓看在眼里，心中不由的卧槽一声，这是准备喂她吃狗粮吗？还是想请她看一出活？春？宫？

    不行，这种有伤风俗的事情必须阻止！

    “唉，你看，你看，这里挺好玩的！”高羊羊似乎发现了什么有趣的东西，伸手抓了抓王梓，准备请她看一看，然而却抓了个空。

    “？？？”

    人去哪了？高羊羊扭头，并没有看到王梓，四下看看，没能发现王梓的身影？

    “转眼的功夫就不见了？唉，你看见她人去哪了吗？”说着高羊羊问了问身边的兵王大叔。

    “没见到！”兵王大叔也是纳闷的摇头，这人就突然的不见了。

    再说王梓，离开高羊羊的身边，立马就去找那对野鸳鸯！

    角落里，杂草有些深，加上一些绿化植物，完美的遮住了两人，再加上这里人少幽静，绝佳的野？炮好地方。

    两人衣服都脱了，但也没脱完，毕竟这天气还有些冷呢。

    王梓和他们就隔了一道墙，墙那头的她阴测测的一笑，如同偷腥的狐狸一般，抬手掐个法诀。

    正准备干活的一男一女，忽然感觉周围一冷，不由的打了个冷颤。

    “怎么回事？我怎么感觉现在比刚刚要冷一些。”女的有些诧异。

    “没有啊，好的很啊，咱们继续，我已经饥渴难耐了。”男的不以为意，提枪上马就准备干了。

    忽然的，他们两似乎听到一些古怪的声音。

    “娘娘，这是您这个月的月钱！”

    “多少？”

    “五两！”

    “五两？！这是要逼死我吗？哈哈哈！”

    “五两不少了，省省够你过一个月了。”

    “果然，最是无情帝王家，前一刻甜言蜜语，现在就把我扔到这里，呵呵！”

    “闭嘴，皇帝陛下其实你可以说的，来人，掌嘴！”


------------

   第一章   3，棒打鸳鸯

    “这是在拍戏吗？为什么没看到剧组和摄像机？”

    “不像是拍戏的，那耳光子打的，啪啪啪的响，打的就像是真的一样唉。”

    “你说，会不会是那个啊？”

    “哪个？”

    “那个啊！”

    “哪个，你说清楚点。”

    “gui！！！”女的做了个鬼字的嘴型，男的也看出来了，顿时脸色一边。

    关于故宫闹鬼的消息，他们没少看，所以看到这一模，身上顿时忍不住起鸡皮疙瘩。

    “不会真，真的遇鬼了吧？”男的说话都哆嗦了。

    忽然，两人身体一怔，浑身僵硬。

    因为那群人突然的僵硬的扭过头，看向他们。

    那扭头的感觉，给人一种就像是上锈的机器，强行被人转过来一样。

    做关键的是，这些人的另一半的脸，都腐烂了，甚至还能看到白色蠕动的点点。

    “鬼，贵啊~”男的大叫一声，把怀里的妹子一扔，提着裤子就跑。

    而那个被扔下的妹纸，看着自己的男人一溜烟的就跑了，独留下自己一人面对这些“鬼”，脸都吓得煞白，眼睛一翻，晕过去了。

    “啧？这就完了？”王梓有些不尽兴，有一种刚到兴头上对方就完事了的感觉。

    撤了幻术，翻过墙头，男的已经不见踪影了，但王梓还能感觉到他，正在去求助故宫的安保人员。

    至于眼前这妹子，王梓多看了几眼，长得还挺不错的，胸口鼓鼓的，裤子都被扒光了，只剩下一条小内内，准备和那男的野合，结果出了这档子事。

    可惜自己没有工具了，不然来爽一把啊！

    边想着，摇了摇头，把人叫醒吧，这地上凉，她下面又没什么衣服，感冒了就不好了。

    她也只是想吓唬一下这对狗男女而已，并没有别的心思。

    这么一吓，若是在受凉，铁定要感冒。

    “嘿，小姐姐，快醒醒，要感冒了。”王梓喊道，顺便给她来一点灵气滋润一下。

    “唔~怎么了？”女子醒来，还有些迷糊，脑子里晕乎乎的。

    忽然的，她眼睛一瞪，很是惊慌失措，吓得连忙往后直退。

    “我有这么可怕吗？”见状，王梓纳闷的摸了摸自己的脸庞。

    这时，那小姐姐的心才定下来，看着王梓，又连忙上前，一把抓住她的胳膊，慌慌张张的说道，“鬼，这里有鬼，我看到鬼了。”

    不知道是不是错觉，王梓怎么从这话里听到了一股炫耀的口吻。

    虽然知道是什么原因，毕竟这事就是她搞的，却装做什么都不知道的样子，“什么？鬼？你眼花了吧，这大白天的，哪来的鬼。”

    装傻.jpg

    那表情，天真无暇，说的和真的一样，极力否认闹鬼，她才不会说这事和她有关呢，就是看不得你们秀恩爱。

    堪称影帝的表演，让小姐姐对自己的眼睛都有所怀疑了，莫非刚刚是幻觉？还是做梦，对了！自己的男盆友呢？

    脑子里回忆了一下，貌似刚刚见鬼的时候，他丢下自己就跑了。

    mmp，分手，必须要分手！居然敢丢下自己就跑了。

    小姐姐的内心满是火焰，她看到了自己被抛弃了，至于那鬼不鬼的，她已经不在意了，现在就像找到她的男盆友，并给他一耳光，然后潇洒离去。

    “那个啥？你不觉的冷吗？”王梓忽然说道。

    被这么一提醒，小姐姐低头一看，自己的下半身还是光着的，上半身被解开，欧派一半还露在外面。

    “啊~~”小姐姐顿时惊叫一声，这是被吓得。

    毕竟自己刚刚和自己男朋友准备那啥呢，有些心虚。

    忽然她又想起来了，这附近也没什么人呢，就这一个小妹妹的，应该没什么问题的。

    一阵冷风吹过，让她不自觉的抖了抖，似乎又想到了刚刚的那一幕，浑身一震，这里邪门的很，不行，赶快离开。

    对了，还有那个负心汉，也不能放过！

    另一边，她嘴里的负心汉，慌忙的跑到人多的地方才松了口气，这时，他才想起来，自己的女盆友忘记了还在那边呢，怎么办怎么办？

    对了，叫上工作人员，一起过去就可以了。

    想到这里，他有连忙去叫工作人员。

    一脸懵逼的工作人员用看傻子一样的眼神看着他，闹鬼？别逗好么，这都新华国了，破了四旧，哪还有鬼哟。

    虽然觉醒者这种超自然的人都冒出来了，但并不代表就会有怪鬼啊，小伙子，你是鬼片看多了，还是关于故宫的闹鬼消息看多了？

    脸上虽然很是懵逼，但还是有两个工作人员跟上去看看，听他所，自己的女朋友还在里面呢，心中不由的一阵鄙夷，真是个人渣，自己跑出来了，把女盆友给丢在里面，迟早要回归单身狗，哼。

    想必这两位也是单身狗吧，来自单身狗的诅咒+1+1！

    听说闹鬼了，一群不嫌事大的吃瓜群众表示好奇，也跟上去看看。

    在到处找王梓的高羊羊和兵王大叔见状，犹豫着要不要也跟去看看。

    “走，去看看，我可以肯定，她也在！”高羊羊打包票说道，对于王梓的品性，她是一清二楚，好奇不嫌热闹，搞事不嫌事大。

    “嗯！”兵王大叔点头，既然这位他老板的（女）朋友说去看看，那就去看看吧，或许还真的能碰到。

    一群人好奇的跟去看看，议沸盈天，都是听说那里是在闹鬼呢。

    半路上还有一些人，看到队伍这么大，都很好奇，这是在搞什么活动吗？也屁颠屁颠的跑进队伍里，以至于这队伍越来越大，很多人都是一脸懵逼不明所以的跑进来，跟着后面瞎闹腾，记者也闻风而来，如同闻到腥味的鲨鱼，什么事情都少不了他们，拿着长枪短炮的风风火火的冲进故宫。

    “站住，你们给我站住，买票，他们没买票，快拦住他们！”售票员大声喊着，可惜只能看到他们的背影。

    记者们可不管阻拦，直接越过售票处冲了进去，谁也不能阻挡他们对新闻的追求！

    当男子尾携着一大帮人赶到那里，女的已经穿着好了，从草丛里走了出来，看到他们这一大帮人，表情一愣。

    “太好了，笑笑，你没事吧。”男的见状，连忙上前嘘寒问暖，上下打量着她，一副我敲级担心你打的样子。

    “啪！”

    然而回应他的却是一巴掌。

    “人渣！”女的骂了一声，甩手而去，男的被这一巴掌给打得不明所以。

    “人渣！”跟来的工作人员也低声骂道。

    可不是嘛，因为所谓的见鬼，丢下自己女朋友一个人跑，不是人渣是什么。

    了解到情况的围观群众也表示鄙夷，这种人就应该老老实实的当一只单身狗就好了，找什么女朋友啊！

    “散了散了，都散了，没有鬼，你们别瞎说！”工作人员需要维持持续，将这呼啦啦的一大群人给送走。

    没有看到所谓的鬼，大家都挺失望的，三三两两的离开，继续逛自己的故宫去。

    闻风赶来的记者们，见人群开始散去，顿时心中大呼一声不妙，遂也不管辣么多了，逮到一个人就是一顿采访，不满意不放人，弄得对方破口大骂才让他离去。

    “嘿呀，王梓，你果然在这里！”而高羊羊的关注确实别的，看到站在原地的王梓，立马小跑过去，兵王大叔也尾随其后。


------------

   第一章   4，升旗

    “你们也来啦。”王梓打着招呼。

    “你跑哪去了，一转眼人就不见了。”高羊羊责备道。

    “来看戏啊。”王梓说道。

    “看什么戏，这有什么好看的。”

    “嘿，你不知道，刚刚那一男一女准备野/炮，然后被我发现了，本着十/八/大/提/出/的/社/会/主/义/核/心/价/值/观/中的‘文明’，我充分的让他们得到教训，以后不能再随地打炮，我们都是文明人，食物链顶层的存在，怎能像动物一样随时随地的那啥那啥呢？”王梓开口解释，说起道理来，一套一套的。

    只是高羊羊表示，这和她偷偷的离开又有什么关系？

    听着这有些露骨的话，高羊羊拽着王梓离开这个是非之地。

    为啥是是非之地呢？因为这里的房子上挂着牌子，上书：乾西宫！

    乾西宫本来只是紫禁城靠西边的一座偏僻小院，但是因为被皇帝用来幽居一些妃子，所以它又有个通俗名称，就两字：冷宫！

    传言这里有许多妃子上吊自杀，有许多冤魂，一些工作人员在这里见到过鬼等等，在结合刚刚那群人中的传言，说这里闹鬼，高羊羊没由来的一阵冷颤，忽然感觉这里清冷了许多。

    “走吧走吧，人都走完了，这里也没什么好看的，破破烂烂的！”高羊羊扯着王梓要把她拉走。

    王梓也顺了她的意，那对撒狗粮的情侣已经被她给拆散了，所以没必要继续呆在这里了。

    自己真不愧是大fff团的高级会员，以后要多多的拆散这些情侣才对。

    保证大家都是一只快了的单身狗，或者和自己的同性朋友一起愉快的玩耍才对。

    故宫虽然不小，但许多地方都不开放，能给看的也只有那些已经被修缮的。

    逛了快一天了，倒是拍了不少照片。

    来这里不拍点照片发朋友圈里炫耀一下，那和没来有什么区别？

    “明早去看升旗，然后去圆明园遗址！”王梓高举手宣布道。

    “随便你，我无所谓啊！”高羊羊表示。

    随后又说道，“对了，我早上不一定起得来！”

    “放心，我会拉你起来的！”这点小问题对王梓而言都不是问题，打不了给拖车上都拉到广场都可以啊。

    旅馆，对两人而言，必须要住最好的！连带着兵王大叔也住上了总统套房，反正不差这点钱，这让兵王大叔有点受宠若惊，他不应该站门口放哨吗？

    好吧，他想多了，如果真的有人能够威胁到王梓，来一个地球的他都没用。

    开了两间房，王梓和高羊羊两人一间，兵王大叔一人一间。

    晚上，兵王大叔怎么过王梓不管，反正她和高羊羊拉起被子蒙头一盖，被子下面两人七七摸摸的，弄得床抖个不停，谁知道她们两在干什么呢？

    这大好的夜晚不出去逛街，跑被窝里玩着一些羞羞的游戏。

    不愧是总统套房，里面的一些小工具就是齐全，绳子啊，蜡烛啊，套套啊，还有那啥，这叫什么棒来着？

    “你干嘛，这东西都拿出来，快拿走，快拿走！”高羊羊看到王梓手上的器物，顿时大惊失色，一把掀开被子，露出了两条光溜溜的躯体。

    雪白的肌肤，光是看一眼，就让人兴奋。

    “玩啊，这东西好玩，你试过没？”

    听着王梓说着这么露骨的话，高羊羊的脸羞得通红，让人忍不住想咬一口。

    “吧唧！”

    王梓很遵从本心的在高羊羊的脸上狠狠的啃了一口，给她脸上留下一脸的口水。

    “干嘛呀，真是的！”高羊羊依旧红着脸，责备的瞪了眼王梓，那样子煞是可爱，让王梓忍不住，直接将她扑倒在床上！

    “呀，干，干嘛！”高羊羊被这突然的一下，给弄慌了，满脸的不知所措。

    很快，房里响起了蜜汁娇/喘，让人听着就脸红。

    还好，房间的隔音很好，极佳，不愧是总统套房，这些小细节当然要做好，毕竟总有一些有钱人喜欢带小三来这里玩呢。

    翌日，天刚蒙蒙亮，街道上的路灯还是亮着的，王梓突然睁开眼睛，直直的从床上坐了起来，就像僵尸一样，有点吓人。

    但放在她身上，一点也不吓人，反而还有种别样的萌。

    在她的身边，是依旧还在熟睡中的高羊羊，小脸蛋还有些红红的，想起昨晚，玩的太疯了。

    一缕头发落在她的鼻间，随着她的呼吸一飘一飘的，看着有种别样的宁静美好，让人不想去破坏这份美感。

    然而，王梓就是这么不解风情，“嗨，嗨，醒醒，太阳晒屁股了！”

    张嘴就是一堆瞎话，天还没完全亮，太阳都没起山，何来晒屁股一说。

    “唔~别闹！”被打搅的高羊羊翻了个身，缩成一团，如同嘴里发着莫名的声音，如同小奶猫一样。

    面对这温馨的一幕，本应该维持下去，然而王梓却恍若无视，继续叫她起床！

    被强行拉起床后……

    “哐~”杯子跌落在地的声音。

    眼睛依旧还有些迷糊的高羊羊，手上杯子没拿稳，掉到地上，摔的哐当响，还好只是个塑料杯子，不然就是一地玻璃渣。

    拉着还有些迷糊的高羊羊风风火火的出门，兵王大叔司机已经在车上等候多时了。

    太阳已经露脸了，看看时间，七点半了，要赶快！

    还好，他们距离广场并不远，驱车一会儿就到了。

    因为正赶上周末，此时这里来了不少人，方眼望去，都是人头，远处的仪仗队已经走来了开始了，牵着鲜艳的红旗。

    王梓看的兴致勃勃，但高羊羊却提不起兴趣，一副昏昏欲睡的样子，昨晚和王梓闹得太晚了，她又没有王梓那样的好体力，所以现在就是这么一副废颓的样子。

    八点到，升国旗，奏国歌！

    人们都站立起来，看着缓缓升起的红旗，随着国歌唱着，这一刻，人们的心情是激荡的。

    王梓也跟着唱着，或许手受周围环境的感染，高羊羊也有精神了，一旁的兵王大叔早就汹涌澎湃了，恨不得再度提枪上马，征战沙场！

    看着来精神的高羊羊，王梓有些疑惑，这还有加buff的能力？


------------

   第一章   5，熊孩子敲恐怖

    升旗结束，大家准备各回各家，各找各妈。

    忽然，人群中有些骚乱。

    “宝宝，宝宝，谁看见我家宝宝了？”

    “轩轩，轩轩，你跑哪去了，有看到我儿子了吗？大概这么高，穿着深紫色的棉袄和棕绿色的裤子。”

    一对年轻的夫妇在人群中四处寻找着自己的孩子，这散去的人群太多了，他们两刚刚看的太入迷了，结果儿子不见了都不知道。

    “没有没有！”

    “没看见！”

    “不清楚！”

    “……”

    他们收获的都是一阵摇头，随着时间推移，人群散去，小夫妻两满脸的慌张。

    “不知道，不过你可以向那些站岗的士兵求助一下，或许他们有办法。”有人给提议道。

    对哦，可以去找他们啊！被这么一说他们才反应过来，连忙去找执勤士兵，向他们求助。

    得知两人的孩子不见了，执勤士兵立刻联系上级。

    上面对这事也很关注，毕竟看升国旗的时候，在这神圣的时刻，神圣的地方，让百姓孩子不见了，传出去影响也很不好，所以这个孩子必须要找到。

    这是直接惊动了警察蜀黍，他们赶来后，立刻调出当时的监控，一点一点的的找。

    反正华国街头监控多，一点一点的找，绝对能找到，魔都在前几年出了一部纪录片，讲述警察蜀黍判案的整个过程，而在这个过程中可以看到，警察蜀黍不停的调监控，一点一点的找，总能找到蛛丝马迹，然后顺着线破案。

    很快，监控就有结果了，在升国旗的时候，这小孩似乎发现了什么好玩的，乘机挣开母亲的手，而孩子的母亲却毫不知情。

    孩子刨出人群，那边是停车场，这跑进停车场干嘛？

    调出停车场的监控，也并没有发现什么，小孩只是在车缝中钻来钻去。

    忽然，小孩就不见了，从这个监控中消失了，下一个监控中并没有出现，就消失在里监控的死角。

    “快去停车场！”

    一群警察蜀黍裹挟着年轻的夫妇，呼啦的赶往停车场。

    这里的停车场不小，一眼望去，都是车子，在这么多车子中找到一个小孩，却是挺难的。

    他们又注意到，一些车子身上有划痕，似乎是被什么尖锐的硬物划伤的。

    如果只是一两辆有划伤正常的很，但是这么多划伤，这明显就不对劲了，这痕迹倒像是车子停后，被人用东西划的。

    或许，这和孩子失踪有什么关联呢？

    “队长，队长你快来！”忽然，他的对讲机传来一阵急促的声音，让他一惊，不会是出了什么问题吧。

    “怎么了？你慢点说。”队长安抚道。

    “这个……我也说不清楚，小孩已经找到了，但具体情况，你过来看看就知道了。”对方有些为难加苦笑的说道。

    “同志，警察同志，找到我孩子了吗？”两人的交谈被这对年轻夫妇听在耳里。

    “找是找到了，不过具体情况可能有些复杂，我们去看看再说吧。”

    几人又风风火火的赶往那位警察蜀黍叫人的地方。

    然而随着越往里深入，这里的车就越诡异，许多车子上都被随意的用硬物划得的乱七八糟，让人看的触目惊心。

    显然是有人故意的，而且看这些伤痕，都还是崭新的。

    “无耻！我的车！谁干的！究竟是谁干的！”

    显然是有人看到自己的车被人划了，火冒三丈。

    这人也很快就看到了警察叔叔，立马就小炮过来，“警察，我的车被人划了，快帮忙找一找。”

    然而警察叔叔并没有说话，随手一指，让他看看周围。

    这位车子虽然有些疑惑，但也看了一眼。

    这一看不要紧，把他吓了一大跳，刚刚还没注意，现在才发现，这里的车子都被人划了，划得更狠，而且这里的车子不少一辆都能抵他的好几辆。

    “这，这……”这位车主被吓得说不出话来。

    “这位先生，放心，我们现在正在找，相信很快就由结果了。”

    当下先要决绝那个失踪的孩子的问题，应该很快就有结果了。

    很快，就赶到了那位诶同事说的地方，只见他将一个小孩体在手里，穿着深紫色的棉衣，棕绿色的裤子。

    “爸爸妈妈，快来就我，这个怪蜀黍要把我带走。”一看到自己的父母来了，被提在手里的小孩顿时剧烈的挣扎着。

    看到他的父母来了，警察叔叔手一松，这个小孩给挣扎开，跑进父母的怀里。

    “轩轩，宝贝，你跑哪去了，害的妈妈担心死了。”母亲一把抱住孩子，眼泪止不住的往下流，刚刚真的是担心的要死。

    “警察同志，真是谢谢，谢谢了！”孩子父亲则不停的感谢。

    “停，先别说谢谢了，还有一件事需要您的孩子配合一下。”这位找到孩子的警察叔叔说道。

    “什么事尽管说。”

    “就是这些车子上的痕迹的事情。”

    听到这话，孩子的父亲心中忽然有种不好的预感。

    “我刚刚找到他的时候，他正拿着这个石头在这些车子上划，我不确定这里所有的痕迹究竟是不是他划的。”说着，很意味深长的看了眼孩子父亲。

    其他的警察叔叔闻言，眼神也有些怪异，本以为很可能是一起拐卖儿童事件，没想到变成了熊孩子坑爹。

    “什么！”孩子父亲闻言，顿时大惊，脸色巨变，一阵红一阵青的。

    “这，这是真的吗？”他心里还抱着一丝侥幸。

    “从目前状况来看，就这里的这些车子都是他划的。”

    孩子父亲看了眼周围的几辆车，都是价值百万以上的豪车，他只感觉眼前一阵阵的发黑。

    旁边的孩子母亲闻言，突然把搂在怀里的孩子一扔，嘴角带起一丝勉强的笑容，“对不起警察同志，我们弄错了，我们孩子丢给了爷爷奶奶了呢，这不是我们的孩子。”

    这种熊孩子，他们不要也罢，大不了回去再生一个！

    就这里的几辆车，他们都赔不起了，若是那些都是他们的孩子划的，这……太恐怖了，他们不敢相信。


------------

   第一章   6，炒鸡熊孩子

    原本小孩失踪事件，演变成了熊孩子搞事时间，这超级大转换，让人的脑子有些反应不过来。

    究竟是世界变化太快了，还是套路太深了？

    王梓看着自己的车子上面，被人用硬物画的乱七八糟的线条，已经不知道说什么好了。

    再看看车上贴的一则通知，说划车的人已经带到警局了，具体详情可以到某某某警局咨询。

    扭头再看看隔壁的车子，被划的更惨，啧啧，这谁干的啊，要赔死了。

    本着看热闹不嫌事大，王梓决定去警局看看，究竟是谁的胆子居然这么大，莫不是家里有钱没处作，所以故意这样？

    还是说对方也有个什么个黑卡，用这种方式类花钱，不然就会被抹杀？应该……不太可能吧，算了，先去警局看看究竟是怎么回事吧。

    按照地址找来，此时的警局里围着不少人，兵王大叔亮了亮之前放在车上的单子，门卫就放行了。

    在里面的人看到又开来一辆车，再看看车身上，和他们一样，都是被划得满是痕迹，而且还是红旗l5，大佬的车子，全车下来就要500多万。

    看来又是遭熊孩子毒手的车子了，之前还有一辆300多万的车子，就让熊孩子父母眼冒金星了，现在又来了辆500多万的，再看看那牌照，哇，肯定是某位大佬的车子，这一家子要倒霉了。

    众人猜测之际，车子找地方停好了，下来了下个人，让在场的人眼珠子一瞪，主要是他们不记得帝都有这号人物啊，他们三都不认识啊。

    那个中年男子应该是保镖了，看他的动作反应就知道，主要还是这两女孩，估摸着这又是哪位大佬家的后代？谁要是能泡到，那就直接成了枝头凤凰了。

    算了，反正也不关他们的事，看戏就好。

    在警局里，王梓知道了她的车子是谁的杰作了。

    一个小屁孩，大约七八岁的样子，一脸废颓的坐在沙发上，在他的左右有一男一女，估计就是他父母了，此时这两人脸色煞白，十分难看。

    这次他们这个宝贝儿子算是闯下弥天大祸了。

    “就他了，这是他的父母，你可以和他们商议一下！”警察蜀黍将王梓带去见当事人及他的父母。

    主要的意思还是希望王梓不要计较太多，毕竟她那车子，就这一家子将所有钱都拿出来也不够，他们只是个普通的家庭。

    一看到王梓，两人二话不说就是一顿道歉，没办法，他们除了道歉还能怎样，谁让自己儿子手那么欠呢。

    虽然王梓并不在意重新做漆的那点钱，但熊孩子太害这个必须要整治，也不能就这么算了，世上也没有那么好的事情。

    至于怎么整治，这个王梓暂时没决定，看看后面的人怎么说，到时候在做决定。

    就因为早上熊孩子这事，王梓本来决定看完升旗就去圆明园来着，现在都快中午了，算了，先去吃点东西吧。

    虽然不需要进食，但一天三顿饭都成了习惯了。

    “那个熊孩子你准备怎么弄？”高羊羊随口问道。

    “到时候看吧，反正我也不指望他们会拿出赔偿的钱。”王梓不在意的说道，这事她完全不放在心上，对于她而言，不过是个小小的插曲。

    “唉，你站着干嘛，也坐过来吃啊？”王梓见兵王大叔居然站在一旁，一副我给你们放哨的样子，立马招手道。

    “这不怎么合适吧？”兵王大叔挠了挠脑袋。

    “有什么不合适的，坐！”王梓拍着旁边的椅子，高声说道，用一副不容置疑的语气。

    “那我就却之不恭了。”兵王大叔微微欠身，坐到位置上，屁股只坐一般，显得有些拘束。

    “和我们不用客气，我们都很随意的。”王梓满不在意的说道。

    残檐断壁，距离圆明园被烧已经快200年了，从这遗迹中，似乎还能看到圆明园当初的繁华。

    只可惜，现在全部都没有了，再也看不到了。

    听上面有人说要重修圆明园，让人们在次目睹圆明园的光辉，但也有人说就这样放在这里，警示人们。

    照王梓说，不如在遗址的旁边划出一块地，用来重建圆明园，遗址不变，给人们有个对照参考。

    有这样想法的估计不止她一人，但这工程太大，耗资也大，现在国家哪有闲钱和精力去建这个啊。

    目前的重心主要还是放在觉醒者上面。

    “你说，我把高路基的凯旋门和腐国的白玉汉宫也弄成一堆废墟如何？”没由来的，王梓问道。

    她这问题倒是把高羊羊问的有些蒙圈，遂立马说道，“如果你真的这样做了，保准立马就成了世界敌人了。”

    “所以呀，我在问你啊，你给我想想办法啊。”

    “你自己没长脑子啊，不想！”高羊羊认为，王梓就是没事干，问这么无聊的问题。

    殊不知，王梓她是当真的，算是观圆明园有感吧。

    “那算了，走吧，天色不找了，是准备怎么回去，直接回去还是边逛回去？”

    王梓也不考虑去搞事情了，和高羊羊商议要不要去逛街，她们准备明天上午逛完长城，下午就回魔都。

    “去逛一逛吧，还真没认真的逛过帝都呢。”高羊羊微微思索，便同意了。

    “大叔，知道帝都有什么地方好玩吗？步行街在哪？”王梓问兵王大叔。

    “不知道。”谁知兵王大叔居然摇头。

    “你不生活在帝都吗？怎么会别知道？”王梓有些诧异。

    而兵王大叔就更诧异了，“我并不生活在帝都啊？只是最近有事来魔都的，然后就给你当司机了。”

    “蛤，我还以为大叔是帝都人呢。”王梓感觉有点不好意思，小脸蛋微红。

    “不是，我是胡建人，除了任务，都是在金陵。”

    “胡建人？那大叔肯定很好吃！”

    “……”兵王大叔没有接话，他便知道该怎么回好，他并不善言辞，怕话没接好让自己的小老板不高兴，或者让她觉得自己是个轻浮之人。

    他不说话，王梓还以为兵王大叔生气了，有点惊讶，这点玩笑都不能开？车里安静了下来。


------------

请假

如题，今天请假一天，白天有些事情，晚上来客人了，没时间码字
------------

   第一章   7，高铁上

    红旗l5被空运回去了，王梓和高羊羊和兵王大叔坐动车回去，顺便一路上好领略一下大好的祖国风光。

    其实就是尝尝鲜，第一次坐高铁嘛。

    只是，王梓表示，这种原因她才不会说出来。

    商务坐包厢的位置，舒适度不下飞机的商务舱，还有好看的服务员小姐姐，质量都不比空姐差。

    坐在高铁上，王梓挺兴奋的，她和高羊羊坐在一起，低声讨论着关于高铁的事。

    兵王大叔坐在另一边的椅子上，单独一人。

    车厢里的人并不多，现在还不是高峰期的缘故吧。

    “怎么回事？怎么还不走？”王梓在座位上崴了崴，有些疑惑，这都过了发车时间了，车子怎么一点动静都没有，完全没有要走的迹象。

    “可能是坏了吧？”高羊羊毫不在意的随口一说。

    “怎么可能，我一坐车车就坏？”对于这个解释，王梓是一万个不相信，她可是有大气运加身，所以她坐车怎么会出现车坏了的情况？

    “那可能是有什么原因耽误了吧。”高羊羊漫不经心的，这事似乎对她而言根本就不重要似得。

    “老板，需要我去看一看吗？”兵王大叔忽然起身说道。

    “不用，我应该知道是怎么回事了。”王梓摆手说道。

    她确实是知道怎么回事了，一个耍泼的妇女，拦在高铁门口不让发车，不论怎么劝她，她就是寸步不移，拦在门口，并称自己的老公还没到，要等她老公来了才能走。

    卧槽，这女人谁啊？辣么大的架子，真以为这高铁是为她一家开放的啊，人没上车就不能走啊。

    因为在这公众场合下，又有一大群人拿着手机拍视频，乘警不能下重手，只好好言相劝，但这个女人还越劝越来劲，坚持不走。

    帝都的火车站可不同于别的小地方，这里因为人流量大，来往人多，所以有特警24小时不停的巡逻。

    前面的特警接到有人在站台搞事的通知，立马就赶来了。

    “这位女士，因为你妨碍高铁运行，麻烦跟我们走一趟吧。”一名特警出示了一下自己的证件，就表示要带人走。

    “干嘛，你们干嘛，还有人权吗？凭什么要抓我。”见到特警，这女的明显就慌了，不过还是表现出很强硬的姿态。

    “我有理由怀疑你要对这次列车有不轨图谋，请立刻跟我们走一趟！”这一次，特警的语气重了许多，也严肃了许多，一旦涉及到了人们安危，这事件立马上升了好几个层次。

    “什么不轨图谋，你这是诬陷，我要告你们！”一听这话，女的立马就慌了，但嘴巴却丝毫不软，硬的很。

    “带走！”这一次，没人和她废话了，直接上来押人。

    这个女的还想挣扎一下，耍一下泼，却轻松的就被制服，压在地上。

    特警可不是街头交警，或者普通民警，他们可不会让着你。

    手铐哗啦的铐上，女的顿时心里一凉，整个人都如同失去了生气一般，被连拖带拽的押走了。

    在路过天台的时候，倒是遇见了她的老公。

    “老公，救救我。”女的看到自家男人，顿时眼睛一亮，立马喊道。

    正在埋头匆忙赶路的男子听到这熟悉的声音，抬头一看，发现自己的老婆被两个特警押着，连忙上前询问。

    “警察同志，你们抓我老婆干嘛？她可是老师。”言外之意就是我老婆是老师，素质过硬，不可能犯事的。

    “你是她男人？”特警没有直接回答他，而是反问一声。

    “对！”

    “那麻烦你也跟我们走一趟吧。”特警也没解释，直接请人。

    “等等，等等，你们要抓我可以，起码我也要弄清楚究竟是什么原因吧。”

    “你老婆恶意阻拦高铁发车，屡劝不止，我有理由怀疑她有什么动机。”

    “怎么可能，我老婆可是个教师，怎么会做出这种事？”

    “嚯，还是个教师啊，那就更有必要走一趟了！”

    “哎哎~”

    男的也被带走了。

    ……

    “事情就是这样，有人搞事情。”王梓慢悠悠的同高羊羊解释高铁延迟发车原因。

    “啊，神识真好！”高羊羊却这般叹了一声，和王梓所说的有些牛头不对马嘴，并且眼里满是羡慕，对于王梓的神识这般方便很羡慕。

    “啧，想要像我这样，那你就努力的修炼啊，早晚也可以的啊。”王梓随口给她灌了点鸡汤。

    高羊羊没有接话，只是淡淡的瞥了她一眼，想要像你那样，那要等猴年马月哟。

    两人交谈的声音并不小，兵王大叔也听得真切，然而他却表示，这些话里，一个字一个字的他都能听懂，但连在一起，恕他直言，这是在说什么个鬼哟，是他年龄大了，已经跟不上时代的节奏了吗？

    “嘿，两位美女，你们是觉醒者吗？”忽然两人前面的座位上，一个小伙子趴在椅背上，有些兴奋的看着两人。

    一个长相甜美，另一个一副萝莉的样子，好一对姐妹花啊。

    心里不自觉的有些躁动。

    “对呀！”高羊羊没有犹豫，直接点头，就觉醒者这个名头就能吓退一批人。

    果不其然，在听到两人是觉醒者后，原本有些还想找机会搭讪的人顿时心生退意。

    “真的啊，那你们是什么类型的，刚刚听你们聊天，这位小妹是感知类型的吗？”小伙子夸夸而谈，说出自己的猜测。

    听着他的猜测，高羊羊皱了皱眉，有些不喜。

    然而王梓却直接点头“承认”自己就是个感知型的，“对，有什么问题吗？”

    “没，只是很好奇，感知型的觉醒者很少见呢，对了，我叫成天乐，也是名觉醒者。”小伙子略带炫耀的说道，估计是炫耀给大家看吧，看，我是一名觉醒者，所以我有资格泡她们。

    也不知道他哪来的自信！

    “哦~”王梓却不咸不淡的应了一声，直接把天聊死，至于高羊羊根本就没搭理他。

    这让这个小伙子有些尴尬了，这让他还怎么接话，不应该好奇他觉醒的是什么能力吗？

    另外，他也自信自己长得挺帅气的啊，加上自己觉醒者的名头，很吸引小姑凉的啊，怎么这次就没用呢？莫非自己不是她两喜欢的类型的？

    说起来，他确实挺帅的，而且还不是那些小鲜肉那样阴柔的帅，而是带着一股阳刚的帅，就如同邻家大哥哥一样，给人一种熟悉的感觉。

    这就是他的能力，对不管是人还是动物，都有亲和加成。

    只可惜他这一次选错目标了。


------------

   第一章   8，抢头条

    成天乐，这个名字正真是相当的十分有个性。

    虽然王梓很想吐槽，但还是忍住了，怕这位成天乐呵的成天乐打蛇随上混，没完没了的，所以很理性的选择了闭嘴，不鸟他就好了。

    自讨没趣，成天乐老实的坐回自己的位置上，但心中却依旧还有所不甘，不甘心到眼前的肉就这么飞了，在他眼里，这两位可人都是他的囊中之物，因为他是觉醒者啊！

    没错，他就因为觉醒者，所以他内心膨胀了，哪怕他的能力看起来似乎没什么大用，但在他眼中，自己迟早和那消消炎（萧炎？）一样，披荆斩棘，走上人生巅峰，这不过是对自己的考研罢了。

    好吧，又是一位沉迷于的中二青年，不知道还有没有救，但王梓是绝对不会救的，既然他中二，那就一直中二下去就好了。

    除了这个自信到有些自负的成天乐外，再也没有人上前搭讪了，外面的风景看的有些无聊，索性掏出手机。

    哦，对了外面的天已经黑了，理论上来说，她什么也看不到的。

    随手点进企鹅，群消息都9999+了，这群暴民，又在刷群。

    在群下面，就是企鹅新闻了。

    这标题倒是有些眼熟，点开看了眼，顿时了然，那个拦火车的泼妇上新闻了。

    经过调查，发现她的身份居然还是一名教师，而且曾在学校中获得一些荣誉，很难想象，这种老师居然如同泼妇一般，蛮不讲理。

    下面就是一群网友评论了，大多数人都觉得这个女的可恶，不过还有个别圣母圣父，以及键盘侠开始将评论往制度上引，一切都是国家的错。

    很可惜并没有成功，反而被各种艾特指着名骂。

    “你看，上新闻了！”王梓将手机上的新闻放到高羊羊眼前。

    看了看内容，高羊羊也就点了点头，表示那女的自找的，然后继续玩自己的手机。

    当王梓想看看她在玩什么的时候，她却侧过身挡住，不让王梓看。

    呵呵！

    对此，王梓表示不屑，真以为这样就能挡住她的八卦之心了？可笑，在她的神识之下，一切无所遁形。

    所以，当她发现高羊羊玩的东西的时候，有些辣眼睛。

    居然是在玩《奇迹暖暖3》，没错，就是3，已经是第三部了。

    这游戏讲的什么内容，王梓就不知道了她从来不玩这类游戏，只知道这是个养成游戏。

    没想到高羊羊居然喜欢玩这种游戏，而且还偷偷的玩，不得不说，二次元的人物就是帅气。

    也是，毕竟是人画出来的嘛，想要它多帅气，它就有多帅气。

    看她玩的那么津津有味，王梓也就不打搅她了，自己逛一逛群里，看看有什么新鲜事简单报，呸呸呸，没有简单报，暴走已经没有了，因为他们都回家修仙去了，准备修炼有成后再度复出。

    据说，之所以这样，完全是收到打压袭击了，袭击者是觉醒者，当时打伤不少人，就因为他们的一些内容得罪了某些人。

    所以，这就很可惜了，也不知道他们修炼的怎么样了，准备什么时候复出。

    “告诉大家一个好消息！”群里，一只萌新突然跳出来说道。

    “莫非什么好消息？你黑了哪个二代的电脑，找到了一堆的小电影？”

    “滚滚滚，狗嘴里吐不出象牙，我要说的是，暴走已经准备复出了，下周五开始更新！”

    “什么！”

    “hy？”

    “真的假的？”

    “今天愚人节？”

    “好像是真的，到处都在传。”

    “哇，都等了一年多了，终于出来了！”

    “消息是哪传出的？莫不又是谣传？”

    “对啊，是不是又在拿我们寻开心？这都是第几次复出了。”

    “……”

    一听暴漫又要重出江湖，群里顿时炸翻了天，平时潜水的都忍不住跳出来说两句。

    对于暴漫又要重出江湖，有人抱着相信，有人表示不信。

    这种消息已经不知道有过多少次了，每一次都期待满满，结果每一次都是谣言，所以，这一次他们选择不相信。

    这就是所谓的“狼来了”的故事，“骗”多了，就没人信了，看来是有人想暴漫彻底完蛋，在后面推力。

    但那是不可能的，他王大头已经修炼有成，发际线已经停止上移了，他又焕发了第二次青春。

    到目前为止，他们还不知道自己的仇家是谁呢，貌似他们的仇家挺多的。

    毕竟视频中揭露的一些东西，很容易得罪人。

    “我说真的，暴漫的官方微博都发通知了！”

    “微博发通知了？那我赶紧去围观一下。”

    “近距离强势围观。”

    “欢迎暴漫再度回归，撒花！”

    “我想知道王大头是不是觉醒者，如果是，那就告诉他，我爱他，如果不是，就不要说了。”

    “这一次应该不是烟雾弹了吧？”

    “我想知道，大头重出江湖，还会不会继续怼下去？”

    “应该吧，这种怼人才让人有兴趣看下去。”

    “……”

    虽然一年多过去了，但暴漫的名头丝毫没有衰减，这不，这则通知一出，顿时一片热议，直接霸占当天头条，让来自外星欲毁灭地球的万年老二汪老师欲哭无泪，他可是又搞个大新闻准备来抢头条的，就是瞅着最近更没有明星出来搞事情。

    只可惜，还是没能上头条。

    看到暴漫又要重出江湖，王梓表示超赞，自己又能看各种吐槽并学习段子了。

    另外，她表示，暴漫她罩着！

    一年之前的时候，她刚好在闭关，并不知道这事，现在既然暴漫重出江湖，那她也就奉上一份大礼。

    “那谁，你们是不是都很闲？交给你们一个任务，去找找谁对暴漫下手。”点击发送，这条消息就出现在群里了。

    原本还在讨论暴漫问题的人瞬间停下来了，看到发消息的名字，顿时群里突然一静，就好似出现断层似得。

    “卧槽，大佬！”傲阳残菊这个熟悉的马甲跳了出来。

    “远古大佬，好久不见。”酒香跟后发言。

    “远古大佬，好久不见+1。”

    “远古大佬，好久不见+2。”

    “远古大佬……”

    一群人复制着酒香的话，看的一些萌新一脸懵逼，这谁啊？我怎么不认识？


------------

   第一章   9，戳空气（补更1）

    虽然不认识这位大佬是谁，但只要知道他（她）是大佬就行了。

    有些入群没多久的萌新开始私聊熟悉的老群员，询问这位“远古大佬”是谁，有什么厉害的。

    “为什么不复制我的，偏偏复制酒香的。”傲阳残菊表示不服。

    “我一上线就看到酒香发的消息，随手就复制一遍了。”

    “我看他复制也就复制了。”

    “我看上面复制也就复制了。”

    “我也是……”

    “……”傲阳残菊只能打出一串省略号。

    “对了，咸鱼大佬的任务，我们定当义不容辞！”酒香跳出来说道。

    “谁对暴漫下的手啊，听说是某个建筑公司。”

    “建筑公司？莫不是碧桂园？”

    “你tm的逗笑我了！”

    “笑出猪声。”

    “说正经的呢！”

    “要不问一下群主，他或许知道。”春风依旧发言。

    一听道群主，群里忽然又安静下来了，对于这位群主，大家抱着敬畏的态度。

    当初拉进群的时候，一些小伙伴们还跳脱的很，或者性子傲，然后都被群主整过，大家都有点把柄在群主手上，对于对于群主敬畏的很。

    而这群里，唯独没有把柄在群主手上的，估计也就王梓了。

    “@7号，在无不在！”王梓直接艾特上了。

    “不在！”7号秒回。

    “我仿佛看到你在逗我笑。”

    “有什么事直说。”

    “就是暴漫的事，谁弄得，听说他们要重出江湖，我要送他们一份大礼。”

    “这样啊，我回头我发一份资料给你。”说完，7号就麻溜的溺了。

    在7号溺了之后，王梓也毫不犹豫的潜水！

    水群？抱歉，没意思。

    “哇，居然和7号大佬说上话。”

    “惹不起，惹不起！”

    “什么时候，7号大佬人这么好了？”

    “不可思议，不可思议！”

    “害怕.jpg！”

    在两人潜水之后，群里又是议沸盈天，消息很快就是99+。

    王梓坐在高铁上，椅子放平缓，一副葛优躺的模样，咸咸的躺在椅子上，等着7号发资料过来。

    7号那边办事很快，一个几个g的压缩包就发到她手机上，王梓慢吞吞的下载，高铁上的网速很感人。

    “这要下到什么时候啊？”看着只有几百kb/s的下载速度，王梓直摇头，随手把手机丢在一旁，闭目静思。

    到达魔都，已经是凌晨时分，天也快亮了。

    成天乐和她两一样，也是在魔都下车。

    王梓看过他的票，并不是在魔都下的，而是在半路上下车的，不知道是为什么，也坐到终点站魔都，其中莫非是有什么不可告人的企图？

    “两位，有什么需要帮忙吗？”下车的时候，一路上在意没有和她们说话的成天乐又凑了过来。

    “不需要！”王梓毫不犹豫的拒绝。

    她们有东西吗？有的！只是都放在戒指里，所以，现在他们都是空着手，没有任何东西拿，一点小东西也有兵王大叔拿着。

    “艹，臭表子！”成天乐看到三人甩给自己的背影，恼怒的低骂一声。不行，自己还要抓紧点，这么好的极品，他可舍不得放弃。

    只是他没车没房没钱的，有的只有这张帅气的脸，以及那让人很容易就生出好感的亲和力，虽然不知道自己的能力为什么没有生效，但并不代表他就放弃了。

    看两人的穿着样子，就是有钱家的人，后面还带着下人呢。

    要抱上这条粗大腿，这是他心中暗暗下定的决心，这样下半辈子估计就不愁吃喝了，而且还有漂亮的妹子玩。

    只可惜，人家对他不为所动啊，这让他很是恼怒。

    忽然，他闻到了一阵香味，是人体的清香。

    抬头扭头一看，是一个穿着白色风衣的妹子，在风衣下包裹着纤细的身段，凸出的三围，光是看上去就让人浑身燥热。

    一头诱人的乌黑长发，如同缎子般披散，晶莹柔嫩的手轻轻搭在他的肩膀上。

    “有什么困难吗？”她温柔的声音轻轻传来，让成天乐心中更是一阵激动。

    “嗨噫，美女，你是……”他并不认识眼前的这个美女，他可以确认，这是第一次见面。但对方这般亲热的模样，让他心猿意马。

    “小哥哥，有心去来玩吗？”美女柔声说道，一缕缕香气不停的钻进他的鼻孔里，让他心里燥热的很，恨不得把眼前这女人按地上直接就地正法，好在他还知道自己身处何地。

    “可以啊，可是这里不行，不如我们去旅馆吧。”成天乐欣喜的说道，感觉这简直就是天上掉下的馅饼，莫不是被自己的帅气所吸引？

    嗯，很可能就是这样！属于自己的主角王八之气终于来临了，这么快就有美女送上门来。

    “旅馆？不行哦，那太远了，人家都忍不住了。”美女撒着娇，让成天乐骨头手软了，但内心的一丝清明告诉他，自己现在可是在高铁上呢。

    “你在担心人吗？你看，这里一个人都没有的啊，不如我们就来玩一下嘛。”美女频频善诱。

    成天乐左右环顾，确实一个人都没看见，可刚刚明明还有许多人在拿行礼下车呢，怎么一下眨眼的功夫就没了？

    算了，既然没有人的话，那就……嘿嘿嘿~

    他内心中的最后一丝清明，也被**所淹没，彻底的沦为一只发/情的公狗。

    双手摸上了这个美女的身上，对方也在脱着自己的一副，很快双面就坦诚相对了。

    然而，这一幕这只是在他的眼中看来是这样的，而在一切真准备下车的人眼中，就是看到一个长得挺帅气的小伙子突然发呆，然后没多久就开始自摸并娇/喘，还一边脱着自己的衣服，哇哦，真是相当的劲爆。

    原本准备下车的乘客们，显然没有想到在即将下车的时候，居然还能看到这么一出好戏，都掏出手机，开始拍摄。

    一些人早就看他不爽了，一上车就仗着自己是觉醒者的身份，霸占了两个极高质量的妹子，让他这些想上来搭讪的怎么可能爽，所以拍摄、发网络，这都是必须的，甚至有人现场直播。

    只见这人很快就把自己扒光了，并且上演了一出单人活/春/宫。

    这让人们很是不解，单人怎么上演啊？却见这位，闭着眼睛，估计在脑子里幻想着眼前有一位美女，然后他就开始那啥，不停的耸着腰，戳着他所幻想出来的美女，实际上在戳着空气。


------------

   第一章   0，大傻

    “刚刚那人，你怎么整他了？”看到王梓嘴角的露出的一副阴谋得逞的笑容，高羊羊就能猜到是什么原因。

    “应该很快就能上新闻了，到时候你就知道了。”王梓说道。

    “是吗？又是上新闻？你怎能总是搞事情啊。”高羊羊说道。

    “什么叫我总是搞事情，明明就是他自己找的，我都没碰他。”王梓理直气壮的说道，丝毫不虚。

    “行行行，你什么都有理。”高羊羊无奈说道。

    “对了，我的红旗到哪了？”王梓忽然问。

    “送到老板您家里了。”这是兵王大叔回答她的。

    “哦，那现在我们怎么回去呢？”

    “飞回去！”高羊羊顿时眼睛一亮，并提议道。

    “滚啊，找车子去！”王梓拒绝道。

    “滴滴打人吗？”

    “你就不能正经点？”

    “可是我想体验一下飞的感觉。”

    “但是我没劲了，坐车。”

    滴滴打人，呸，是打车，叫来一辆车子。

    反正她又不急着回去，也没事干，加上懒癌犯了，不想飞，所以就麻溜的叫了一辆车子。

    兵王大叔听高羊羊说王梓能飞，表示有些怀疑，但也没有去细想，他只是一个司机兼职保镖而已，虽然不确定自己真的能保护目标。

    当滴滴打人，呸，打车的司机看到他们三人，沉默了几秒，还是选择带人。

    首先看几人的打扮就不一般，另外还有两个女生，所以他也不是很担心，虽然这个大叔看起来很厉害的样子。

    这都凌晨了，还能接到生意，也算是外快吧，挺不错的。

    王梓和高羊羊做后排，兵王大叔坐副驾驶，在位置上坐如钟般，一看就不是简单的人。

    大叔不苟言笑，两个女孩子自己玩自己的，司机也不知道该如何开口，索性蒙头开车。

    一路倒是平安无事，然而在进入佘山别墅的大道，却突然从林子里跳出一人，拦在车前，吓得司机死死的蹬了脚刹车，四个轮子顿时锁死，在地上刺溜的冒白烟，车身都横过来了，幸好车速不是很快，不然铁定要翻车。

    而司机目瞪口呆的看着挡风玻璃桥的壮汉，貌似他刚刚突然从旁边的林子里，直接跳到路中间吧，一下，估计跳了好几米远，并且就这样直直的站在，明显就不是一般人。

    “哈哈哈，此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”壮汉的声音很大，轻松的透过车子传了进来。

    司机见状，简直就像是见了鬼似得，这一幕看起来格外的惊悚，现代拦路打劫还有说这种话的？莫不是遇到鬼了。

    兵王大叔则一副如临大敌的模样。

    王梓眉头一皱，但很快就疏松了，是个熟人，而且好久没见了。

    “没事，我熟人。”王梓说道，就开车门下去。

    “唉……”兵王大叔还想拉一把，但王梓都已经出了车子了，也顾不了许多了，立马开门出来，高羊羊也不甘落后。

    至于司机，看到这一幕，踩在刹车上的大腿都有些打颤。这是怎么回事？仇家来寻仇的吗？

    想想这个地方，可是魔都最好的别墅了，再联想一下他们可能的身份，脑补一番，就能想到这极有可能是豪门恩怨。

    一想到这里，他顾不了许多了，二话不说，立马就跑路，车子猛的一声吼，一下子蹿出老远，一个拐弯就不见了。

    再说王梓他们，面对着眼前的这人，路灯的照印下，粗壮的躯体，让人看心生胆寒。

    兵王大叔可以确定，若真的打起来，自己可不一定是他的对手，不过他还是上前半步，虽然没有任何动作，但浑身肌肉紧绷，随时准备出手。

    “大傻，你跑这拦路干嘛？”王梓突然开口。

    听到这声音，兵王大叔有些诧异，真的认识？不过他还是没有放松警惕。

    “老大，这不是好久没见到你了嘛，大胸云说你今天回来，我就在这里蹲着，嘿嘿嘿。”大傻傻乎乎的说道，抬手抓了抓后脑勺，一副傻傻的样子。

    看他这幅傻样，很难将他和刚刚那吓人的模样相提并论，这转变的也太快了吧？兵王大叔觉得自己脑子有些不够用。

    “就你一个？二傻三傻呢，还有，大胸云是你叫的吗？要叫寨主夫人。”王梓说道。

    最后那住话，让兵王大叔一口气差点没吐出来。

    卧槽，还寨主夫人？还真是哪个山头的啊！

    “是，寨主夫人，二傻三傻也在，我这就去叫他们，对了，还有莹莹姐怎么称呼呢？”

    “莹莹姐啊，你叫二夫人就行了，叫人去吧。”王梓挥手说道。

    “是！”说完，大傻一个纵身，直接从原地蹦到林子里去，看的兵王大叔目瞪口呆，不知说何才好。

    “那是我的小弟，可能是好久没见了，他跑来见见我。”王梓给兵王大叔解释一下。

    相见也不至于这个时候跑来见吧？虽然心里吐槽，但还是点了点头。

    至于高羊羊，依旧还是那副没心没肺的样子。

    很快，大傻一手拎着二傻一手拎着三傻，从林子里跳了出来，落在原地，地面上的两个脚印又加深了。

    再看看他两手的人，睡的和死猪一样，被大傻拎来了，还是那样沉睡不醒。

    “他们两睡着了，我没能叫醒。”大傻有些低落的说道，就好似没能完成老大交给他的任务，感觉对不起老大一样。

    “没事，你们今天怎么想想跑来拦路见我？”王梓挺好奇的。

    “老大真是的，早就出关了，都不来见我们。”说着，还幽怨的看了眼王梓，那眼神，让王梓有些受不了。

    “这不是一直都在忙嘛。”王梓随意的找了个借口，她相信大傻也不深究，她才不会说自己是咸多了，给忘了。

    “这样吧，你们先回去吧，明天我去找你们。”王梓又道。

    “是老大。”大傻立马应道，紧接着，好似有些担心，“老大你明天真的来看我们吗？”

    “当然，我说话什么时候不算数了？”王梓信誓旦旦。

    高羊羊听着她的话，嗤之以鼻，整天就睁眼说瞎话。

    不过大傻却深信不疑，在他的印象中，老大从没骗过他们。


------------

   第一章   1，盯梢

    “终于又回来啦！”站在别墅门口，王梓长叹一声。

    “拜托，你这走了才几天啊，就像好几年似得。”高羊羊用无语的小眼神瞅着她。

    “一日不见，如隔三秋啊！”

    “我还十年如一日呢，行了行了，别感慨了，先回去吧。”

    被高羊羊连推带拽的，总算是进了家门了。

    “我晚上睡哪？”进门之后，高羊羊又是一阵茫然。

    “当然是一起睡啊，又不是没一起睡过。”王梓理所当然的说道。

    “对了，你那个司机呢？”高羊羊有些纳闷，那个专配司机怎么转眼就不见了。

    “他啊，我让他去保安室那边借睡去了。”王梓说道。

    “这操作可以，不过这别墅这么多空房，怎么不腾一间出来？”

    “拜托，这里住的都是女孩子，一个男的进来算什么？而且还是兵王，我可不希望会发生里的那一幕。”王梓用一副看弱智的表情盯着高羊羊。

    “你也知道那是啊，你居然会当真？”

    “不怕一万就怕万一，不是么，对了，捏这么帮他说话，莫非……”

    “滚啊，傻吊！你满脑子都在想些什么呢？”

    “明明是你的反应让人很怀疑啊。”王梓表示自己很委屈。

    “行了，不和你瞎扯蛋了，睡觉去吧，天都快要亮了。”

    “睡觉？你还需要想睡觉的吗？按理说，想你们这样的境界，熬个一两天不睡都没问题，照旧生龙活虎的，不如陪我一起玩耍吧。”

    “你想多了，睡觉！”高羊羊坚持要上床睡觉，王梓也没办法啊，只好去陪她睡啦，都这么大一个人了还要别人陪。

    当然，王梓是不会说自己是来占便宜的，虽然不说，但高羊羊也是心知肚明。

    “嘤嘤嘤~”

    小白看到主人回来了，不知道从哪蹿出来，直接扑进王梓的怀抱里，使劲的大吸一口，这是，主人的味道！

    还没等它吸第二口的时候，忽然就悬空了，被王梓淋着后劲的皮毛给拎起来，让它远离自己的身体。

    小白的四肢在空中乱划着，可惜并没有用，反而离王梓的香喷喷的身体越来越远，这让它有点沮丧。

    不过没关系，它还有主银的原味内衣收藏，等会儿回窝里好好的吸一吸。

    第二天，睡得和死猪一样的潘小云起床后发现，王梓居然都回来了，有些诧异，不过却也没说什么，倒是在发现高羊羊从王梓房间里出来后，眼神有点怪异。

    “大傻他们住在哪？”饭桌上，王梓问道。

    “他们啊，还在保安公司的宿舍住。”潘小云答道。

    “他们是什么时候知道我回来了，凌晨的时候跑去拦路去了。”

    “我哪知道。”说这话的时候，潘小云的眼神有些躲闪，不敢直视王梓那动人心魄的眼神，显得有些心虚。

    见状，王梓也没去追问了，答案她也知道了。

    “我答应他们，今天去看看他们，你带我去一趟。”

    “自己去！”潘小云毫不犹豫的拒绝了。

    “那你干嘛去啊，不陪我去啊。”

    “公司有事，我还要去忙。”潘小云昧着良心说道，眼神飘忽，绝逼是在外面有别的喵了。

    “说，你是不是在外面有人了？”王梓质问道。

    “怎么会，没有的事，你想多了。”这种事她怎么会承认，怎么敢承认，当然是否认啦。

    回应她的则是王梓那鄙夷的小眼神，这种话她王某人会相信？不，她是绝对不会相信滴。

    “老实交代，坦白从宽，抗拒从严！”

    “我就是去公司有事嘛，真的是去公司啊。”

    潘小云坚持这样说。

    王梓深深的看了她一眼，明显不信，不过没关系，她会知道的。

    魔都反正就这么大，她的神识足够笼罩大半个魔都了，潘小云不管去哪都瞒不过她滴，只要她想知道。

    放任潘小云离开，也没非逼着她要陪自己去，既然她不愿意就算了，强扭的瓜不甜嘛。

    至于她说去公司的事，王梓是一万个不相信，所以她很好奇，潘小云究竟是要去干嘛辣么重要，都不陪她去找三傻。

    目送着潘小云离开，可能是被王梓那眼神盯着有些别扭，让她感觉挺不好意思的，不过人还是走了。

    “我们也走吧！”王梓招呼着高羊羊，至于张莹莹，她继续在家练习以厨入道，所以王梓就不打搅她了，并打心底鼓励她，将其列为榜样。

    就差没指着说：看，你们都要向张莹莹学习，努力修炼，争取早日成仙！

    “嘿，师父，我在这里呢！”刚一出门，就遇见了正匆匆赶来的李维，顿时，王梓的小脸一夸，感觉自己出门没看黄历。

    “师父，我就知道你是在等我来才走的。”李维兴冲冲的说道，王梓却无力扶额，这家伙就是个话痨，带上他一起，王梓可以肯定，自己一路上耳朵是没机会休息了。

    厚着脸皮的李维，也跟了上来。

    作为王梓的专职司机，兵王大叔已经将王梓的红旗l5开到门口等着她了。

    当看到李维这个歪果仁，兵王大叔微微皱眉，根据上级的交代，他自然知道王梓的重要性，所以看到有外国人混在她们当中，心里的第一反应就是立马向上面报告。

    不过想想也是，上面既然这么关注她，那肯定知道她和那些人接触，看他们这么熟的样子，显然不是刚刚才认识的，上面应该早就知道了，既然上面不管，那他也就不多事了。

    “你坐副驾驶！”本来还想坐到后座的李维，被王梓赶到副驾驶了，这后面的位置，可是她和高羊羊的两人玩的，允许别人染指。

    “哐~”

    车门关起，兵王大叔驱动着这辆看起来非同凡响的红旗l5，缓缓使出别墅。

    “老板，去什么地方？”兵王大叔问。

    “我发个定位给你，你直接开去就行了。”说着，王梓掏出手机，将定位发给兵王大叔。

    这边，她和高羊羊在车上打闹着，同时，她的神识也在盯着潘小云，看看她究竟是干嘛去。

    离开别墅的潘小云，开着自己的奥迪，一路奔驰，直往公司方向而去，却是是去公司的方向啊？！


------------

   第一章   2，袭击

    “潘总好！”

    “潘总好~”

    “潘总，这是富士康发来的合同，要不要看一下？”一个文员妹纸，拿着一份合同小跑过来。

    “送我桌上就行了！”潘小云风风火火的说道，十分干练的样子，完全不像在家里那副咸鱼的样子，挺霸气的。

    这也是王梓第一次看到潘小云这幅样子，看起来一副女强人的样子，好生威武。

    “叮！”

    电梯直达顶层，这里就是她的办公室了，却见她直接进入办公室里，然后打开电脑上线，这是在干嘛？噗！居然在玩游戏，还是依旧盛传不衰的撸啊撸，并且叫上某位好友带她上风，对方似乎也是个妹纸，因为开语音了，音响里传来女声。

    就为了玩游戏？王梓觉得她需要调教一番，这样下去的话，她会废掉的。

    在她前往三大傻的地方，也就是那个所谓的保安公司的时候，车子在路上走的好好的，突然一个老奶奶跌倒在车前。

    这是……碰瓷？王梓可以确定，车子并没有碰到这个老奶奶，顿时眉头一皱，心中颇为不爽，碰瓷居然碰到她这儿来了。

    “下去看看！”王梓说道，不过她本人坐在车里没动。

    “是！”身为司机兼职保镖的兵王大叔麻溜的下车，看看怎么一回事。

    “啊哟，啊哟~”只见一个老奶奶跌坐在地上，啊哟的叫唤着，就好似撞得很严重一样。

    “老人家，没事吧？”兵王大叔见状，准备上去扶一把。

    “怎么回事没事，你把我撞成这样会没事吗？”老奶奶却突然一把揪住兵王大叔，一副不依不饶的样子。

    而这时，旁边突然跑来一男一女，冲到这里来，二话不说，立马指责兵王大叔。

    还是那老套的碰瓷伎俩，不过王梓从中发现了一丝不同寻常的东西。

    “报警！”两字突兀的出现在兵王大叔的脑子里，让他一阵恍惚，莫不是听错了。

    “你没有听错，是我传音！”

    这一次，他是听的真切了，惊异的看了眼车内，落在那几人眼中，估计是在询问车里的人，立马蹿到车边，大力的拍着车窗。

    这里出现事故了，一些群众围观了过来，明人眼里都看得出来，这是在碰瓷，这是这车子的主人，似乎很不一般啊。

    “歪，110吗？我要报警！”兵王大叔已经拨通了电话了，那男的见状，感觉不妙，立马转过头去，找兵王大叔的麻烦，不让他打电话。

    然而他只是个普通人，他所面对的是身经百战的兵王，哪怕这个兵王只是普通人，并不是觉醒者，但对付他也绰绰有余。

    所以他很顺利的就被制服，摁在地上。

    女的见状，也转过去，帮那个男的，然后也被轻松的制服。

    这时，围观群众一片哗然，这个大叔好生厉害，莫非真是传说中的保镖？

    对于普通人而言，保镖确实只存在于传说中。

    原本倒地的老奶奶看到一男一女都被制服住了，顿时站了起来，去找兵王大叔的麻烦。

    “当心这个老太婆，她不简单！”王梓给兵王大叔传音，顺便叫李维下去帮忙，“你去，对付那个老太婆。”

    “那个老太婆？我对付她？师父，你不是在开玩笑吧？”李维很是诧异，自己明明都是一个大“高手”了，居然要他对一格手无寸铁的老人下手？

    “对啊，你去对付她，她不一般，你要注意点，别吃亏了。”王梓提醒道。

    “不会吧，一个老太婆而已！”李维有些不相信王梓的话，他更相信自己眼睛看到的。

    “少废话，让你去你就去，给我使出全力，我要看看你修炼的成果！”王梓瞪了她一眼。

    “是！”一听师父要看自己的成果，李维顿时一阵欣喜，这是要准备教自己更厉害的招式了吗？

    下了车，他也是毫不客气的冲那老奶奶喊道，“喂，那老婆子，你的对手是我，阿打~”

    说着，摆出李小龙经典的姿势。

    围观群众看到车上，居然又下来了一个外国人，顿时更加兴奋了，拿着手机，好一顿狂拍，寻思发微博，吸引眼球。

    “你说什么？居然想对我一个老人家动手，真是没天理了，开车撞了人居然还想打死我。”老婆子说着就坐到地上哭了起来，看的周围的人心中不由怀疑，莫非这不是碰瓷？是真的撞人了，对方还这么嚣张？

    顿时，人群有些激愤！

    李维见状，表情有些迟疑，究竟上不上呢？这是个艰难的选择。

    坐车里的王梓，想了想，忽然摇下窗户就是喊道，“你磨磨蹭蹭的干嘛，上，不用留活口！”

    人们看到车窗摇下，伸出一个女孩的头，有点小小的惊讶，然而在她开口之后，这小小的惊讶就变成了震惊了！

    没想到这个女孩居然这么狠，撞了人不说，居然还要要打死人！这还有没有王法，不行，要拍下来发微博，发群里，让更多的人看看这一幕。

    然而，就在她话音刚落，突然，阵破空声音传来，所有人都没反应过来，王梓的手是什么时候抬起的，却见她食指与中指间夹着一枚弹头，还冒着丝丝青烟。

    “她手里夹着是什么？烟吗？”

    “不知道，看不清，果然是个不良女人，居然抽烟！”

    “似乎像是个弹头。”

    有些人在疑惑王梓什么时候抬起手，手里夹着什么？不过更多的还是在关注李维怎么对那个老太太下手。

    “你们干什么，还有没有王法，居然对一个老人下手！”这时，终于有人跳出来了，大义凛然的说道。

    有了第一人带头，后面立马就站出许多人跟着声讨，一副誓不罢休的样子。

    “怎么办啊？”车里的高羊羊有些无措，没搞懂事情怎么闹成这样。

    “没事，很快就能解决了。”王梓毫不在意的说道，手里把玩着那枚弹头，眼睛则看向1000米开外的一栋高楼盯上的一扇窗户，只见一只长又黑的狙击步枪架设在窗户上，枪口瞄着王梓。

    “艹，怎么回事！”狙击手低骂一声，刚刚一枪就是他开的，然而目标并没有像他所想的那样被打死，看她的动作，似乎把子弹夹住了，并且她的眼睛直接看向这里。

    怎么可能，她怎么会发现自己的？虽然感觉很不可思议，但心里的警觉，让他惴惴不安，思索片刻，他决定收枪走人，放弃这次的任务。

    然而就在他准备走人的时候，从瞄准镜里看到目标似乎向他这边扔了什么东西，心中一阵好笑，这么远她能扔过来？

    然后……就没有然后了，那枚被他打出去的子弹，以破空的速度射了回来，直接从他的瞄准镜里钻进去，击中他的眼睛，打进他的脑子里，并把脑子搅成一片浆糊。


------------

   第一章   3，爸爸怀抱

    王梓已经解决了那名对她开枪的狙击手，而李维这里还在对峙着，一群好心人跳了出来，拦住了他。

    虽然这些人是好心，只是他们帮错了人了，有时候，眼睛看到的都不一定是真的，更何况在这个觉醒者存在的年代。

    “够了！”王梓的声音从车里传来，虽然不大，但却如同重锤一般狠狠的锤在人们心头，让所有人都为之一顿。

    “你们的狙击手已经死了，这场闹剧可以结束了。”王梓又道。

    谁也不清楚，她是怎么让她的声音从车里传来，又是让所有人都能听到。

    “哐~”

    王梓推开车门，慢悠悠的下车，所有人的目光都集中在她身上，似乎她身上有着天然吸引着人们注意的能力似得。

    本来就可萌可萌的，加上一身出凡的气息，很容易就让人注意到她。

    “仙女！”一人喃喃细语。

    “这简直就是萝莉控梦寐以求的对象。”

    “我感觉自己要失恋了，因为我喜欢上了别人了。”

    “……”

    一群萝莉控们看到王梓，惊为天人，他们觉得家里的充气女友可以扔了。

    王梓并没有理会众人，身上的出尘气息，这一次她并没有隐藏实力，直接全部放开，金丹期的修为，带来的不光是那非凡的气息光环，同时，带来的还有那气势，让人都喘不过气来。

    王梓慢悠悠的走到那个老太婆身边，当然，只是在众人看来，她是慢悠悠的走，实际上她只是正常的走路速度而已。

    “易容挺不错的，你的觉醒能力应该就是变身之类的吧。”王梓缓缓说道，她的身影如同重锤一般，敲在这个看起来是老太婆一样的人心里。

    “你，你在说什么？我听不懂！”老太婆眼里闪过一丝震惊，然后选择装傻。

    “装的很像，看来你练过很久了，不知道是谁拍你来的，难道他们不知道我不惧枪械吗？居然还拿狙击枪打我，啧啧，看来你们并没有好好的调查我啊，就这么急急慌慌的跑了埋伏我，究竟是为何呢？”

    “老实说，就你们这次不入流的技术还想埋伏我，说实在的，根本不够啊，起码也要动用核武器，我这不是开玩笑，也不是吹牛，只是再阐述一个事实，想要消灭我，最好的办法就是核武了，不过这后果你们也要自己掂量。”

    “对了，我这话不是说给她一人听得，也是说给在场的某些人听的，我知道在你们当中有些人，也不点出来了，希望你们能如实转告。”

    王梓缓缓说道，每一个人都听的清清楚楚，一字不落，慑于王梓的气势威压，没有一个说得出话来，他们只能瑟瑟发抖，大气都不敢喘，这气场太大了，感觉空气都凝固了。

    那个伪装成老太婆的人想要头头溜走，可是身体怎么也动不起来。

    这时，警车的到来，打破了这片沉静。

    当看到被控制在地上的人，还有那辆看起来不一般的轿车，这都不是关键，关键是站在场中的那位。

    看到警察来了，那个伪装成老太婆的人大感不妙，不过也不是说她没有机会了，只要能激起围观群众的同情心，或许就能逃走。

    当他坐在地上嘤嘤嘤的时候，他从众人的脸上没有看到任何同情，反而看到了厌恶之色。

    怎么回事，不应该啊？

    当他疑惑的低下头时，却发现自己不知何时已经变回来了！

    完了！

    心中哀嚎一声，不过为了保护身后的人，他毅然选择自杀，准备咬破嘴里的毒囊。

    然而他发现，自己怎么也动不了，就像是被定住了一样。

    怎么回事？为什么会这样？

    围观群众在看到他们所同情的老奶奶，居然突然变成一个青壮的汉子，先是一片惊讶，随后便为自己的行为感到脸红，之后便是恼羞成怒，恨不得打死这个欺骗他们感情的家伙。

    “他们就交给你们了，对了，在金旺大厦的32层上，还有一具尸体，你们去看一下，最后我希望这事尽快给我个交代。”王梓坐上她的红旗，招呼兵王大叔准备走人。

    李维看了眼那个已经摊坐在地上的“老奶奶”，有些可惜，自己没能出手，对方就被王梓吓破胆了，加上在王梓的气势之下，连动都不敢动。

    因为他的能力只有变幻自己的容貌，没有任何攻击力。

    至于那队扮演儿子儿媳的男女，吓得浑身直颤抖

    出了这一出事，让王梓原本的好心情，现在全部都没有。

    让她比较疑惑的是，究竟是谁居然敢这么正大光明的对她下手？是果内人还是歪果仁呢？

    算了，这事交给上面的人去查吧，她只需要等结果就是了。

    不过今天这事在网上发酵的挺厉害的，尤其是王梓那句弄死人，不用留活口的话，引起一群人声讨，说王梓势大，藐视生命，还有人说，是她做了对不起那些人的事，所以他们才来找事，结果她要杀人灭口。

    反正一群键盘侠就是尽量将事情往“有钱人想灭口”，“那群人是被逼的之类的上面”，淡化那人是个觉醒者的身份。

    只是想淡化他这个觉醒者的身份可不容易，所以这些键盘侠公知们很是努力，一些不明真相的圣母圣父也帮着说话。

    在网络上一片对王梓声讨，然而这种情况并没有持续多久。

    一群键盘侠和公知们居然被抓了，很难想象，一只无视他们这些毒瘤的国家这一次出手居然这么狠，直接就抓了一批。

    这让一些人很是怀疑，一些阴谋论者开始叫嚣，直到上面发出一则通知，就那事做出解释。

    文中说明了，那伙人的身份是杀手，并公布出他们的身份，尤其是出身地，居然是在脚盆鸡，这下子，再也没有人闹了，那些骂国家的人也都闭嘴了。

    在上面公布出杀手的身份后，脚盆鸡也连忙发出一则声明，表示这些人从小是在鹰酱家长大的，此时和他们无关。

    锅又被踢到鹰酱那里，这让鹰酱有些不爽脚盆鸡的，但还是说明一下，这是脚盆鸡诬陷，然后儿子和爸爸就撕起来了。

    爸爸表示儿子不孝，想脱离他这个爸爸的怀抱，重新投入以前的爸爸的怀抱。


------------

   第一章   4，盐焗鸡

    “脚盆鸡？！”王梓眉头微皱，她在思考。

    要不要来个水盐（淹）脚盆鸡？召唤海水，将脚盆鸡从头到尾盐焗一遍，毕竟海水里含有的盐分很多呐。

    盐焗脚盆鸡，糖醋白头鹰，清蒸汉斯猫，红烧高卢鸡，水煮约翰牛……哇，想想就流口水，不能再想了！

    对了，报复，要怎么去找脚盆鸡的麻烦呢？这个要好好想一想。

    不如玩一场大的？往富士山的火山里扔一个大招？还是往某个核电站里扔一个大招？还是往周围的海底扔一个大招？

    想想，王梓觉得还是往脚盆鸡的周围海里扔一个大招，来一盘盐焗脚盆鸡比较好，这样比较隐秘，大家都会往地震的方向去想。

    就在王梓准备搞事情的时候，世面似乎有所感，连忙打电话过来，阻止王梓去搞事情。

    现在世界局势本来就因为觉醒者的出现而变得很复杂，若是她真的在脚盆鸡搞一下，很有可能这一下成为导火索。

    当然，也有可能大家都很克制，继续相安无事过日子。

    但他们赌不起，哪怕成为导火索的概率只有百分之一，他们也不想去承担这百分之一的危险。

    “放心，我们一定会让脚盆鸡给出一个交代的！”上头肯定的说道，打着包票，胸口都锤凹下去了。

    好吧，既然上面想帮她报仇，那就交给他们了，希望他们能让自己满意，否则她不介意亲自去动手！

    这一次，王梓也算是出了名了，那声叫嚣，不少人都保存了下来，感觉当时的她简直是霸气无双啊。

    只是现在的她，成了一条咸鱼，赖在沙发上。

    “你看，最新的新闻，脚盆鸡就这事发出道歉，不过还是不承认那人是他们派来的！”潘小云将新闻简单的念给王梓听。

    “那就搞沉他们！”王梓小手一拍沙发，嚣张的叫道。

    “别动不动就要搞沉人家啊，就不能用文明一点的方式吗？”潘小云白了王梓一眼，再继续看新闻。

    “他们还说，愿意对你做出赔偿！”

    “哦，赔偿？赔偿什么？”一听有赔偿，王梓就来精神了！

    “1000万美刀的精神损失费如何？”

    “才1000万啊，真扣！”一千万美刀，对于王梓而言，还真不多，放到帝都里，也就只能在一环买一套还一些的房子。

    “你也是够了，能让一个国家对你做出退步你还不满意？”

    “还是不怎么满意，这点赔偿太少了，我又不缺这点钱！”

    “这不是钱不钱的问题，这是名声的问题，你现在已经在国际上出名了！”潘小云语重心长的解释道。

    “我又不在意这点名声，要出名还不简单，回头炸了五角大楼不久出名了。”王梓随意的说道，似乎对她而言这很简单一样。

    好吧，对她来说，确实很简单。

    “那你要怎样的赔偿？”潘小云倒是疑惑了。

    “割地，赔款！”只见王梓那眼睛一亮，就差放出万丈光芒了。

    闻言，潘小云一口老血差点没喷出来，还割地赔款呢，这是什么年代了。

    不过想想也是，当年脚盆鸡在华国做的恶，要他们割地赔款都不为过，但是现代这个年代，想要一个国家割地赔款，除非是在中东或者非洲那边才会有的事。

    “你换一个实际点的！”潘小云扶额。

    “那把靖国神厕拆了，他们要是不拆，那我就去帮他们拆！”王梓挥舞着小拳头，高声说道。

    “这个要求倒是可以提出来，不过脚盆鸡他们肯定不会同意的。”

    “那我就帮他们免费拆迁！”

    王梓的要求被递上去了，一号大佬见状，表示很欣慰，并没有因为王梓的这般要求而生气，他从这要求里看到了归属感。

    这么一个人形核武器，对国家有归属感，那不亚于他们掌握了一个核武。

    从她的性格来看，只要好好的供养就可以了，保质期还无限的那种，比起实弹核武要划算的多。

    所以，对于王梓的要求，一号大佬考虑了片刻，就通知外交部，开个新闻发布会，强力谴责一下靖国神厕的存在。

    至于脚盆鸡拆不拆，就看他们自不自觉了！

    当然，他们肯定是不会拆的，那就别怪兔子的海军在东海搞夺岛演戏，在钓虾岛驻军，宣布主权，并重建钓虾岛，准备再将其大小扩大一倍。

    这消息一放出，国内是一片兴奋，差点没点爆竹庆祝一下了。而外界则是一片哗然，大呼狼来了，加大华国威胁论的报道。

    脚盆鸡更是强烈抗议华国的行为，并去找爸爸来主持公道。

    前面刚吵架，互开嘴炮，现在又是一副父子和谐，儿子有难，父亲支援。这变脸的速度，连川剧变脸都比不上。

    然而这一次，对于外界的声音，华国选择了无视，也不打什么嘴炮了，直接来硬的。

    为什么这一次这么硬？就因为王梓这个不确定的因素。

    首先，因为猜出王梓对国家的归属感，明知不能让脚盆鸡拆了神厕，所以只能搞出这一出喜，让大家看看祖国的强硬，这样大家就会从内心发出自豪。

    主要还是王梓，既然她对国家有归属感，那看到这消息肯定会很开心，这样一来对于拆神厕或者盐焗脚盆鸡一事就淡去了。

    照这么说，那脚盆鸡岂不是应该还要感谢华国的救命之恩？

    好吧，前提是他们知道这事。

    就是因为不知道，加上有爸爸在后面撑腰，让脚盆鸡上蹿下跳的。

    对于他们这般跳上跳下的，华国也没说什么，或者说，根本就是懒得理会，一只跳梁小丑罢了，连你们的鹰酱爸爸都不敢这么跳，最多也就是弄些新闻出来恶心一下，或者在别的地方下阴招。

    “我不是很满意，我觉得不如来个水淹七国，白头鹰，脚盆鸡，棒子，越猴子，菲猴子，印猴子，澳袋鼠，把他们全部淹没了！这样就不会再有人来搞事情了！”王梓信誓旦旦的说道，她很自信自己有这样的能力。

    “你是想被全世界通缉吗？”

    “那又如何？谁会是我的对手，我何必怕谁？连核武都不能奈我何啦！”王梓很嚣张的说道。

    “这……”潘小云哑然！

    道理是这个道理啊，她也懂，当一个人的实力超出一切，那普通人的法律就再也不能约束她了。只是这样做的话，未免也太过了吧？！但为什么心里还有种兴奋的感觉。

    不对，自己关注的好像错了！

    “你说你不怕核武？”潘小云猛然抬头，直直的盯着王梓看。

    “对呀！”

    王梓很肯定的点头，并又大言不惭，“要我说啊，不如我直接出马，把那些国家的高层全部解决了，咱们不就可以一统地球啦！”


------------

   第一章   5，忽然消失的卫星

    关于王梓居然不惧核武的事，上头大佬听说后，一阵沉默。

    也不会真的傻乎乎的跑去询问王梓，她是不是真的可以肉身抗大蘑菇，只是找一群科学家们进行实验推演，得出的结论是，有可能可以肉身抗核弹，但是具体还不清楚，因为他们的人，最高的也才筑基，和王梓相差两个大境界呢。

    有一种燕雀安知鸿鹄的感觉！

    且不论王梓说的是真是假，但她的实力是毋庸置疑的，在地球上是顶尖的存在。

    所以，她的提议也让大佬挺心动的，天天要和歪果仁勾心斗角的，不如直接把他们全部灭了，那多好。

    好吧，这个他只能在心底奢望一下，虽然他明白王梓很强，但还没强到一人就能单挑整个星球的地步。

    所以说，不修仙，安知修仙之强大！

    再说脚盆**，也不知道是不是他自己搬的石头，还是鹰酱搬的石头，反正就是砸到他的脚上，让他一阵肉疼加紧张的，生怕兔子就真的打过来了。

    虽然这担心是多余的，但是在这场交锋中，他们是吃了个大亏，敢怒不敢言，只能求助鹰酱爸爸，然而鹰酱爸爸在交锋失败后就直接潜水了，不管脚盆鸡了，所以这苦果只能脚盆鸡自己吃了！

    因此，这事暂时就这样了，王梓想吃的盐焗脚盆鸡也没能实现，让她感觉挺可惜的。

    那些什么政治谋划什么的她不懂，她只知道，自己可以平推一切，就如同开挂的吃鸡，直接锁血反甲锁头疾步，这样一来，还需要思考吗？直接硬肛就是了。

    只是目前她并没有硬肛的机会。

    所以，无聊的她，准备上奔月玩玩。

    她所说的奔月，是真正意义上的奔月，也就是说，她要去月球了。

    早就想去看看了，只是一直在忙（咸鱼？！），所以没时间去，今天她找机会去玩玩。

    以她的速度，想要摆脱地球的引力，也不是不行，就是有些困难，至于宇宙中的尘埃射线什么的，对于王梓而言都不算什么了，她可是能肉身抗核弹的存在，还怕这些？

    “葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，啦啦啦啦……”

    一边放着经典的音乐，一边驾驭着飞剑向着天上急飞而去。

    “妈妈，妈妈，我看见牙仙啦！”平流层上，一个趴在窗户边的小女孩，看到一抹精光从飞机旁边飞过，隐约能看见一个人影，小女孩立马就想到了奶奶和她说的牙仙，正好她最近也掉牙了。

    在专心玩手机的妈妈听到女儿的叫喊，有些不耐烦的看了眼窗外，飞机下面的云层依旧，“哪有什么牙仙啊，别瞎想了。”

    小女孩疑惑的看了看窗外，牙仙不见了！

    并不知道，自己被一个小女孩看到的王梓，只感觉周围的空气越来越稀薄，灵气也越来越少，但对她而言，暂时都没什么问题的。

    在穿越大气层的时候，她感觉到剧烈的摩擦，高温让她难受的紧，却依旧还能坚持。

    一边御使飞剑，一边掐着法诀，在周身升起一个淡淡的罩子保护自己，和臭氧层隔绝。

    这样才让她歇了口气，自视了下，身上的衣物只剩下几片挂在重要部位，该露的不露，就像写真集里的一样。

    重要的地方虽然没露出来，但让她还是挺羞涩的，二话不说，掏出一件新衣服穿上。

    这大气层虽然没人，但要是被哪颗路过的卫星拍到乐子就大了。

    一个在天上飞的暴露女人，哇，想想就刺激。

    穿过大气层，周围的景象也都变了，宇宙中都是黑色的，一些星星散发着光芒，远处的太阳，正散发着光和热，没了臭氧层的保护，紫外线全部都照射在王梓的身上，哪怕她的肉/体强大，依旧感觉皮肤被照的有点刺痛，连灵气罩子都不能完全隔绝，好在这问题并不大。

    在宇宙中，没啥接力点，让王梓感觉有点使不上劲。

    突然，王梓感觉到一个玩意向她飘来，还没反应过来，就被那东西装了个满怀，胸口被撞的一闷，一口血差点没吐出来。

    “卧槽，陨石！”王梓这才发现怀里的玩意，竟然是一枚人头大的陨石，不由的大叫一声，当然，在这外太空，没有任何声音传出！

    这枚陨石随着地心引力，往地球飞去，结果和王梓撞了个满怀，这运气，怎么说呢？

    因为陨石里，经常会携带一些稀有金属材料，当然，也有可能什么都没有，甚至会携带外星病毒，这一切都有可能，所以这也说不上是好是坏。

    先收起来，等有时间再解开看看，以自己的运气，应该不会太差。

    虽然陨石收起来了，不过她的身形依旧止不住的继续飞，连忙祭出飞剑，给自己当个接力点，才在宇宙中稳定身形，继续往月球飞去。

    一枚卫星正沿着轨道飞行，看着上面的国旗标识，是鹰酱的，也是，这宇宙中，就他们的卫星最多。

    当王梓看到这颗卫星后，眼珠子一转，顿时有了主意了，作为上次刺杀一事的报复，她决定了，将这颗卫星没收！

    上次那刺杀，她可不相信只凭脚盆鸡他们敢这样做，肯定是有鹰酱在后面撑腰。

    所以，这枚卫星就顺理成章的消失了，出现在王梓的手镯里。

    地球上，五角大楼里，突然一个卫星信号消失了，负责人立马跑去，检查原因，得出的结果是，并没有这枚卫星的信号，它就像是凭空消失了一样。

    这很不对劲啊，哪怕是坏了，也不会出现这种情况啊？检查了好几遍，还是这样，就是找不到这枚卫星，那天文镜也找到。

    “一定是外星人！”有人叫道，因为除了外星人把它拿走了，否则不会出现这种状况的。

    “外星人在哪？别什么事都往外星人身上推，先找找什么原因。”

    “这枚卫星是用来监视中东的，好在这枚卫星并不是什么重要的卫星。”

    “报告！”

    “什么事？直接说！”

    “就在十分钟前，我们发射的一枚导弹，因为卫星引导突然失效，击中了腐国的军营！”

    “什么！”


------------

   第一章   6，月背的传送阵

    在中东某地，一枚失控的导弹，闯进了腐国的军营。

    完全没有想到，会被自己盟友攻击的腐国，被打的一脸懵逼。

    当场导弹爆炸，赵成数十人死亡，近百人受伤。

    当时的腐国大兵都因为休假，在营地里愉快的玩耍，结果祸成天将，毫无防御的他们，被打的整个团都快失去战斗力了。

    这是一场严重的误伤事件，不过腐国的bbc可不这么认为，一向喜欢强调阴谋论的他们，自然而然的怀疑这是一场鹰酱针对腐国的阴谋，这枚导弹是故意往军营打，至于是何目的，各种猜测都有。

    鹰酱和腐国两狗咬狗的时候，王梓则御使飞剑，直直的往太阴而去。

    飞剑环身，如同游鱼一般，将其包裹其中，不存在踩在飞剑上飞行，那是活靶子。

    在穿过地球外太空垃圾的时候，飞剑不知道搅碎多少垃圾，这些都是报废的卫星，火箭的推进器等等。

    远处，王梓能看见太空站，欧美国家的那个已经快报废了，目前还在面前的工作，而华国的，还是新兴的太空站。

    王梓只是扫了一眼，继续往月球飞去。

    在这个过程中，几块小陨石擦身而过，她毫不犹豫的给拦下，麻溜的收进储物手镯里。

    在修真界，一般的修真者很难进入太空，因为不是所有的星球都像地球这样有着臭氧层的保护，那些没有臭氧层的星球，一些修士大能布下大阵，将整个星球裹起来，性能如同臭氧层一样，妥妥的人工臭氧层。

    因为是阵法的缘故，所以这就限制了很多境界较低的修真者飞向太空，只有那些渡劫修士才能闯过大阵进入太空中，横跨星空，顺便弄点陨石什么的，看看能不能开出什么好东西。

    开陨石这玩意不确定性太大，非洲人退散系列，欧洲人才玩得起。

    看着“近在咫尺”的月球，王梓愣是飞了好几个小时，灵气的消耗也很大！

    太空中的灵气比较匮乏，王梓既要维护周身的防御罩子，又要御使飞剑，还要内息，着消耗简直就是在地球上的好几倍。

    这一路飞来，灵石不知道消耗了多少，好在她消耗的起，这点灵石虽多，但对她而言，都是毛毛雨啦！

    抬手摧毁了一艘附近的卫星，也不知道是哪个国家的，算了，反正都已经打成太空垃圾了。

    在地面上，腐国正转播足球世界杯，一大帮子的人看的兴高采烈的，突然，信号消失了，电视直接蓝屏。

    一群黑人问号，任他们怎么弄就是不出来，一些脾气爆的直接把电视砸了。

    这种断信号并不只是一格地方，而是大面积的信号中断，近乎有半个欧洲了。

    这么大的面积的卫星信号中断，唯一的可能，就是卫星出问题了。

    只是卫星挂在太空轨道上，又不是在地面上，想修就能修的，所以只能重新发射卫星了，但在发射之前，先看看那枚卫星怎样了。

    在天文望远镜的观察下，很快就找到那枚卫星的位置了，只是让他们比较疑惑的是这不确定是不是他们的那枚卫星，因为它被直接成一团太空垃圾，漂浮在轨道附近。

    这就麻烦了，因为想要重新放卫星的话，还要把这里的垃圾清理了，才能保证新放出的卫星正常运行，不然这些垃圾很容易干扰到新卫星的，甚至会毁坏卫星。

    这是让他们很头疼，但对王梓来说，不值一提。

    她看着越来越近的月球，心里一阵兴奋，别人出国，她直接出地球，这种感觉，果真是不一般啊。

    “果然，神话故事都是骗人的，月球真的只是一片荒芜！”落在月球表面上，激起一阵月尘，如同粉末一般，四处飘散。

    一抬头，她就能看到蔚蓝的地球，再抬头，就是一颗橙色的巨大火球，无比显眼，那就是太阳了。

    没了臭氧层的保护，直视太阳，连王梓的眼睛都有点受不了。

    “还是先去找传送阵吧！”当务之急不是看风景，而是找传送阵。

    也不知道月球上的传送阵具体在什么地方，只知道在月背。

    一跃而起，在引力只有地球六分之一的月球上，随便一跳就能条很高的，在这里，普通人也能成为一个轻功高手。

    没有时间再去体验这引力了，直接飞了起来，贴着地表飞行，飞往月背之后，直接开启神识，如同一个扫描仪一般，一寸一寸的扫过地面。

    因为之前那个误入的元婴修士，让这片传送阵得以重见太阳。

    在这片满是崎岖的月球上，想要找到一座建筑物，对她而言并不困难，既然是建筑物，那肯定有棱角风格了，就会很明显。

    而传送阵，就是一片巨大的台子上刻画的阵法符文，靠灵石来激活。

    “哇，比想象中的要大！”当王梓站在传送阵上，不由得感叹一声，这传送阵起码有半个足球场那么大，上面布满了各种复杂而又精美的符文咒文，连她都看不懂。

    也是，看懂了她就可以去布传送阵了！

    一般来说，随机传送阵都并不怎么大，绝大多数都是中小的，大约在10平左右，而这个半个足球场大，随机传送阵中就很少见了，多常见于定向传送阵。

    毕竟布一座传送阵的消耗是巨大的，除了那些宗门外，谁吃饱了撑着布辣么大的随机传送阵干嘛？吃力有不讨好。

    不管怎么说，这是一个随机传送阵就是了，激活它，就能去修真界了。

    王梓挺好奇的，被传送是怎样的感觉，不过她还是按捺下了好奇心，强忍着没掏出灵石激活它。

    在这里留下一个坐标，王梓就准备返回地球。

    传送阵也看了，坐标也记下了，接下来，王梓就掏出飞剑，准备看看月球里面的样子，顺便弄一些矿石样本回去。

    宇宙星空比在地球上看起来好看多了，五颜六色的，繁星点点，各种星云。

    不过危险也很多，各种宇宙射线，对人体伤害很大，也幸好她不是普通人，不惧这些威胁，不过也仅此而已。


------------

   第一章   7，陨石

    又抓了几颗不知道哪个国家的卫星，果然，在这个时代，一旦掌握了太空，就掌握了主权。

    失去的这些卫星虽然不是什么重要的卫星，但也让哪些国家一阵手忙脚乱。

    “最近，不少国家的卫星，总是无缘无故的被摧毁，或者神秘的消失不见，就这事，我们来采访一下某某某，他是研究太空的权威专家！”一个外国记者，拿着话筒去找某位科学家。

    然而找到他的时候，他正一脸狂热，并高声呼道，“外星人，一定是外星人来了！”

    “掐了，快掐了！”拍摄到这一段，记者连忙对摄像师喊道。

    关于外星人来地球了，这只是民间谣言，跟多的还是猜测，这会不会是哪个国家研究出的太空武器。

    一时，大家都将目光放到华国身上，因为只有他的太空武器更为厉害，而且在这次损失名单中，也是没有华国的。

    一时间，各种阴谋论穷出不层，更多的猜测还是华国在实验反卫星武器。

    这种事情，华国怎么可能会承认啊，而且也根本就不是他们做的，所以这个时候就要靠外交，发新闻发布会，极力否认这事，顺便把锅往某国身上推。

    他们口水吵吵翻了天，而作为当事人，却还在外太空又当，看看能不能捡到宝贝什么的，要是能捡到个系统，那就再好不过了，这样每天就能躺着也可以升级了。

    只可惜，她这是奢望，系统什么的，只会出现在里，现实中不可能存在的。

    不过那些陨石小碎片倒是捡了不少，这些碎片在宇宙中随着各种引力游荡着，现在被王梓给收了起来，然后就开始她的解石大业，看看能不能开出什么好东西。

    不同于地球上的解石，开陨石的话，不光有收益，还有风险的。

    当年不知道哪个倒霉的家伙从陨石里开出一只虫母，被他当成宠物欢天喜地的养了起来，结果呢，哪个星球已经没有了，虫母也没有了，他自己也没有了，都被大能一招给灰灰了，化成了宇宙尘埃。

    对于科技种族而言，虫族是挺可怕的，但对于修真文明来说，种族也不过是毛毛雨啦，即便是打不过，咱还可以请老祖，老祖都是上仙什么的。

    王梓不认为自己的运气会差到那种程度，自己辣么欧，是气运之子，老天爷亲生的……等一系列的头衔，所以，自己的运气肯定是很棒棒的。

    那么，就开始吧！

    一枚黑黝黝的石头，看起来没什么特别的，有点像煤炭，但密度比煤炭高的多。

    用力捏了捏，很是坚硬。

    不过，在王梓手上，被一使劲，整块石头都被捏碎，化作碎片漂浮在王梓的周身。

    “没有？!开门不够红啊！”王梓很是不满，老天爷居然没有关照自己，第一次开石头居然什么都没有。

    不行，下一层一定会开出来的，咱就是这么自信。

    信心满满的王梓，又掏出一块陨石碎片，看起来是哪个大陨石上剥落下来的，或者是那个大陨石和别的什么东西碰撞后溅射的碎片，然后飘啊飘的，就飘到这里了，也不知道是尽历了多久，跑了多远，最后就被王梓抓住了，鬼知道它经历了什么。

    只是知道现在，它即将再度被捏碎了！

    “噫~”

    一声惊讶，只可惜声音并不能在宇宙中传播，王梓也只能说给自己听。

    自所以惊讶，是因为自己没能捏碎这个陨石碎片，使用和之前同样的力气，居然没能捏碎，看来有些不简单。

    翻来覆去的，没看出什么名堂，往里探入神识也被阻拦，输入的灵气也消失的无影无踪。

    看来，很有可能是个什么宝贝，先收起来再说，以后去修真界找人问问。

    “这个……”当掏出的第三个陨石，这玩意看起来……有点怪异，想一个蛋，很大的蛋，有脑袋大小，刚刚就是它袭击了自己，差点没把自己打吐血。

    这枚蛋形状的陨石，外壳上都不知吸附了多少宇宙尘埃，在蛋壳上凝结厚厚的一层。

    这一层尘埃被王梓随意的就清理了，灰尘在宇宙中漫无目的飘散着，或者随着引力被吸往地球。

    没了外面的一层灰尘，露出了它本来的面目，确实是一枚蛋，没了外面裹着的一层尘埃，现在它只是比成人的拳头大上一点，外壳是青黑色的，十分坚硬的样子。

    拿起来在耳边晃了晃，里面并没有响声，但往前却能清楚的感觉到里面传来的生命气息。

    之前有一层宇宙尘埃裹着，能隔绝里面的生命气息，也能阻止外面的探查，说明这一层的宇宙尘埃不简单。

    只是之前没注意到，现在这层尘埃已经飘散都不知道飞哪去了。

    算了，不是自己的，怎么也不会有的，没了就没了，好在还有这个把自己撞了个满怀的蛋，也不知道会是个啥玩意，不如拿回去让张莹莹给炖了吧。

    就怕这外星的蛋做出来的不好吃那就可惜了。

    似乎感觉到王梓的心思，这枚蛋在她手中微微抖动着，想要脱离王梓的掌控似得。

    只可惜并没有用，它依旧被王梓紧紧的抓在手里。

    当王梓准备将其收进储物空间里，却发出这蛋就是不进去。

    收不进去？这下就有点麻烦了，自己总不能一直手上拿着吧。

    罢了，暂时就拿在手上吧，等回到地球再想办法，就是不知道这蛋里的东西厉不厉害，会不会对自己造成伤害，或者携带什么病毒，对了，过大气层的时候，放外面和大气层摩擦摩擦，消消毒，它既然辣么硬，想必应该能扛得住大气摩擦的。

    除了这两个玩意外，接下来的陨石都化为了尘埃，消散在宇宙中，运气也没辣么好了，不过好在没有开出什么有危险的东西。

    现在就是这枚蛋了，应该不会像那个倒霉蛋开出虫母一样，自己也开出个什么个不得了的玩意吧？应该不会的，自己运气不会那么差的。

    一边想着，一边往地球飞去，携带者那枚青黑色的蛋，在大气层划过，如同流星一般。

    不知道会有多少人看见，并向她许愿，只可惜她并不能实现这些人的愿望。


------------

   第一章   8，落地

    当王梓携带着那枚不知名的蛋，从外太空降落地球，一直处于自由落体状态，她也不确定自己会落到哪里。

    到时看吧，反正不管落哪对她而言都一样，落海里就飞回去，落国外就当是出国。

    看着地面茫茫沙漠，远处的地平线尽头隐约能看到海面。

    这是哪？看样子可能是在非洲或者某个地方。

    “哒哒哒~”

    地面，一阵枪声吸引了她，热爱军事的她，对于枪声很熟悉，她可以用自己的欧派打赌，这是枪声。

    听起来好像是有两波人在交战，不知道是谁和谁打。

    王梓并没有停下，带着巨大的呼啸声，如同一枚从天而降的炸弹，狠狠的砸在地面上，激起了十几米高的尘土。

    轰~

    一声巨大的轰鸣，就如同一块几吨重的物体从高空坠落似得。

    见状，这些人的第一反应就是炸弹，也不怪，身处交战区，他们当然要做最坏的想法了。

    然而等了半晌，他们所想象中的爆炸并没有响起，这让一些人开始疑惑了，这莫不是个哑弹？

    “嘿，汉斯，你去看看！”

    “no，我拒绝，你自己怎么不去看。”

    “我害怕啊。”

    “那我就不害怕？”

    “当然，你可是我们这里最勇敢的勇士，怎么会害怕呢？”

    “不，哪怕你这样说，我也不会去的，我又不傻。”

    “是是是，你汉斯是最聪明的了，那么，最聪明的汉斯，麻烦你去看看，可以吗？”

    “既然你都这么说了，那我就去看看吧！”

    于是这个叫做汉斯的家伙，屁颠屁颠的去王梓坠落的地点去看看，究竟是怎么个情况！

    汉斯来到坠落地点，却只看见一个直径有3米的深一米左右的坑，完全是被冲击出来的，足以见得那个从天而降的东西冲击力有多大。

    坑里还在冒着烟，一些沙子都快要被熔化了，说明这个坠落的东西温度极高，应该是和空气摩擦造成，很有可能是坠落的陨石造成的。

    但这些都不是关键，关键是，这坑里没有东西啊，什么东西都没有。

    这就奇了怪了，东西难道长脚跑了？

    就在他很疑惑的时候，不远处，王梓正隐着身子看这里的情况，上下打量着汉斯。

    头上裹着黑色的头巾，顺便把脸也裹起来了，也不知道他们自己人是怎么互相认识的。在他的身上穿着倒是很普通，外面一件作战背心，里面就是普通的衣服了。

    这个……应该是什么组织的人吧？而作为他们的对手，不知道是哪国的军队，反正可以肯定的是欧美人，他们看起来都挺像的，王梓有脸盲症，分不清他们。

    算了，无所谓，先掏出手机，给他们录一段视屏再说，看看这些歪果仁是怎么打仗的。

    一方面是装备精良，士兵素质高的某国特战队一类的部队，一方面则是只会拿着枪突突突乱扫乱射的某个恐怖分子组织。

    从目前的状况来看，这些恐怖分子被打的节节败退，但王梓总觉得有点不太对劲，似乎，他们是故意撤腿的，那这就很耐人寻味了。

    作为观众的王梓，只是依旧抱怀看戏，看着两波人在狗咬狗……应该是狗咬狗吧！

    对了，还不知道这是哪里呢，要不先去问一下路？

    “嘿嘿，各位，打断一下！”刚这么想着，王梓就跳出来了，站在高地上，她觉得再打下去，他们要是都打死了，自己还上哪去问路啊，要打的话，起码也要等自己把路问完再打啊。

    突然的就出现一个人，而且还是个女人，更重要的是她的样貌不凡，但在这里没有谁再多关注她的样貌，也没有心思想那些别的。

    “站住，你是谁？”对于这个突然出现，并且长着一副亚洲面孔的女孩，那个不知名的西方国家军队表示警惕，并没有随意动手，而是先质问一声。

    至于那伙不明的武装，他们暂时保持观望的态度。

    王梓侧了侧耳，那群西方某国的军队，说着鸟语，她虽然听不懂，但强大的神识，能让她明白他们说的意思，然而他们却听不懂自己说的话，这是个麻烦事。

    要不直接传音入耳，会不会显得有些惊悚？要不要来个扮猪吃老虎什么的？

    对于这个突然出现的亚洲人，大家都保持着警惕的态度，不敢轻举妄动。

    那些军队的狙击手，瞄准镜一直盯着王梓，只要她有一丝轻举妄动，就立马开枪。

    “头儿，这家伙是怎么出现的？”一个大兵凑到他们的队长身边问道，他刚刚完全没发现，王梓究竟是如何出现的。

    “你问我我哪知道，现在不好确定这人究竟是想干嘛，小心为上！”队长显得很紧警惕，看那个女孩的样子，干干净净的，出现在这动乱之地，一点也不慌张，说明她不一般。

    “那好吧，等等看！”

    他们可以等，但那些不明武装不耐烦了，一个下巴胡子邋遢的汉子，拿着土质的ak47，就对着王梓一阵扫射。

    子弹咻咻咻的向着王梓飞去，如果她是普通人的话，这些子弹，只要一枚可能要了她的性命。

    然而她不是普通人，却见她手一招，一道半透明的光幕浮现在她身前，这些子弹撞在光幕上，直接被阻拦下来，一点冲击都没有，比防弹衣不知道好多少。

    “omg，是觉醒者！”大兵们见状，很是震惊。

    之所以震惊，不是他们没见过觉醒者，而是第一次见到有觉醒者居然能这般轻而易举的就拦下了子弹。

    以前见到的觉醒者，再强做多也就是反应快，速度快，可以躲避子弹，而不是这样硬拦。

    王梓拦下这些子弹之后，吓到了两边的人，接下来的一幕，更是让大兵们庆幸。

    直接王梓小手轻轻一挥，那些子弹如同被发射出去一样，循着原路返回，那个开枪的大胡子汉子，被他自己打出去的子弹给射成了筛子。

    “好险好险！”狙击手一阵庆幸，自己没有开枪，不然现在死的就是自己了，原本放在扳机上的食指也松开了。


------------

   第一章   9，旁白菌又死了

    见识到王梓的厉害，刚刚还嚣张的不明武装份子也不管埋伏大兵的事了，干嘛转头就跑，在他们眼中，王梓就是个恶魔。

    这群人跑了，场中只剩下王梓和那群大兵们了。

    在大兵的眼里，王梓可是很可怕的存在，他们不得不小心应对。

    看，她走过来了，怎么办，好害怕啊，会不会对我们动手？

    在他们眼中，王梓看似慢悠悠的向着他们走来，然而一跨数米，就像是飘过来一样。

    也是他们没看过华国的鬼片，不然一定大呼见鬼了。

    “嗨~”

    看着距离自己只有几米远的小女孩，大兵们不敢有任何轻举妄动。

    扫了眼他们手臂上贴的国旗魔术贴，王梓表示不认识，地球上辣么多国家，国旗五花八门的，除了那些有名的国家外，要是所有国家的国旗都记下来，那多费劲啊，王梓表示麻烦！

    “这是什么地方？”

    没由来的，一阵声音陡然出现在他们脑里，是个很可爱的女声，虽然他们听不懂，但依旧能明白其中的意思。

    几人对视了眼，也没见她的嘴巴动啊？而且在场的就她一个是女性，细思极恐！

    “这里是利比亚！”他们的队长用英文小心翼翼的说道。

    “利比亚？！难怪！”王梓了然，怪不得会这么乱呢。

    一边低头沉思，一边转身离去，这动乱的利比亚有什么好玩的呢？

    要不去把鹰酱的军事基地给砸了？

    王梓觉得这么做的话，会很有意思的，也不知道鹰酱会是什么反应，全球通缉她。

    “她……走了！”

    看着王梓慢悠悠离去的背影，这个小队的人才松了口气，王梓给他们的感觉真是太可怕了。

    “难道亚洲的觉醒者都已经这么厉害了？”

    “不，应该是华国，刚刚她说的应该是话语，虽然我听不懂她说的意思，但能分辨的出来。”

    “……算了，这又和我们有什么关系？继续清扫吧，希望早日能回去。”

    “但愿你会或者回去，不然你老婆就是别人的了，哈哈哈~”

    “法克，你个碧池，你才死呢，你老婆被别人睡！”

    一番打闹，气氛又活跃起来了，虽然王梓给他们带来一些压力，不过他们也很快就抛之脑后了。

    在这里，开心最重要，否则指不定什么时候就挂了。

    站的高，望的远！

    远处，王梓能看到已经满是残檐断壁的废墟，硝烟升腾，偶尔的还能听到爆炸声，距离卡扎菲死后已经有十余年之久了，结果呢，依旧动乱不安。

    就在她观望远处的城市的时候，突然，一枚子弹向她飞来，打在她的脚边的土地上，激起灰尘，而王梓眼皮子抖都没抖一下，似乎早有所料。

    狙击手！

    一个不知道是什么武装的狙击手，拿着一直有些老旧的svd对她开枪的，距离她摸约千米左右，枪声良久才传了过来，而且还是隐隐约约的听不真切。

    一枚石子违反了牛顿佬爷的定律，从地面从地面升腾而起，浮在王梓的手心，随后，向着那个狙击手急射而去。

    “嗤~”

    这个狙击手的脑袋如同被大口径狙击步枪击中的西瓜一般，整个脑袋直接没了，脑浆四溅，狭小的房间里，溅满了不明的红白色糊状物。

    “啧，真是找死啊！”王梓咂吧着嘴巴说道，继续往那座已经成了废墟的城市走去。

    在很早之前，利比亚就被列入最危险的旅游国家之一，毕竟这里充满了动乱，没谁跑这里来作死。

    所以，能到这里来的，都是有本事放，比如王某人！

    废弃的汽车，都看出来型号坦克残骸，就这样随意的抛在路上，还有腐烂风干的尸体随意的摆在那里，也不存在有人给收尸的。

    这一切都宛如末世一般的场景，让人有些恍惚。

    同样在一个星球上，差距为什么就这么大呢？

    一个车队，忽然向她驶来。

    皮卡，焊在车上的重机枪和107，被拿在手上的ak或者是56冲，浑身乱七八糟的装束，没有个统一，胡乱挥舞着手里的枪械，冲着天上开火，嘴里喊着不明的语言，脸上因为兴奋而变身狰狞，可能是因为看到新的猎物了吧。

    这一切，都足以说明他们的身份，应该是个什么恐怖分子之类的武装组织。

    这都不是关键，毕竟这里的各种武装多如牛毛，关键的是，他们是冲自己来的。

    这让王梓说什么好呢？找死也不用这么积极吧！

    自己要不要来一波直播，这种打恐怖分子的直播应该会很吸引人眼球的。

    算了，传出去后，估计到时又会有一大波外国人胡说八道了。还是解决了这批人再说别的吧！

    思考完毕，开始动手：

    看，王梓抓住了路边的一辆战车的残骸，把它举起来了，已经举过头顶了。

    她要干什么，快看，她瞄准了一辆恐怖分子的武装组织的皮卡。

    那边的人也发现不对劲了，他们在向王梓开火，很可惜，都被拦下来了，并没有给王梓造成任何伤害。

    等等，王梓把手里的战车残骸人出去了。

    战车残骸成功的命中了对方的一辆皮卡，落地翻滚砸毁了第二辆皮卡，并撞飞了第三辆皮卡，带走了第四辆皮卡。

    王梓成功的完成了四杀！

    现在场中只剩下一辆皮卡了，不好，对方想要逃跑，他们已经转过反方向了，这时，我们在看王梓是怎么因对的！

    等等，那是什么？

    rpg！

    王梓掏出了一根大吉吉，她瞄准了对方的车辆，开火了，火箭弹飞出去了。

    “轰~”

    我们可以看到，本来火箭弹都要被他们避开了，很可惜的是，他们遇上了王梓，刚刚王梓一挥手，那火箭弹就一拐弯，就像导弹一样，直接命中了最后一辆皮卡，到此，王梓完成了五杀，敌方全灭，让我们为她鼓掌……

    哦，不对，还有一个小虾米漏了，他的运气真好，居然没有被砸死。

    他正躲在一辆废弃的车子后面呢，还松了口气，看来他自以为自己已经逃过一劫了，殊不知，他已经被发现了。

    让我们来看一下王梓的那招从天而降的掌……腿法！

    她跳起来了，她在空中加速了，她的灵气汇聚在脚上了，哇，好大的一只脚，我隔这么远都感觉到一股巨大的压力了……不好，我也被轮罩在其中啦，no……

    二号旁白菌，卒！


------------

   第一章   0，我就是要吃人

    旁白菌惨死，一同死的还有那个躲在汽车残骸后面的漏网之鱼。

    而在这里，有一个巨大的脚印，长度都有十多米，巨大的脚印，将范围里的一切全部踩成瘪，那些汽车残骸，坦克残骸，一个不露。

    巨大的灰尘，也随着她踩下去腾起十多米高，远远的就能看见，还有巨大的爆炸声，不知道的还以为是什么东西爆炸了。

    看着地面上巨大的脚印，王梓感觉很满足，这里（捂胸），开心！

    难怪一些脾气爆的生气的时候喜欢砸东西，果然，搞破坏会使心情愉悦。

    王梓留下了这么个一个大脚印，人很潇洒离去了。

    在她走后不久，一颗卫星路过这里，拍下了这个脚印，又是在某座大楼里引来一阵骚乱。

    而王梓她已经进入城市之中，这里混乱无比，宛若一座废弃的城市，随处可见的汽车残骸，倒塌的建筑物，把路面阻拦。

    “咻~”

    一枚尾巴拖着火焰的火箭弹向着王梓飞来，眼看就要击中她了，却被她十分随意的抓在手中。

    引信触发，爆炸！

    巨大的火焰就她吞噬其中。

    不消一会儿，尘焰散去，露出了王梓的身形，毫发无损的站在那里，连身上的一席白衣也依旧纤尘不染，飘飘喻仙。

    那个放火箭弹的人见状，一副见了鬼的表情，他从没见过有人居然能在火箭弹的爆炸下活下来。

    慌忙的将手里的发射筒一扔，惊慌失措的转身就跑。

    “嗤~”

    一柄修长的无格之剑稳稳的插在他的后心，剑尖甚至从他的胸前透出。

    这人的脸上还是一副惊恐的模样，表情已经凝固，人死的不能再死了。

    王梓召回了飞剑，这人的尸体软塌塌的到底，暗红的血，这才顺着伤口流出。

    轻轻抚摸着眼前的飞剑，这算不算是它第一次杀人呢？

    已经不记得了，算了，也无所谓了。

    今天，她的这把飞剑就要好好的见见血。

    如果不招惹她就算了，谁要是敢惹她，统统给他一剑，不管是谁。

    我拉拉肥今天就是要吃人……呸，错了，是：我王梓今天就是要杀人，超凶！

    城市里，显得有些寂静，虽然能听到一些枪声，爆炸声，但是怎么说呢……对了，是生气！

    没有生气，这座城市显得死气沉沉的，哪怕是烈日当头，但依旧感觉有点阴冷。

    这座城市里的人没多少了，王梓刚刚用伸手扫了一遍，这么大的一座城里，幸存的人数还没华国一个普通的小镇人数多。

    因为战乱，死的死跑的跑，剩下的，大多数都是属于同流合污的，能够保存自己的，也是只有少数中的少数了。

    “呼~~”

    一家战斗机呼啸而过，对城里的某个地方扔下一枚空对地导弹，爆炸腾起，又一座宣布倒塌，这城里，又少了些人了。

    纵身一跃，跳上附近一座最高的大楼上，游十几层高，原本附近有更高的，只是现在抖成了一片废墟了，只有它成了最高的。

    立在楼顶上的一根裸/露在外的钢筋上，在她的周围，有不少狙击手盯着这了。

    因为这里是附近最高的，所以自然就成了狙击手必夺之地了，在楼里可是有不少的尸体，都是那些自以为很聪明的狙击手留下的，他们几乎每一个人身边都有一杆狙，足以证明他们的身份。

    这里简直就是狙击手的坟墓，专门坑那些萌新不懂情况的狙击手。

    王梓出现在这里，自然引来这些苟在暗处的狙击手注意。

    他们的十字准星都瞄着王梓，但并没有开枪，因为王梓暂时看起来人畜无害的。

    而且她手上没有武器，空着手站在那里，一定是有什么原因的。

    很疑惑，但没有人开枪，在不确定王梓的身份前，他们也不敢轻举妄动，所有的行动都要万分谨慎。

    他们怀疑，那个站在楼顶上的女孩，很有可能是个诱饵，正有一个藏在暗处的人等着他们上钩。

    啧，真是胆小！

    王梓表示鄙夷，这些人居然都不敢打她呢。

    她还想等这些人开枪后，弄死他们呢。

    如果他们要是不开枪的话，王梓就没有理由名正言顺的打死他们啊。

    虽然她可以随意就能弄死他们，但是这样的话，名不正言不顺的，很容易留下心魔，以后渡劫很麻烦。

    凡是都要讲就名正言顺，否则那和魔道有什么区别？

    好吧，这些人太胆小了，王梓没机会下手，她也没时间再等下去了。

    纵身一跃，从这栋高楼上跳了下去，在一众人眼里，这就是自杀的行为。

    不由的心中有些疑惑，这是跑这里来跳楼？

    然而很快，他们就不这么认为了，只见这个女孩在马上就要接近地面的时候，身形突然止住，而后轻飘飘的站在地面，如同羽毛一般。

    这……

    omg，这人绝对不一般，还好没有开枪，不然后果难料啊！

    在这满是废墟的城里逛了一圈，顺手弄死了几个不开眼的，收获各种步枪，炸弹，rpg等武器，丰富了她的武器库。

    就是没有重型武器，也是，在这里使用重型武器的话，简直就是找死，尤其是坦克战车，在这里简直是活靶子。

    扭头看着已经是废弃的城市，王梓很想给它扔一个大招给炸了就算了，看着有些碍眼呢。

    算了，走吧，眼不见为净。

    王梓的身影渐渐远离了这座城市，在一栋废弃的大楼上，一人拿着望远镜看着王梓离去的身影，微微松了口气，然后继续开始他的大业。

    “喂？干嘛？……哦，我在非洲呢，有什么事情啊……没事？没事你打电话给我干嘛，不知道这国外话费贼贵啊……过几天回去，容我在外面浪几天……”

    是潘小云打电话来的，担心她出球出了什么事情。

    真搞不懂，她的小脑袋瓜子里是怎么想的，她在外星呢，怎么会接到电话呢？

    好在她已经回来了，否则还真接不到这个电话，那她潘小云岂不是担心死了？emmm她果然还在深爱着自己呢！


------------

   第一章   1，华人餐厅

    “唉，不对啊，她不是在月球吗？怎么会接到电话？”

    挂了电话后，潘小云突然反应过来，有种被欺骗的感觉从心底升起。

    她不是去外太空，实际上是跑外国去玩呢，真是的，都不带自己去玩。

    果然，还是在怪王梓出去玩不带她一起。

    “阿嚏~”

    莫名的打了个喷嚏。

    谁在想我吧？不然咱会打喷嚏？

    没事，继续去玩。

    利比亚这里太乱了，没什么好玩的。

    找找那些好玩的国家玩玩。

    东逛西逛的，她不知不觉的就出现在了二毛家里。

    二毛自然就是乌克兰了，在和大毛分家之后，二毛的日子可不怎么好过。之所以出现在这里，王梓是冲着寻找宝藏来的。

    这里有什么宝藏可找的？当然有，那些被封存的核发射井就是宝藏，或许她能从里面挖出大蘑菇呢？

    听说过二毛的境内还有不少没有被发现的发射井，或许能找到呢，她的运气可是很棒棒的，还有神识这种外挂。

    近两年二毛家的生活好了一点了，比当年砸锅卖铁的好的多。

    想当年，为了欧美国家的那几千万美刀的援助，不知道填了多少发射井，摧毁了多少大灰机。

    那些东西，兔子可是眼馋的紧，看着那些被摧毁的大宝贝，一阵阵的心疼。

    好在，现在都起来了，以前的那些大宝贝也都不是很在意了。

    说起来，那几年，兔子们看着那些装备，可谓是望眼欲穿不可得。

    因为大毛和鹰酱的博弈，让二毛家依旧还有些乱糟糟的，弄得现在甚至都有些全民皆兵了。

    不过不得不说，那些大街上偶尔遇到的背着长枪的大长腿妹纸确实很不错，胸前的一对欧派汹涌澎湃。

    现在天气热，外面的小姐姐们穿的都很暴露，十分养眼，让王梓都看不过来。

    不得不说，国外的小姐姐们没有经受华国的文化熏陶，比较开放，大街上穿比基尼的小姐姐比比皆是。

    还能遇到背着枪的小姐姐，哇，诱惑大大滴。

    虽然这里有些乱，但还是有一些人来玩的，主要是做生意的，尤其是华国的人，简直是把生意做遍世界来，到处都能见到华国的人，哪怕是动乱的利比亚。

    在这里，她还能看到华国人开的餐厅，牌子上的华语，她不可能不认识的。

    餐厅里不少人吃饭，甚至她还看到一个背着枪进去的小姐姐。

    里面的人对于这个背枪的小姐姐似乎没看见她背后的枪似得，依旧自顾自的吃着自己的饭菜，大声交谈着。

    王梓见状，也是一蹦一跳的进了这家餐厅，准备来见见老乡。

    “你好，欢迎光临，要吃点什么吗？”里面的服务员看到王梓用英文说道，说完后才反应过来，眼前这个小女孩长相像是亚洲人！

    在国际上，亚洲也就是指东亚，而其他的地方，则会加上方向前缀，比如东南亚，南亚什么的，一般说亚洲，国际上的人第一反应就是华国，脚盆鸡，棒子，新加坡这几个国家。

    “有什么拿手的吗，随便上一点。”王梓用标准的普通话说道。

    “啊！好的。”听到这熟悉的普通话，这个服务员显得有些激动。

    也是，出门在外，见到老乡都忍不住一阵攀谈，更何况这国外遇见来自一个地方的人。

    “你是一个人出来玩的吗？”

    “今年多大了？”

    “看起来很小啊！”

    “华国现在怎么样了，好久没回去了。”

    “我是徽州的，你那里的？”

    “哇，魔都的啊，那里可是寸土寸金呢。”

    “……”

    这店家很能谈，也很健谈，海天胡地的都能说，偶尔再吹吹牛，听着挺有意思的。

    不过对于王梓一个人出来玩，他显得很惊讶，对于她的年龄就更惊讶了，很难想象，她的样貌看起来根本不像满了18周岁的人，倒像是十四五岁的，长相很卡哇伊，让人心中很容易就升起恶念。

    “最近这里不怎么太平，因为反叛军和政府军在不远的地方交战，这里跑来了不少难民，所以有些乱。”老板好心的提心道。

    “是吗？我会注意的！”王梓点头，承了老板的好意。

    “因为战火烧过来了，很少再见到华国人来，你是这几个月来见到的唯独一个华国人。”老板感叹一声，对于这战争心中有着无限的怨念，因为这战争，让他的生意差了许多，以前这餐厅里可不止这些人，都能把里面挤满。

    “呜~~”天上，突然传来一阵呼啸，让王梓一愣，这声音由远及近，再由近及远，不知道飞哪去了。

    “别担心，这不知道是谁打的炮弹，经常会有炮弹从上空飞过，大家都习以为常了。”老板看了眼愣神的王梓，给解释道。

    “那你们就不担心吗？哪天炮弹就落下来了？”王梓有些疑惑，这些人胆子真大啊。

    “担心过啊，以前就有这种情况，不过炸死了不少人，不过现在好了，双方似乎克制了一些，不敢乱打炮了。”老板叹着气说道。

    “之前这里除了我，还有一家同胞开的餐厅，他们就没那么好运了，被一枚导弹误中，全家都被炸死了，他们的孩子当时才4岁呢。”

    王梓不语，安静的听着老板说话。

    似乎是难得碰到一个说得上话的，老板说个不停。

    “……那爆炸声惊天动地，隔着那么远，我这玻璃都被震碎了，你看那边，废墟还在那里呢，当时啊，那餐厅里不少人呢，全部都炸死了，一个活口都没有，那个惨啊，挖出来的尸体，没一个是完整的，唉~”

    “不说了，我准备干几年也就回去了，女儿也大了，带回去上学，外国再好，还是比不上祖国啊。”

    “听说国家开放了12年义务教学，这样一来，估计12年的学费，还没在这里一学期的多，在这里赚了些钱，可也都搭在里面了，这在国外的，什么东西都要花钱，这花钱如流水。”

    对于这话，王梓表示赞同。

    然后继续听着老板的各种感叹，不是说不说了吗？怎么还说个没完？不过挺着还挺有趣的。


------------

   第一章   3，屠杀

    “……这顿饭算我的，让你听了我这么久的话，真是不好意思。”

    说了不少话，老板感觉好多了，整个人都轻松了许多，这些话压在心里，憋的他有些难受，家人又不好说的。

    “没事，听着还挺有意思的，这都是你的人生经历呢。”王梓谦虚的说道。

    对方那么客气，她自然也要表态一下啊，也要客气一下啊。

    王梓看着已经吃完的盘子，没有付钱，感觉有点过意不去呢，算了，既然老板般收，把她就省一点吧，承一下他的因。

    因为王梓见他印堂有些黑，可能最近会不安全，既然承了他的因，那就要结了果。

    若非如此，王梓又岂会吃了这顿免费的饭？反正出门在外，都是同胞，帮一把是一把。

    就在她这样想着，突然，一伙人莽撞的冲进了餐厅里，这群人手上拿着棍棒等武器，明显就是一副来者不善的样子。

    “滚，不想死的都离开！”一进来，这些人就暴力的驱赶餐厅里的客户，连那个拿着枪的小姐姐也暂避锋芒，悄悄的离开，她可不想某天尸爆街头。

    这伙人可是这里最大的一个帮派的人，惹不起惹不起！

    一边驱赶着客户，一边打砸着餐厅里桌椅，嘴里还骂骂咧咧的说着不干净的话。

    老板也是吓得躲到柜台后面去了，这种情况已经般是他能应付的来的了。

    在这里混了这么多年，对于这些三教九流的人他自然再清楚不过了。

    这群人每隔一段时间就来一次，各种打砸，然后抢一些钱财就走人。

    因为他们是当地最大的帮派，没人敢捋他们的胡须，再加上战乱，管理急剧下降，更没人敢惹他们了。

    餐厅里，除了这些混混外，一个客户都没有了，都被他们赶走了……不对，还有一个，一个小女孩正慢条斯理的喝着免费的茶水。

    这十几个混混见状，并没有直接赶人，却是互相对视了眼，脸上露出一副ss的表情，他们此时心里在想什么就不言而喻了。

    这个小姑娘看起很可爱，长的也很漂亮，让他们中的一些萝莉控兴趣暴涨，食指大动。

    老板也现了这里的情况，顿时大急，却又无可奈何，心中只能为王梓惋惜了，毕竟他还有家庭，不可能为了一个陌生人跳出去，哪怕他们刚刚谈的很愉快。

    “小姑凉一个人，来让我带你去玩好玩的！”一人说着就对王梓伸出手，一点也不犹豫，就这么光正大的抢人。

    “啊~”

    他的手还没接触到王梓，嘴里却出一声惨叫，只见一只筷子正插在他伸出的那掌手上，猩红的血往外直冒，疼的这人死死的捂着手，额头的汗水直冒。

    区其余的那些混混们见状顿时警惕了许多，你看看我我看看你，没敢肆意的就冲上去。

    “法克，等什么啊，冲上去抓住她，我今天要让她好看！”那个捂着手的人显然是这里人的头子，狰狞着脸大吼大叫的。

    “砰~”

    一声清脆的枪声，打断了这群混混们。

    在他们眼中，这个如同绵羊一般的小女孩，不知何时手里多了一把枪，还是自动步枪，枪口冒着徐徐青烟，足以说明一切了。

    而他们当中，一人的脑

    友请提示:长时间请注意眼睛的休息。网推荐：

    子炸开了半边，这么近的距离被击中，脑袋没有全部炸开已经是幸运的了。

    有枪！

    这混混们看着黑洞洞的枪口，在瞟了眼地上的同伴，心中不由得握草。

    她从哪掏出这么一支长枪？他们都没看清，自己就被打死了一个人了，这可是真的枪，不是玩具，打中会死人的。

    这些人麻溜的放下武器，高举双手，现在也不管什么第一帮派的面子了，能活下来是最重要的。

    那个被王梓用筷子扎的小头子，感觉不妙，左手悄悄的摸向后腰，那里鼓鼓的，被衣服遮住。

    “砰！”

    又是一声枪响，吓得所有人脑袋缩了缩，过了一会儿，感觉自己没事，这才松了口气，不过他们的那个小头子，已经死了。

    这一次王梓没有打脑子了，而是选择打胸膛，爆头后那些脑子看起来乖恶心的。

    见状，这些混混们心中一颤，眼前这个看起来人畜无害的萝莉就是个杀人不眨眼的恶魔。

    一些人为了活命，开始乞求，一些人说着一些威胁的话语，比如说自己是什么最大帮派的啊，她王梓杀了他们的人，死定了等等之类的话。

    虽然他们说的语言王梓听不懂，但能感觉的出来他们话里的意思。

    对于这些死到临头了还敢来威胁她的人，王梓不介意送他们一人一粒花生米，存活下来的人，更是瑟瑟抖。

    柜台后面，老板探着半个头，呆呆的看着眼前的这一幕，他完全没想到会出现这样大翻转，太刺激了。

    虽然他也挺疑惑王梓从哪掏出的枪，但见她没事，也就松了口气。

    想想也是，这么大就敢一个人来这种动乱的地方，没点本事是不可能的。

    只是她的杀伐太果断了，这样一来，她就和当地最大的那个帮派结仇了。

    这可怎么办？凭她一人能对付那一个帮派吗？哪怕她是觉醒者，他们也是有觉醒者的！

    就在他一阵忧愁的时候，却听王梓喊道，“老板，把我的话翻译一下给他们听。”

    王梓没有动用传音，而是选择让人翻译这种比较麻烦的操作。

    “啊，哦，好，好的！”被王梓这么一喊，才从忧愁中恢复过来慌忙的应道，他再也不敢小看眼前的这个女孩了。

    “那个，我会话语……”忽然，这群包头蹲地的残存混混中，一人颤颤巍巍的举起手，怕王梓一个不高兴把他宰了，不过这也是一个机会，能活命的机会。

    这让王梓有点诧异，随口就问，“那你话语几级了！

    “已经6级了，正在考8级。”这人小心翼翼的回答道。

    “都这么高了，想来也是个高等知识份子了，怎么也跑来当混混？”这才是让王梓疑惑的地方。

    “学校已经停课了，我们游没事干，找不到工作，没钱出国，只能混这里了。”提起这个，这人眼神一阵黯淡。

    “那真是可惜！”王梓淡淡的说道，只是并没有从她的语气里听出可惜的口吻。

    “既然这么高了，那你就来翻译一下我的话给他们听，不要想着歪曲我的话哦，你们语言我懂，就是不会说而已。”王梓最后再经过一声。

    .com。妙书屋.com


------------

   第一章   3，屠杀（本章才是）

    “……这顿饭算我的，让你听了我这么久的话，真是不好意思。”

    说了不少话，老板感觉好多了，整个人都轻松了许多，这些话压在心里，憋的他有些难受，家人又不好说的。

    “没事，听着还挺有意思的，这都是你的人生经历呢。”王梓谦虚的说道。

    对方那么客气，她自然也要表态一下啊，也要客气一下啊。

    王梓看着已经吃完的盘子，没有付钱，感觉有点过意不去呢，算了，既然老板般收，把她就省一点吧，承一下他的因。

    因为王梓见他印堂有些发黑，可能最近会不安全，既然承了他的因，那就要结了果。

    若非如此，王梓又岂会吃了这顿免费的饭？反正出门在外，都是同胞，帮一把是一把。

    就在她这样想着，突然，一伙人莽撞的冲进了餐厅里，这群人手上拿着棍棒等武器，明显就是一副来者不善的样子。

    “滚，不想死的都离开！”一进来，这些人就暴力的驱赶餐厅里的客户，连那个拿着枪的小姐姐也暂避锋芒，悄悄的离开，她可不想某天尸爆街头。

    这伙人可是这里最大的一个帮派的人，惹不起惹不起！

    一边驱赶着客户，一边打砸着餐厅里桌椅，嘴里还骂骂咧咧的说着不干净的话。

    老板也是吓得躲到柜台后面去了，这种情况已经般是他能应付的来的了。

    在这里混了这么多年，对于这些三教九流的人他自然再清楚不过了。

    这群人每隔一段时间就来一次，各种打砸，然后抢一些钱财就走人。

    因为他们是当地最大的帮派，没人敢捋他们的胡须，再加上战乱，管理急剧下降，更没人敢惹他们了。

    餐厅里，除了这些混混外，一个客户都没有了，都被他们赶走了……不对，还有一个，一个小女孩正慢条斯理的喝着免费的茶水。

    这十几个混混见状，并没有直接赶人，却是互相对视了眼，脸上露出一副ss的表情，他们此时心里在想什么就不言而喻了。

    这个小姑娘看起很可爱，长的也很漂亮，让他们中的一些萝莉控兴趣暴涨，食指大动。

    老板也发现了这里的情况，顿时大急，却又无可奈何，心中只能为王梓惋惜了，毕竟他还有家庭，不可能为了一个陌生人跳出去，哪怕他们刚刚谈的很愉快。

    “小姑凉一个人，来让我带你去玩好玩的！”一人说着就对王梓伸出手，一点也不犹豫，就这么光正大的抢人。

    “啊~”

    他的手还没接触到王梓，嘴里却发出一声惨叫，只见一只筷子正插在他伸出的那掌手上，猩红的血往外直冒，疼的这人死死的捂着手，额头的汗水直冒。

    区其余的那些混混们见状顿时警惕了许多，你看看我我看看你，没敢肆意的就冲上去。

    “法克，等什么啊，冲上去抓住她，我今天要让她好看！”那个捂着手的人显然是这里人的头子，狰狞着脸大吼大叫的。

    “砰~”

    一声清脆的枪声，打断了这群混混们。

    在他们眼中，这个如同绵羊一般的小女孩，不知何时手里多了一把枪，还是自动步枪，枪口冒着徐徐青烟，足以说明一切了。

    而他们当中，一人的脑子炸开了半边，这么近的距离被击中，脑袋没有全部炸开已经是幸运的了。

    有枪！

    这混混们看着黑洞洞的枪口，在瞟了眼地上的同伴，心中不由得握草。

    她从哪掏出这么一支长枪？他们都没看清，自己就被打死了一个人了，这可是真的枪，不是玩具，打中会死人的。

    这些人麻溜的放下武器，高举双手，现在也不管什么第一帮派的面子了，能活下来是最重要的。

    那个被王梓用筷子扎的小头子，感觉不妙，左手悄悄的摸向后腰，那里鼓鼓的，被衣服遮住。

    “砰！”

    又是一声枪响，吓得所有人脑袋缩了缩，过了一会儿，感觉自己没事，这才松了口气，不过他们的那个小头子，已经死了。

    这一次王梓没有打脑子了，而是选择打胸膛，爆头后那些脑子看起来乖恶心的。

    见状，这些混混们心中一颤，眼前这个看起来人畜无害的萝莉就是个杀人不眨眼的恶魔。

    一些人为了活命，开始乞求，一些人说着一些威胁的话语，比如说自己是什么最大帮派的啊，她王梓杀了他们的人，死定了等等之类的话。

    虽然他们说的语言王梓听不懂，但能感觉的出来他们话里的意思。

    对于这些死到临头了还敢来威胁她的人，王梓不介意送他们一人一粒花生米，存活下来的人，更是瑟瑟发抖。

    柜台后面，老板探着半个头，呆呆的看着眼前的这一幕，他完全没想到会出现这样大翻转，太刺激了。

    虽然他也挺疑惑王梓从哪掏出的枪，但见她没事，也就松了口气。

    想想也是，这么大就敢一个人来这种动乱的地方，没点本事是不可能的。

    只是她的杀伐太果断了，这样一来，她就和当地最大的那个帮派结仇了。

    这可怎么办？凭她一人能对付那一个帮派吗？哪怕她是觉醒者，他们也是有觉醒者的！

    就在他一阵忧愁的时候，却听王梓喊道，“老板，把我的话翻译一下给他们听。”

    王梓没有动用传音，而是选择让人翻译这种比较麻烦的操作。

    “啊，哦，好，好的！”被王梓这么一喊，才从忧愁中恢复过来慌忙的应道，他再也不敢小看眼前的这个女孩了。

    “那个，我会话语……”忽然，这群包头蹲地的残存混混中，一人颤颤巍巍的举起手，怕王梓一个不高兴把他宰了，不过这也是一个机会，能活命的机会。

    这让王梓有点诧异，随口就问，“那你话语几级了！

    “已经6级了，正在考8级。”这人小心翼翼的回答道。

    “都这么高了，想来也是个高等知识份子了，怎么也跑来当混混？”这才是让王梓疑惑的地方。

    “学校已经停课了，我们游没事干，找不到工作，没钱出国，只能混这里了。”提起这个，这人眼神一阵黯淡。

    “那真是可惜！”王梓淡淡的说道，只是并没有从她的语气里听出可惜的口吻。

    “既然这么高了，那你就来翻译一下我的话给他们听，不要想着歪曲我的话哦，你们语言我懂，就是不会说而已。”王梓最后再经过一声。


------------

   第一章   4，大事件啊大事件

    将长剑拔出，王梓忽然抬头看了眼街道，遍布尸体，有的被一剑劈成两半，内脏流了一地，有的被拦腰斩断，还没断气，痛苦的惨叫着，场面十分血腥，说是人间地狱也不为过。

    这……都是我做的吗？王梓微微张嘴，很是震惊，也被眼前的一幕吓到了。

    她不敢相信，这会是她做出来的，自己什么时候这么残忍了？

    等等，之前那杀人的感觉，似乎当时还有点兴奋，怎么会，自己会兴奋？那绝逼不是自己。

    王梓她觉得自己需要找个地方静一静，好好的理一理头绪。

    餐厅的老板感觉外面变得好安静，有些疑惑，从柜台后面悄悄的出来看看，然后隔着玻璃就看到这一幕。

    遍地的尸体，血流成河。

    这……呕……老板给吐了，似乎隔着玻璃他都能闻到一阵阵的血腥，这场面，太恐怖了，不行，他需要静一静。

    “啾呜啾呜~”

    “滴呜滴呜~”

    警车和救护车匆匆跑来，接着就是面对这一地尸体，哪怕他们死人见多了，依旧还是被吓坏了，感觉这里宛如人间地狱。

    许多的警察和医生都被吓吐了，虽然吐了，但依旧还是要工作的。

    听闻这里出现这么重大的消息的记者们，也都匆忙的跑来，准备来一手新闻。

    刚跑来，摄像机还没来得及架起来，就被这血腥的场面吓坏了。

    反正场面很可怖就是了。

    而留下这遍地狼藉的王梓，她已经跑的远远的了，她需要好好的思考一下这究竟是怎么个情况，初步怀疑是着魔了。

    不是骂人的着魔，而是真正意义上的着魔，又叫心魔。

    对于修真者而言，这是他们修行路上最大的敌人，心魔的产生是毫无征兆的，哪怕仅仅一个念头。

    每个人的心底都有一只魔，可以突然产生、可以隐匿、可以成长、可以吞噬人、也可以历练人。

    蹲在一座不明的建筑屋顶，王梓进入沉思模式。

    “妈妈，看，那上面有个人呢！”一个舔着冰激凌的小女孩，拉着自己的妈妈，指着屋顶上的王梓说道。

    “在哪呢？哇哦，真的有人啊！”小女孩的妈妈看到屋顶上坐着个人影，很是惊讶，这谁这么大的胆子，敢爬圣安德列大教堂的屋顶？

    很快，一个人竟然爬圣安德列大教堂屋顶的消息不胫而走，立马就有维护人员那着警棍赶过来抓人。

    “嘟嘟嘟~”

    吹着刺耳的哨子！

    “上面的人，立刻下来，不然我们报警了！”

    低下的人喊着。

    然而坐在上面的王梓无动于衷，继续发着呆，像是傻了一样。

    他们决定采用暴力手段，将上面的那个女孩强行拉下来。

    虽然王梓在思考，但是对于外界的事情还有所关注的，那些人催促她下来的声音也都听在耳里，但并没有理会。

    当他们爬上来后，王梓一跃，不知跳了多远，消失不见，完全没有任何隐瞒的意思，看的那些工作人员吃瓜群众是目瞪口呆，感情这还是以为觉醒者。

    也幸好她并没有做出什么过激的事情。

    王梓离去，直接遁入海中，准备静心思过，渡过心魔。

    世俗红尘，污染太重，她的修道之心也受到污染了。

    在她准备斩灭心魔的时候，外界因为她之前做下的事传的沸沸扬扬的。

    一下子死了上百人，完全属于恐怖袭击了，哪怕是动乱的乌克兰，死了这么多人也不免让人有些人心惶惶。

    从画面中可以看出，这就是个觉醒者，一些有心人就开始拿其做文章，网络上开始出现一些反觉醒者之类的话语等等。

    “哎哎哎，莹莹，你来看看，这个人看的是不是很眼熟。”

    “这个……不是王梓么？怎么了？又上新闻了？”

    “你没看错吧？”

    “怎么会？我会看错她？这肯定是她啊，到底是怎么了？搞出什么事情了？”

    “大事情，你自己看看。”

    潘小云把手机递给张莹莹，让她自己去看新闻内容。

    张莹莹好奇的接过手机，慢慢的浏览起来，表情越发惊讶，一副不可思议的样子。

    “这怎么可能？”张莹莹惊呼一声，显然是被新闻里的内容给吓到了。

    “我也不相信，但是画中的人确实是她啊，那剑也只有她才有，我不相信世界上会有这么巧合的事，长着同样的相貌，还拿同一种武器。”潘小云边摇着，不可置信道。

    张莹莹选择不语，她也不知道该说什么好，在她们眼里，王梓虽然不是什么好人，但也不是恶人，属于那种中立偏善良的，不可能做出这种屠杀的事情。

    但现实摆在眼前，确实让她们很难相信，哪怕那些人如报道上所说，是一个黑帮的。

    却依旧是上百条性命！

    “打电话问一下她，这究竟是什么情况吧。”说起来，说起来她们确实挺生气的，有一种恨铁不成钢的感觉。

    这时，在她们打给王梓之前，被人打进来了，不知道是谁的，号码很陌生，不过先接了再说。

    “我是三号（不知道是哪位，自己对号入座），最新的新闻你看过了吧，你有她的消息吗？”没想到电话居然是三号大佬直接打来的，让潘小云很是受宠若惊。

    三号大佬也没有和她废话，直接进入主题，只是潘小云完全不知道王梓在哪啊，这让她如何回答？只能老实的说明，心中更是埋怨起了王梓，玩就玩嘛，偏偏搞出这么大的事。

    还有那些黑帮也真是的，惹谁不好偏偏惹上这和杀星，自己找死就算了，还给别人添麻烦。

    虽然不知道究竟是什么原因，但以她们对王梓的了解，肯定是对方先惹她的，然后被来了个大反杀，团灭！

    三号大佬说不能定位王梓的位置，而且她的手机也打不通，潘小云试了试，确实打不通。

    不会是去了月球吧？

    离家的时候，她就说是去月球看看传送阵，所以现在搞出事情来了，就跑月球上避一避？

    很有可能会是这样，如果真的是这样的话，那还真的没法找。


------------

   第一章   5，日常撕逼

    “目前我们也不能确认她究竟在哪，根据潘小云所说，有80%以上的可能，是去月球上去了。”

    “那你还不如说她肯定在月球上，如果她真的去了月球，那还真的没法去找她。”

    “目标肯定还会回来的啊。”

    “别忘了，月球上的那个传送阵，可以直接抵达修真界。”

    “这……虽然有可能，但可能性很低。”

    “那也是有可能啊，除非可能性为0。”

    “……”为0？怎么可能的事情！起码有百分之五十的可能，如果是他，他可定就直接去修真界了，谁还在地球玩。

    被误以为很有可能是去了修真界的王梓，目前还在深海的水底下静心思坐，一团光球将她笼罩其中，这是避水珠。

    虽然在水底可以内息，但还是挺耗费灵力的，不如这避水珠好使。

    况且有而不用，她是不是傻。

    反正师傅给她各种宝贝都用不完呢。

    不知何时，这光幕上多了一层微生物，渐渐的，将她的身影遮盖在其中，隐去了身形，一簇簇珊瑚礁长了过来，密密麻麻，与茫茫的海底融为一体。

    在她的灵魂深处，一片黑暗，似乎总有一种声音在呼喊着她，充满了诱惑，让她想投入其怀抱，但也总有声音告诉她，绝对不能过去，否则将再也回不了头了。

    在这天人交际之中，时间慢慢流逝，等待着她做出选择。

    ……

    “轰~”

    一枚反潜导弹在海底深处爆炸，一艘潜艇在这爆炸的震荡下，装甲咯吱咯吱的响，似乎随时都要裂开似得。

    “快快快，继续下潜，继续下潜！”

    潜艇里，各种警报响个不停，在船长的催促声下，飞速下潜，已经快接近海底了。

    “船长，我们依旧被锁定，对方似乎有感应系的觉醒者。”

    “法克，想办法离开这里！”

    “不好，他们又放一枚导弹，冲我们射来了！”

    白头鹰和熊大又日常撕逼了，哪怕当年解体之后，双方依旧撕逼不断，这种事虽然在解体后少了许多，但并不是没有，到现在偶尔还摩擦一下。

    这不，熊大的潜艇伏特加喝多了，逛到鹰酱在非洲的某个军事基地门口，结果被发现了，于是就上演了这一幕。

    一开始，熊大还是很强硬的，表示我还是能浪一波的，我还是能抗的住的，我还是能逃的走的，结果……一直被死死的锁定，怎么办？他们也很绝望啊，谁让对白头鹰这么狡猾，在船上放了感知型的觉醒者。

    “船长，要不……”

    “不行，投降是不可能的，这辈子也不会投降的，我格拉瓦窃伊万哪怕是被炸死，被水淹死，也不会投降的！”

    十几分钟后……

    坐在白头鹰反潜舰上的某船长:“投降真好！”

    之后就是一系列的撕逼故事了，让人听者伤心闻者流泪（喜闻乐见）。

    随着灵气的复苏，地球上的灵气浓度也越来越高，觉醒者也越来越多，以前只要是个觉醒者都是宝，现在还要看什么类型的，决定他（她）重不重要。

    像感知类的辅助型，在某些场合中，比雷达声呐还要好使，并且随着实力越强，感知范围越广，一般适合国家这种大势力培养。

    其他的像一些攻击性的防御型的也比较吃香，再配合一些辅助，组成各种搭配队伍，这种方法不光在游戏中多见，现实中自然少不了。

    再说这事情，闹得也不小，毕竟一艘潜艇被俘虏了，让熊大在动这个名为地球的物园里大丢颜面，十分不爽，想要找回这个茬子。

    身为好伙伴的兔子，在旁边大喊666，为他加油打气，表示自己也早就看这只白头鹰不爽了。

    于是，熊大便派出一支精锐的小队，执行一项炸鹰计划，就是为了炸沉那艘给抓到他们潜艇的反潜舰。

    为此，熊大又派出了一艘潜艇，送这支小队去鹰酱的那个军事基地去炸船。

    在把他们送到附近后，就立马坐底等待着小队归来。

    按计划他们离艇之后，在一定时间内赶到，炸毁那艘船，然后返回。

    计划是这样，不出意外的情况下！

    “砰砰砰~”

    “轰~”

    “哒哒哒~”

    “啪啪啪~”

    一阵交火声从鹰酱的基地传出，毫无疑问，熊大的这支小队被发现了，和鹰酱们打击起来了，打的那个激烈啊，火光四射，子弹乱飞，爆炸轰鸣。

    鹰酱表示死伤惨重，对面的这些人都是高超的觉醒者，他们当中没有对手。

    不过好在热武器还能压制住他们，让他们有些投鼠忌器，不敢硬来，否则这里一个都不留。

    “快，把炸药放好，我们撤！”

    一分钟后！

    “放好了！”

    “撤！”

    熊大的这支特种小队，来的快，打的也快，撤的更快，风风火火的，给这艘反潜舰留下了一堆的定时炸弹然后跑路，贼刺激。

    “快跑快跑快跑，我就定了1分钟！”

    “卧槽，你想害死我们吗？一分钟能游多远？”

    “我不是怕被他们都拆了吗，所以定短一些。”

    “但你这太短了啊！”

    “所以快游啊。”

    ……

    “轰轰轰~”

    一连串的爆炸声随之响起，那艘反潜舰在这爆炸下，被炸出好几个巨大的口子，如同被鸭滑的403击中了一样，海水迅速的往舰艇里灌去，隔离舱一个个的告破，整艘舰艇很快就倾斜了，即将沉没。

    “omg，该死的大毛！”

    岸上的人看着渐渐沉没的反潜舰，怒骂一声，随后各种咒骂都出来了，要多难听就有多难听，不过也没用了，人都不知道跑哪了。

    他们也知道是熊大，但是没有证据啊，所以只能表以各种请切的问候了。

    “噗~咳咳~”

    远处的海面上，一伙人探出水面，看着远处爆炸的火光，来回飞来飞去的直升机，很是满意。

    “还好跑得快，不然刚刚爆炸就给震死了。”一人庆幸的说道，顺便埋怨的看了眼设置定时炸弹的那个家伙。

    这夜色里，也不知道他这埋怨的小眼神是给谁看呢。

    “走了走了，回去晚了，潜艇就该走了。”队长招呼道。


------------

   第一章   6，大雁王，卒！

    说起来你们可能不相信，王某人就在这片海域下面闭关，随着洋流的带动，最近刚好飘到鹰酱的这个军事基地附近。

    这不，这阵爆炸不小，引起的海水震动传的还挺远的，这不，震醒了王梓。

    其实没有这震动，她也即将要苏醒了，只能说这只是让她提前一点苏醒而已，否则要是因为这一点震动就受到干扰的话，那她在海里飘了这么久不知道受到了多少干扰，海底地震都不知遇到多少，只是她自己都不知道而已。

    圆蛋（？大雾）里，王梓那修长的睫毛轻轻的抖动了一下，缓缓的睁开，一双明亮的眼睛，动人心魄，在这昏暗的海底，如同一盏明灯一般。

    “我这是……多久了？”清亮的嗓音，依旧是那么动听。

    下意识的掏出手机，准备看看时间，结果发现手机已经不知何时已经因为没有电而自动关机了。

    可惜她并不会掌心雷减弱版——大充电之术！充电宝什么的也没带，她也完全没有想过会在外面呆多久。

    这是哪呢？非洲？那是鹰酱？还有熊大？熊大这是跑来捋鹰酱的胡须？什么时候熊大的胆子又这么大了？

    不可思议！

    对了，这是什么时候了？

    2033年？不会吧，自己在水底呆了十多年了？有这么恐怖吗？

    王梓坐在避水珠中，一脸震惊的模样，好似被吓到了的样子呢。

    这也是，毕竟自己都元婴了嘛，怎么也要过很久了啊。

    本来只是准备闭关斩一下心魔，结果斩着斩着就给突破了，果然，不过是老天爷的亲儿子（女儿！）。

    在她的体内，紫府灵台之上，一尊不知缩小了多少倍的她盘腿坐在其中，右手持一开了三瓣的莲花，正是那青莲剑，身穿一紫晶内甲，就是那订婚之礼，只是她自己还不知道，以为是她的好师傅给的。

    这内甲也不知道是个什么个来头，在她突破元婴之后，自主的就套到她的元婴身上，而她也就明白了这是啥玩意，但是其他的功能就不清楚了，只知道这玩意能保护元婴的，渡劫失败时兵解概率增加。

    这是在诅咒她渡劫会失败吗？mmp哟！气胸疼！

    罢了罢了，终归是那个无良的师傅一片好心，对了，也不知道潘小云他们都怎么样了，十几年不见，小日子过得如何，修为到了怎样的地步了。

    回家回家！

    御剑而起，依旧是那柄无格的长剑，黑的有些发亮，十几年在紫府里温养着，和王梓格外的亲密。

    决定装一波的王梓，立于长剑之上，御剑飞行，十分骚包的样子，生怕别人不知道她似得。

    或许是因为归心似箭吧，王梓的速度如那离弦之箭，极速飞行，加上目标又小，低空飞行，雷达很难捕捉，即便是捕捉到了，也只是一闪而逝，最多也就以为是看错了，再加上天黑……

    导致，王梓这番装逼的样子，没有被任何人发现，还是说是幸运之神突然决定给她加个buff，任何不利于她的事都会变的碰巧，导致而有利于她？？？

    果然，不愧是幸运之神眷顾的女人！

    对此，王梓表示，她现在不想要这样的buff，她只想好好的装一波，十几年都没装了，心里痒痒着呢。

    这天地的灵气，又浓郁了呢，哇，那里居然有那么一只大的鸟，基因突变吗？就是不知道好不好吃？要不要宰一只尝一尝？

    现在没时间尝了，先宰了带走再说，回去让张莹莹给煮了。

    一只正在天上飞的基因突变大雁，没由来的感到一阵恶寒，身上的羽毛都差点倒竖起，好险没从天上掉下去。

    作为一只新时代的五好新妖妖王，属下有大雁好几万，尤其是那些年轻貌美的母大雁，emmm，刺激~

    毕竟是一代妖王来着，好歹也是地球上高端武力中的一员，这种让它羽毛倒立的寒意，究竟来自哪里？莫非是那些没长翅膀的两脚站立生物准备挖联手来对付它？

    这可不得了了，那些没长翅膀的两脚生物虽然实力不怎么样，但满肚子坏水，他们要是围攻自己，自己还真不一定是对手，不行，咱要避难。

    还有辣么多的年轻貌美的小母雁等着它亲临呢，它可舍不多死，不行，我要去白狐妖王那里去避避难。

    在所有妖王中，就数这大雁王最怕死了，胆子最小，或许是因为惊弓之鸟这个成语的原因吧。

    就在它想着去避难的时候，突然，一道剑光直劈而下，将它那修长的脖子一切两段，脖子和脑袋就这样分了家，殷红的血洒满长空。

    这只胆小的大雁妖王，到死都不知道自己是怎么死的，死的也一点痛苦都没有。

    那天，它走的很安详，风很大，在场没有人哭，甚至还有一人笑了。

    貌似从始至终都只有王梓一人。

    “这雁真肥，怎么长的？莫不是化肥吃多了？”王梓提着又肥又大的大雁躯体，有些疑惑，虽然能够感觉到它体内的妖气，也知道它是一只妖了，但它的体型还是有些大，光身体都有一米五的长度了，翼展十几米，简直就是骇人听闻。

    这么大的身躯，不知道那些年轻的小母雁是怎么承受的了它的，莫非是有什么大胆的想法？

    收起这只又肥又大的大雁王的身体，王梓心中感叹一声，这十几年不见的，世界变的她都快不认识了。

    还是早早的回去，求一波安慰吧。

    王梓走后不久，这里来了一批人。

    一个带着墨镜，穿着古怪长袍，留着八字胡的中东人相貌的人，坐在飞毯上，一脸严肃的看着四周，似乎是在寻找着什么。

    “没错了，刚刚那股剧烈的波动就是从这里传来的，检测仪的数值都快爆表了。”一人拿着某正检测仪器在空气中似乎检测某种成分。

    “会是谁呢？那几个家伙都在监视中啊，不可能是他们的啊？”

    “莫非是别的国家强者？”

    “那对方在这里干什么呢？”

    “尊者，我们在周围的地面上发现一些血迹，里面的妖气很浓郁。”

    “快，立刻收集起来，带回去检测，走！”

    而在他们走后，又来了一波人……


------------

   第一章   7，又见李强华

    王梓兴冲冲的跑回华国，赶到魔都，来到佘山别墅，发现这里的环境大变，搞的她还以为跑错了地方。

    再三确认，这里的的建筑都重建过，还是原来的地方，这就让她疑惑了，潘小云她们呢？去哪了？自己的家都不要了，还是说搬到更好的地方去了？

    在整个魔都，她都没有发现几女的气息。

    倒是以前的小弟看到几个，过的还是那样的潇洒，只是看起来有些不太好的样子呢。

    这才闭关个十几年呢，变化就这么大了，究竟是古代变化慢，还是现代发展的太快了？

    不管如何，找那几个小弟问一问，发生了什么？为什么魔都的变化会这么大。

    一间酒吧里，不管什么时候，酒依旧是离不开人们的，或者说，人们离不开酒。

    灯光闪烁，驻唱歌手大声的摇滚着，声音里带着一丝丝的魅惑，再喝一些酒，让人很容易就陷入其中。

    好在他们不敢做什么坏事，另外这种魅惑的控制也十分简陋，否则就不会在这里驻唱了，不是在某个特殊的部门，就会是监狱里。

    王梓看到的当年的一名小弟之一，也就是一帮太子爷当中的老大，李强华。

    他比起以前要苍老了不少！

    他是父亲入赘生下的，本来就日子不怎么太好，加上后来因为王梓的关系，更是受到李老的重点关注，更是引起一些人的不满。

    再后来，王梓突然不见了，经过一些列的事情后，让他显得有些废颓。

    王梓上下看了看他的身体，丹田被废，灵气流散，就身体稍稍强壮一点，放到现在这种全民进入修行的时代，走在路上，一个小孩都能打倒他。

    看来自己不在的时候，发生了很多事情啊。

    就在她决定要不要看一看他的时候，一人端着一杯红酒，轻佻的走在李强华的身边，似乎被什么绊了一下似得，身子一歪，杯里的红酒全部浇在他身上。

    当王梓以为他会暴怒而起的时候，却发现，他居然对此无动于衷，似乎没有感觉一样。

    “呸，废物！”这人不屑的吐了口唾沫，见李华强一点反抗的意思都没有，感觉有些无趣，不满的转身离开。

    他可是准备看李强华发火，然后被自己戏弄于鼓掌之中的。

    想想当年可是魔都太子之一的李强华，被自己这样的玩弄，成就感满满啊。

    一些不明嚼栗的人看见这种状况，一副看戏的模样，觉得十分有趣。

    而一些知根知底的人，则是摇了摇头，似乎是在叹息着什么。

    但是没人敢上前说什么！

    “没想到这样你居然能忍下去。”忽然，一个对李强华而言，十分熟悉的声音在他耳边响起，让他喝酒的动作为之一顿。

    这声音，他太熟悉了，这些年里，无时无刻不在想念这种声音。

    是幻觉吗？自己太想她了？

    “喂，还在发什么呆呢！”再度响起的声音，将他惊醒，猛然抬头，就看见王梓端着一杯果汁，一副悠闲的姿态坐在桌角上，嘴角含笑，一双明眸看着他。

    “我，我没有看花眼吧？！”李强华呆滞了几秒，不可思议的叫道。

    “不，你并没有看错。”王梓肯定的说道，“让我挺好奇的，你怎么混成这幅模样，连紫府都让人给废了。”

    说着摇了摇头，一副唏嘘的样子。

    “老大！”

    这熟悉的容貌，熟悉的身高，熟悉的声音……

    听到王梓的肯定后，李强华再也忍不住了，顿时叫了出来，眼里似乎也有什么东西要出来了，他很想扑在王梓怀里大哭一顿，发泄自己这些年来受得委屈，好在他还克制的住自己。

    “唉~”王梓叹了口气，伸出手，想摸摸他的头，但又想到什么，转而改为拍他的肩膀。

    “你tm谁？哟，小妞长得不错？认识？我跟你说，我和他可是好兄弟……”之前那个刁难李强华的人，见到这里的动静，发现一个极品小妹妹坐在李华强的桌上，和他说着什么。

    酒吧里的灯光暗，加上噪杂的环境，说着什么他也没有听到，只知道那个女的是极品，而且还是他喜欢的萝莉类型。

    于是，他毫不犹豫的上前，想攀谈一下。

    让他挺好奇的，李强华怎么会认识这么个极品呢？以前怎么没看到？

    “闭嘴！”王梓没理他，直接骂道，等会儿再收拾他。

    “哟，挺有个性的，难道你是喜欢大叔类型的？我告诉你，你眼前这个大叔啊，已经是个废人了，不能修炼了，你还那么年轻，以后路子还长可不能把自己美好的青春浪费在这个大叔身上……”

    “容我先把这只苍蝇解决了。”王梓见他既然这么想要早点去死，那她就成全他了。

    见王梓忽然转过头来看着自己，被那双眼睛看的一愣，沉迷其中，心里大咽口水，这就是自己心目中最完美的女性了，她只能是自己的！

    一双贪婪的眼睛，死死的盯着王梓，他张嘴，刚准备说些什么，突然，一阵巨大的压力，从四面八方袭来，整个身体都不能动弹。

    怎么回事？

    他的眼睛里不在有贪婪了，而是有些惊恐之色。

    嘴里想交出声来，但怎么也发不出声。

    咔吧~

    他的一条胳膊，突然毫无征兆的向背后拧去，骨头应声二断，胳膊呈不规则的形状拧向后方。

    剧烈的疼痛，让他张大了嘴，想叫出来，但怎么也发不出声音。

    接着，另一条胳膊也不甘示弱的往背后扭去，随着声音响起，再度断了。

    “卧槽，这么高的难度，怎么完成的？”有人见到这一幕，大感惊奇，还鼓掌叫好。

    然后就是一条腿，的膝盖如同碎了一般，后面弯曲，就像动物的后退一样向外突出。

    这样弯曲被折到胸前。

    现在他只剩下一条腿站立了，很快另一条腿也紧随其后，整个人就这样浮在空中，四肢以不规则形状弯曲在身上，就像是被什么东西绑起来一样。

    吃瓜群众似乎也感觉不对劲，原本叫好的声音收了起来，目瞪口呆的看着眼前这一幕。


------------

   第一章   8，总有人搞事情

    整个人，如同被装在一个球体里一样，而且这个球体越来越小，被逐渐压缩，最终只剩下不到篮球大小。

    很难想象，一个人被压缩成这样大小。

    死了，那是肯定的，只是这死亡的方式，太匪夷所思了。

    “死，死人了？！”那些还活在和平环境下的人，到死也见不到死人，第一次见到死人后，那种惊讶，还带着一丝害怕，一丝兴奋。

    这里的情况吸引了酒吧里的注意，立马就有人赶过来看看情况。

    “怎么回事？怎么回事？”

    周围的吃瓜群众七嘴八舌的说着，听着就是翁嗡嗡的一片，也没听到什么有用的消息。

    “没什么，只是在玩一个魔术而已，顺便告诉一些人，我回来了！”王梓慢条斯理的说道。

    来人却听出，她话里有话，感觉不对劲，立马叫经理过来，听在场的人说，好像死人了，只是尸体在哪，血迹在哪？

    经理很快就来了，一个看起来属于成功人士的中年人，穿着打扮都很体面正气，身上带着一点修炼的气息，也是，这个全面开展修仙运动，大家多多少少都会修一修的，哪怕不是这个料子。

    经理到来，那位先来看情况的人小声的附在他耳旁轻声说着。

    声音很小，但也逃不过王梓的耳朵。

    听完所说，经理微微迟疑，准备一下语言，就在他想着怎么说的时候，一人慌慌张张的跑来，把经理带走了。

    王梓坐在桌上，看着这一幕，如同一个旁观者一般。

    “走吧，咱们找个安静的地方，好好的谈一谈吧。”王梓说道。

    “好！”李强华点头，语气里有些中气了，似乎又恢复了自信了。

    就在她两前脚还没走出酒吧，后面就被人叫住了。只见一群人将两人拦住围在其中。

    “这事，我需要阁下给我一个解释！”只见那个经理手里拿着一个圆形篮球差不多大的不明物体，阴沉着脸对王梓说道。

    他手里拿着就是那个人球了。

    “解释？我做事还需要解释？！”王梓一脸不屑的瞥了一眼。

    “那就不能走，我已经报警了。”经理说道。

    “正好，我也需要告诉一些人，我！回来了！”

    话音一落，一股气势，从她身上冲天而起，瞬间笼罩整个魔都。

    在这气势之下，似乎一切都变得缓慢了，空气变得粘稠了，呼吸变得困难了。

    这股气势只持续了不到3秒钟，然而在经历过的人感觉，就像是过了一个世纪。

    那种气势，恐怖的让人窒息，似乎只要一个念头，就能将整个魔都摧毁。

    突如其来的强大的不可匹敌的，让魔都专门用来检测的劲警报差点没响炸。

    而酒吧门口，围着王梓的几人，由于距离最近，感受最多，直接给吓尿了。

    那位成功人士的经理毫无形象的瘫坐在地，裤裆湿了一大片。

    王梓这才带人跨过这群吓尿的人，和李强华慢悠悠的离去。

    在他两离开了没一会儿，好几辆挂着特殊牌照的车子就开来了，拿出仪器检测一番，再看看地上已经被吓坏了的一众人，直接带走，毫不犹豫。

    为什么呢？总有些人不想她走的安安分分的，总是想搞些事情。

    一件咖啡厅里，王梓带着李强华走了进去。

    跟在她后面的李强华，看起来很狼狈，而王梓却又给人一种飘然出尘的感觉，两人站在一起，违和感十足。

    本着来者是客，虽然好奇两人的格格不入，不过还是礼貌的给开了一个包间。

    “一杯水果茶一杯咖啡不加糖。”

    “好的！”

    服务员走了，包间里就剩下他们两了。

    “可以和我说说怎么一个回事吗？”

    “嗯！”李强华哼唧了声，开始组织语言。

    “这个从你失踪之后……”

    简单的说，就是王梓不在了，有人窥视她的基业了，好在当时上头有大佬护着，暂时没什么问题。

    不过大佬换届之后，问题就出来了。

    上面没人护着，下面又是怀璧之人，于是就有人来找茬搞事情了。

    一开始还比较低调，不敢光明正大的弄。

    但随着大佬换届之后，对于一些事情睁一只眼闭一只眼，以至于一些人的胆子越来越大。

    刚开始，潘小云她们几人实力很强，加上王梓给她们留下一些厉害的法术，还没人敢来硬的。

    也感觉到庞大的压力，她们也不敢再继续咸鱼了，努力修炼，力争实力排行的前几名，这样国家好歹能关照一下她们，让一些人不敢放肆。

    终于在一年前，三女连续突破到金丹期，然后毫不犹豫的和地球说拜拜，乘传送阵走了，去修真界追寻她的脚步。

    只是她们完全没想到，王梓根本就没走。

    在三女走后，这些昔日的帝都太子哥们脑袋上的庇佑彻底的没了，他们也不是所有人都适合修炼，比如他李强华，一直在筑基附近徘徊，始终不得而入。

    以往还有人罩着，现在失去了庇佑，也落得个被废下场，至于是谁下的手都心知肚明，但是没人愿意为他一个废物得罪一个冉冉升起的新星。

    至于其他的几人，在他被废了之后，就没听到什么消息了，或许也不太好过吧。

    另外，让王梓关心的是她的产业什么的，都被收为国有，或者被一些人给吞并了。

    那几个老爷子，也因为年龄太大，无法继续往后修炼，卡在瓶颈后，随着大限到了，陆续的走了。

    至于三大傻，在王梓失踪后他们也随之不见了，去哪就不清楚了，还有狐狸小白，也不知道跑哪去了，没人再看到过它的身影。

    反正就是在她失踪之后，发生了很多事情。

    也是，现在社会变化这么快，十几年的时间，足够发生惊天动地的变化了。

    听着李强华如同倾吐一般，王梓就这样静静的听他说着，表情没有任何变化，也不知道是生气还是枯井无波。

    听着他说完，王梓的食指轻轻的在桌子上敲动着，发出声音，在这安静的包厢里，气氛有些压抑。


------------

   第一章   9，李家

    三大傻和小白暂时先不去找他们，先去拿回一下自己的东西吧，顺便给自己的小弟报仇。

    “先说说谁废的你吧，他现在人在哪？我也去废了他。”王梓直言不讳。

    “这……”李华强有点纠结，究竟该不该说，毕竟也是他李家的人。

    “怎么？还想放过他？”王梓反问。

    “不，我做梦都恨不得他死。”每每想起自己之所以变成这样的原因，李强华就咬牙切齿。

    “那不就得了，说吧，是谁。”王梓说道。

    不光是李强华恨那个人，王梓也要那他作为自己归来的声明。

    李强华在向王梓倾述的时候，一群人也拿到了那个不明的球状物。

    完全看不出来这玩意会是一个人，那些被带来的人依旧那副被吓傻的样子，语无伦次的，反正是别想从他们的嘴里问出什么来。

    另外，也没有检测出他们中过幻术。

    那么，问题就来了，是谁将他们吓成这样？对方究竟是个怎么样的实力？

    为什么会检测不出中幻术，是对方施的幻术等级太高了吗？都高出他们能检测的范围了，那问题又扯回去了，对方究竟有多强？

    “我们成这里面抽出血，经过血型对比，确实是周家的那位。”一名穿着白大褂的人说道。

    “这里面还有血？”看着眼前这个篮球大小的玩意，那么大的一个人，被压缩的只剩这么点大，会有血吗？

    “额，使点劲，还是能抽出来了。”

    “既然确认了，那交给周家就是了，至于凶手，让他们自己去查，我们没那个闲劲。”

    “是！”

    他们显然是不会想到，两者会是同一人所为。

    “啧啧啧，这得要多大压力，才能将人压缩成这样，对方的能力一定是和重力有关的。”

    这个球很快就被送到周家去了，上面并打上某人的名字。

    一开始，周家人收到这个肉球，他们是拒绝的，根本不相信，直到拿出了证据。

    血型对比，一段监控。

    监控中，一人被用十分残忍的手段给压成这个球。

    “别让我知道是谁！”这可怜的娃的父亲大发怒火，他的母亲则是嘤嘤嘤的在一旁哭泣。

    “去，立刻调查此事，我要让他（她）碎尸万段！”

    他还不知道是谁动的手，毕竟这段视频中只看到他的儿子被压缩成球，没有看到谁动的手，所以凶手只能慢慢找起了。

    周家再找凶手的时候，李强华领着王梓去了李家大宅。

    一座很大的别墅，一家子都住在里面，正好，也省的王梓去一个个的找，挺麻烦的，就一次性解决李家的事情吧。

    看着这座现代化的大别墅，就像古代的地主家一样，坐北朝南，背靠大山，风水好啊，绝对是家宅兴旺的好地方。

    “就这里了啊，啧啧，准备怎么进去，从大门进还是杀进去？”王梓问。

    李强华闻言，微微思索了一下，便说道，“从大门进吧，好歹是我的家。”

    “那行，我们下去！”

    两人直接落在大宅的正大门前，这里正站着一名门卫，笔直挺拔的，看到两人从天而降，虽然惊讶了一把，但职业素质还是很不错的。

    王梓瞅了他一眼，领着李强华就直接往里走

    “两位请留步，这里是私人地方，如果需要进去，请登记并说明来意。”门卫拦下两人，可能因为王梓是从天而降的原因，比较客气。

    被拦住，让王梓很诧异，指了指李强华问道，“他也要登记？”

    “需要！”门卫不假思索的点头。

    “卧槽，他可是这李家的人，进去也要登记？”王梓大吃一鲸。

    “他？不，他已经不是了。”门卫语出惊人。

    “怎么回事？”王梓没有继续再和门卫纠缠，转头问李强华。

    “没什么，就是在老爷子死了之后，他们那群人想方设法的把我赶出李家，就这样。”李强华却是一副无所谓的样子，但其中的心酸，只有他自己知道，那段日子，让他甚至想自杀。

    王梓眉头一皱，但很快就松开了，扭头冲门卫说道，“你去叫他们都出来，就说李强华回来了。”

    “我劝你们还是快点走吧，不然……”门卫好心劝道，却欲言又止。

    对于这些豪门恩怨，他是见得多了，当初也是亲眼看着李强华被赶出家门的。

    “不用，直接去叫人。”王梓固执的说道。

    这让门卫叹了口气，这李家可是个吃人不眨眼的老虎，尤其是三公子，见到女人就化身恶魔，小姑娘你这么急着是准备送羊入虎口啊。

    虽然很想再劝劝，但见王梓那么坚持，也不好再说什么了，这毕竟是他的东家，他不可能说东家的坏话的。

    “嗡~”

    一阵跑车的声音，由远及近，好了，这下不用叫人了，有人来了。

    火红色，又拉风的炒鸡跑车，沿着宽阔的大道，飞驰而来。

    车子在别墅的大门口来了个漂移停车，距离他们不到一米远，十分嚣张！

    “哟，这不是我大伯嘛，怎么又回来了？”一个打扮的非主流的小青年，看起来才十几岁的样子，从车窗探出头，轻佻的说道。

    李强华没有理他，而是和王梓介绍道：“李强国的第三个儿子，李庭伟，是个彻头彻底的纨绔。”

    “不认识，也不用认识了。”王梓摇头说道。

    “哇，好靓的小妹妹，是大伯你的女儿吗？怎么？想吧你女儿送回来？可以啊，让我养着都行。”李庭伟目光放到王梓身上，两眼直放狼光。

    “你……”李强华想说什么，却被王梓制止了。

    “小朋友，嘴巴乱喷粪可不好，会烂的。”王梓淡淡的说道。

    “叫哥才对！”对于后面的话，李庭伟选择性无视。

    “弄死他可以吧？”王梓扭头问道。

    “这个……”李强华别知道该怎么回答。

    “死吧！”没等李强华说完，王梓就动手了，破了他的紫府，再打断五肢。

    一切都在眨眼睛就结束了，李庭伟的脑子还没反应过来，不过等反应过来，他已经倒在地上了，连叫都没叫出来，直接昏死了过去。


------------

   第一章   0，转折

    门卫反应过来的时候，都晚了，王梓已经气定神闲的站在一旁。

    这个未来的标准的反派，主角的垫脚石，现在就没了，或许他会成为主角也说不定呢？废物崛起嘛。

    “这只是个利息，后面还有大戏。”

    “你怎么敢动手？”门卫感觉不可思议，惊叫一声。

    虽然对这位三公子不怎么对付，但他也是自己的雇主啊。

    “动手了又如何？叫他们李家的人都出来了吧……算了，我自己进去吧，你让开！”

    王梓决定，还是进去给他们一个惊喜比较好。

    “站住！”门卫自然不应，想要拦她，结果像是受到什么拉扯似得，直接反方向飞去。

    “哐~”

    电动大铁门被王梓一脚踹开，在上面都留下一个脚印，深深的镶嵌在其中。

    巨大的声响，引起了这豪宅里的主人注意，都伸头看看是怎么个一回事。

    走在豪宅正门的两个身影，清晰可见，只要不是瞎子，都能看到，也会认识其中的一位。

    “你这个不要脸的东西，还有脸回来。”立马，就有一个妇人跳出来，想要先声夺人。

    “哼……”李强华怒视了她一眼，只是冷哼一声，并没有说什么。

    又是一出豪门恩怨啊，当初的事情，她也不知道，也不会管的，她只知道自己的人受到了不公平的待遇。

    “没想到你还有脸回来啊。”这时，一个中年人从大门走出，平静的看着李强华。

    “我为什么就不能回来？”李强华反问。

    “呵，你心里清楚。”

    “当初那事是谁在后动手脚，我想也不用再提了，没意思了，反正证据都被你们销毁了。”

    “你这脸皮，还是那么厚啊，今天我心情好，哪来打哪回，我就不追究你擅闯私宅了。”

    “究竟是谁脸皮厚，各自心里都有点数，当初老爷子怎么死的，也就你最清楚了。”

    “哼，不正是你下毒害死的吗？”

    “怎么回事？我对你们豪门恩怨的事并不在意，老爷子怎么死的？”

    王梓突然出声打岔问李强华，对于李老爷子怎么死的，她还挺在意的。

    “被这个畜生下毒害死的，至于怎么毒死的只有他最清楚了，当时我在外面出差，回来的时候，老爷子尸骨都火化了，对外宣称是病死的。后来我发现这事不对，调查了一下，居然是这个畜生下的毒，之后就简单了，我虽然倒破了他，却被他倒打一耙，让后耍点伎俩赶出李家。”李强华给王梓解释一番。

    “刚刚你咋没说？”王梓问。

    “太多了，说不过来。”李强华摇头说道。

    “休要血口喷人，明明是……”那谁，还想狡辩一下，突然一阵巨力传来，让他的身形顿时倒飞出去，狠狠的撞在一根水泥柱子上，一口血喷了出来。

    “我让你插嘴了吗？”王梓冷冷的声音随之响起。

    “你干什么，这里可是李家！”

    之前那个女的再度跳了出来，大声叫着，还一边跑来。

    突然，一道血印从她的颈子拉开，整个头就这样在她跑动中掉了下来，让她一点感觉都没有。

    身体跑出了好几米远才普通的倒了下去，抽搐了记几下，彻底的失去了生命气息，血随着口子的地方，流的遍地都是，脑袋上的眼睛还是睁大的，死不瞑目的样子。

    杀人了！

    那些李家上下的人见状，大惊，居然有人敢在李家闹事，顿时，整个宅子变的鸡飞狗跳的！

    别的地方乱没关系，只要不打搅到她王梓就行了。

    缓缓的走到那位被李强华说毒死李老爷子的人面前，看着他瘫在地上吐血的样子，好不狼狈。

    “你，你是谁？”

    “他就是李强国吗？”

    “对！”

    “一个强华，一个强国，李老爷子对你们可是寄托了满心希望，只可惜啊……唉~”

    叹了口气，又扭头看了看李强国，“李老爷子怎么死的？”

    “是他，是他毒死的！”李强国嘴里冒着血沫，依旧嘴硬。

    “你让我很失望啊，算了，我直接搜魂吧。”说着，在李强国惊恐的眼神下，她的手盖上了他的脑袋上，闭上眼睛，直接强行公破他的识海，读取他灵魂中的记忆。

    虽然他想反抗，只可惜这种等级差，已经不是操作能改变得了的，况且他也没有好操作。

    随着记忆的读取，外界的她眉头紧皱，似乎看到了很不好的东西。

    突然，她眼睛一睁，在她身后的李强华身形猛然后撤，虽然没了修为，但身体还是很不错的。

    一退就是十几米远，脸上挂着狰狞的笑容。

    “没想到啊……”王梓摇头，在她的后心上，插着一柄短剑，还是当年她炼的，几个小弟一人一把。

    或许是因为这上面有自己的气息吧，所以，它才能刺破自己的身体，好在并没有刺多身，并无大碍。

    控制伤口，挤出短剑，伤口在灵力的加持下，很快就恢复了。

    这点伤对她来说就相当于用小刀在手指上割破点皮一样。

    只是让她很失望，她辣么相信他，结果他居然骗自己。

    正因为太相信他了，所以根本没去分辨他说的话真假，毕竟他当时那么落魄呢。

    从李强国的记忆中读出，李老爷子正是李强华所害，事情败露后就被废了修为赶出家门，已经是念在他当初受老爷子喜爱的份上没有杀他了，没想到他居然还骗王梓回来想搞个反杀。

    让李强华没想到的是，王梓居然会直接读心，这样他的事不就都暴露了吗？被逼无奈，只好下杀手了。

    只是很可惜，这一击并不成功。

    对于这种情况，李强华也想到了，不过那也是最后的挣扎了。

    “哈哈哈，没错，都是我做的，包括我父亲的死，都是我干的，谁让他是个入赘的身份，为什么他便是亲生的……嘎！”

    声音戛然而止，脸上狰狞而疯狂的表情也凝固了，被王梓直接给杀了，还是那把短剑，插在他的脑门上，整只剑全部没入到剑柄，后脑勺还有大半截突出来。

    “我可没兴趣听你的长篇大论。”王梓冷漠的说道。

    低头看了眼地上的李强国，只能叹口气说声对不起了，她也是被蒙骗的。

    搜魂伤了神魂，她也无能无力，也不可能只因为他去求自己的师傅的。


------------

   第一章   1，小白

    以前那么听话的小弟，也变得那么疯狂了，让王梓挺惆怅的，物是人非啊，时间果然是最磨炼人的。

    这个李家她待不下去了，也没脸待下去了。

    算了，先去找小白吧，她起码不会骗自己的。

    只是小白在哪，她没什么头绪。

    没关系，直接开神识大范围的搜就是了，反正元婴的她，神识足以笼罩近半个地球了，找一只白色狐狸还不简单。

    而且小白的气息她还都记得，肯定能很快找到的。

    王梓离去之后，李家宅子里彻底的乱套了，打电话的打电话，找人的找人，当然，更多的是起了别的心思的。

    在周家之后，更大的李家又出事了，王梓这刚出来就搞了两桩大事。

    在一所学校里，作为李家未来的顶梁柱，李光正好好学习天天向上，只是不知为何，总是心神不宁，听不进去。

    然而，一个电话，打断了他的学习，看了眼号码，是家里那边打来的。

    “小春，告诉你一件不幸的事。”

    “什么事？”李光的内心越发不安。

    “你父亲，遇害了！”

    “啪嗒~”

    他的手机自由落体的坠地，质量很好，并没有摔碎。

    然后他像发了疯似得，手机也不捡了，立马往回赶。

    而正在找人，不对，找狐的王梓，已经有所发现了，那里有小白的气息，只是并没有发现小白的身影啊，倒是发现了一只更大的狐狸，但怎么看也不像。

    “就是这里了，不知道还在不在。”王梓落在一山洞前。

    这山洞看起来并没有什么特殊的，很普通的样子，要非说特殊的话，那也是这洞被掏的很干净，像是人工挖成的一样。

    这洞并不深，里面也就住着一只狐狸，皮毛是灰色的而非白色的，那熟悉的气味就是从它身上传来的，但是看它的形状，怎么看就是不像小白啊？

    进去问问，它和小白是不是有什么关系，莫非小白忍不住，找了只公狐狸？

    一这样想，王梓顿时有一种养了好几年的大白菜被猪给拱了的感觉，那个心酸啊。

    王梓也没直接看它是公是母，先入为主！

    这只皮毛灰色的大狐狸光身子就有成人那么大，缩成一团趴在一团绒草上眯着眼睛。

    忽然，它的眼睛一睁，爆出一团精光。

    偌大的狐狸口吐人言，“谁！”

    有点稚嫩的声音，就像几岁的孩童般清脆。

    “熟悉的味道？”

    这只大狐狸继续说道，有些疑惑。

    然后就看到一人影从外面走了进来，熟悉的人影，熟悉的味道。

    大狐狸顿时激动着大尾巴一阵乱摆，吐着鲜红的舌头，四肢来回蹦哒着，宛如一副二哈的样子。

    王梓诧异的看着眼前这只突然发神经的灰色大狐狸，有些不懂它这是怎么了？

    这只大狐狸蹦哒了一几下后，就直接朝王梓扑了过去。

    卧槽！

    看到这扑过来的大狐狸，王梓下意思的给拦下来了，任凭这只大狐狸的四肢在空气中一阵乱舞。

    “主银主银，是我是我啊，小白，你不认识我了吗？”大狐狸张嘴一阵叫道。

    “小白？！”王梓闻言，有些不敢相信，她那幼小又可爱皮毛都是白色的小白呢？完全不是这样子的啊？

    “对呀对呀，我是小白啊！”大狐狸叫喊道。

    王梓很不相信的眼神，上下打量着这只灰色的大狐狸，怎么也不敢相信它是小白。

    “小白？你怎么长这样？”若不是它身上熟悉的气息，王梓打死也不相信它会是小白。

    “哦哦哦，我这是伪装，天赋神通。”小白这才反应过来，自己身上的伪装还没撤去呢，连忙给撤去，露出了它本来的样貌。

    一直只雪白的大狐狸，形状样貌和以前的它别无二样，就是大小改变了，边变大了许多。

    让王梓比较奇怪的是，明明这样好好的，为什么要把自己弄得那样呢？看起来很难看的说。

    小白就给解释了，以前的那样，看起来太不一般了，那时候它还弱，怕被人抓住，尤其是那次帝都之行，差点没被宰了吃，结果就是有了心理阴影了。

    所以它才把自己变得这样脏兮兮的，灰蒙蒙的，看起来很普通的样子，不光可以不引起别人的注意，还能扮猪吃老虎。

    让王梓挺好奇的，小白的天赋神通变幻之术居然连她都看不出来若要是变成人那岂不是能瞒天过海？

    好吧，她想多了，现在的小白还很差劲，据说它所说，连这神通的百分之一都发挥不出来，只能简单的幻化一下外形，而且外形与本体相差不能太大，否则也没用。

    但不管如何，这不失为一个实用的能力。

    “小白，这里就你一个？我发现这山头周围方圆十里都没发现别的妖兽。”王梓奇怪的问道。

    “那是当然，我好歹也是一方妖王。”小白自信的说道。

    “妖王？”王梓上下看了看它，以它那样的实力，让王梓搞不懂，它是怎么当上这个妖王的。

    面对王梓质疑的眼神，小白也不恼，给解释道，“这个是他们人类弄得，非要给我们挂上这些名字，还和我们签下互不侵犯的条约。”

    “其实我实力放到人类里面，也算得上是前二十了，当然，远远比不了主银你。”说着，小白羞涩一笑。

    听小白的解释，在王梓心中，目前地球上的人类的整体实力比她相信的还要低一些。

    算了，反正也不管她的事。

    “对了，其他人呢？”

    “这个我就不清楚了，我一直都是在闭关苦修呢，听说主银你的三个女人去了修真界，其他人就不清楚了。”小白摇晃着尖尖的脑袋说道。

    “那你怎么没去？”

    “主银你在地球我去干嘛了？”小白反问一声。

    “也是，不过你倒是怎么知道我还在地球来着，他们可都是以为我走了。”

    “感觉！”小白无比自信的说道。

    好吧，她王梓无话可说。

    “走吧，我们再去找找人去，过些天，我们也去修真界看看去吧。”

    “好啊好啊，主银去哪我就去哪。”


------------

   第一章   2 ，报仇

    她……回来了！

    一间书房里，一位老者忽然抬头看着窗外，放下手上的毛笔，淡淡的叹了口气。

    虽然知道她还会回来，但是她回来后，回来后却没脸去见她。

    重重的叹了口气，当初下一任上台的时候，就说不应该那样，结果他们都认为王梓走了，离开地球了，不可能回来的了，结果呢……

    正因为感觉对不起王梓，所以他选择了逃避，而王梓也并没有来找他。

    找到小白之后，就匆匆忙忙的去找三大傻，结果却毫无所获，那么唯独的可能，那就是去了修真界了。

    修真界啊！

    弄得半天自己还不是第一个去的那个，感觉有些淡淡的失落呢，明明那里是自己最早发现的地方呢。

    小白恢复了原貌，一只又大又白的白狐，那身躯，可以轻松的扛起王梓健步如飞。

    当然，如果就这样驮着王梓出现在大街小巷里，那未免也太过惊世骇俗了，现在的人们还没有骑妖兽上街的习惯，主要还是车子是人们的代步工具。

    除了李强华外，另外几个小弟王梓都去看过一眼，虽然小日子没有以前那样逍遥快活了，但起码还能过的下去，所以也就不管了。

    至于那个一直不承认的外国徒弟，他的小日子过的比谁都快活，所以就不管他了。

    现在去找一些人要回自己的财产，顺便报仇。

    至于报什么仇？那是潘小云父母的仇。

    在几年之前，潘小云的父母就死了，死于一场事故，老夫妻两人双双遇难，至于死因，一直还在调查，没有结果，但是结果究竟是什么明人眼里都看得出来。

    这是显然是一场故意谋害案件，在潘小云父母死亡之后，她家的公司就遭到各方的打压和收购，这明显是有人授意的，至于是谁当时她也猜到了，只是没有证据，而且双方实力相当，对方背景深厚，潘小云根本奈何不了他们。

    以至于这事以后了了而终，潘小云失望的离开地球去找王梓去了。

    说起来，这事还有她王梓的一部分因果在里面。

    就是因为她，让潘家的集团倍受照顾，以至于引来一些人的窥视，先前因为有她压着没事，但她走后，各种情况就凸显出来了，各种眼红的人纷纷跳了出来找茬。

    正因为这样，所以王梓需要找一些人麻烦。

    当初那些人针对潘家，王梓虽然不知道，但有的是人知道。

    比如那位退休很久了的一号大佬。

    想当初初次和他见面的时候那个激动啊，可是现在，再度见面，这位大佬除了惊讶了一下外就再也没有别的表情了。

    王梓却面无表情，枯井无波的说明了自己的来意。

    “当初我就知道，你还会来找我的，所以我已经准备了一份了。”退休的大佬拿出一份文件递给王梓。

    “嗯！”王梓点头，没有多说什么了，两人的交集到此结束。

    循着资料上的人，王梓一家一家的找去，这里面显然都是些虾米，没有一条大鱼，王梓之所以会接下，已经知道其中所代表的含义了。

    他大佬要保那些大鱼，毕竟从一个国家角度来想，这些人不容有失，既然如此，那她王梓就给这个面子，不过两人从今以后，也没有任何瓜葛了。

    “通知警察，让人去这几家待命，如果遇到有人行凶，格杀勿论！”王梓走后，这位退休的大佬叫来一警卫吩咐道。

    按照资料上所给的，一共17家，都有参与那件事情中，不论他们是主犯还是从犯，既然他们身处其中，那王梓也就没有放过他们的意思了。

    在一户别墅找到第一家，王梓就开启了杀戮模式，将这第一家的人从头杀到尾，一个不留。

    然后是第二个，第三个，第四个，一直到第十家，警察们才匆匆赶来。

    前十家的警察叔叔们赶去，看到的也只是一地的尸体，连忙将此事上报，这么多人被杀害，这可是件大事情啊。

    “快，老婆收拾东西立马带孩子走。”第十一家，已经得到消息的他立马催着老婆收拾东西。

    “怎么回事这么急？”他老婆显然是不知道发生什么事了莫非是他做了什么坏事要事发了？

    这时，外面传来一阵警笛声，更是让她确定自己的怀疑。

    “老公你是不是什么事犯了？警察要来抓你？”他老婆一阵紧张的问道，她大好的时光还没来得及享受呢，可不想这么快就结束了。

    “不是，你别紧张，听我说，有人要来杀我，这些警察是来保护我们的，你现在立刻带着孩子去他们那，东西也别管了，快！”他还给解释了一下，好让她安安心，但是这解释却让她更加紧张了。

    男人可是她的主心骨，要是他出了什么事情的话，这个家就算是完了。

    “放心，没事的，来了那么多警察呢。”

    一阵好劝，终于让老婆相信自己没事了，她这才带着孩子准备走。

    在外面，来了的一个大队的特警，已经将这个别墅团团围住，不过他们的目光是放在外面的，而非里面的别墅，看起来很奇怪的样子。

    “走上哪躯啊？”就在拉着孩子的妇人准备开门的时候，忽然一道声音在他们不远的地方想起。

    之间一个可爱的小女孩正大大咧咧的坐在松软的沙发上，吃着茶几上摆放的水果。

    还别说，不愧是有钱人家的，味道就是好。

    “你是谁？怎么会出现在我们家里。”看到王梓后这第十一位心中猛然一条，双目死死的盯着王梓。

    “我？不是已经有人告诉你们了吗？我是来杀人的。”王梓吊儿郎当的说道，轻描淡写的说着一件很可怕的事。

    “你是谁？我不急的我有什么对不起阁下的。”第十一位勉强镇定的说道，不过额前不断渗出的汗水，足以说明他此事的内心。

    “我说过我来杀你们的，好了不要废话了，引颈受死吧，都说一家人要整整齐齐的，所以……”说着，王梓狰狞一笑身体移动了，手里的剑也挥下了。


------------

   第一章   3，买买买

    “不～”凄厉的叫喊声从他嘴里发出然并卵，王梓又岂是他喊出一个字就能解决的？

    所以，他们还是死了，而连几岁的孩子也一起杀了，一个也不放过。

    一家人嘛，最重要的就是整整齐齐的。

    而且她可不希望这个孩子长大后对自己喊打喊杀的，一般这样的都是主角模板的。

    王梓杀人离去，但是他的声音却传了出去，以至于外面的警察们都冲了进来，看到了一家的尸体。

    又晚了一步！

    不过，此时的后面几家人都被警察叔叔带走了，坐在警车上，对于上面说有人要杀自己一事，还有些不敢相信。

    不过已经坐上车子了，不信也不行啊，都坐上了警车了。

    自以为能逃走的他们，并不知道，他们的所有行为都在王梓的监视下，毫无遗漏。

    “李老板？你怎么也在？”

    “韦老板？怎么？你也收到通知了？”

    “是啊，这是怎么回事？”

    “我也不清楚，到现在都一头雾水。”

    “看，钱老板和梁老板也来了。”

    “怎么都来了？莫非是想把我们一网打尽？”

    “不知道，先过去打一声招呼吧。”

    剩下的6家人全部被上面以保护安全的名义叫到一起去了。

    当告知他们那11家的人已经全部都被灭了，心里还是很是惊恐的，不过又一想自己所处的位置，心里稍稍的放下心了。

    不过让他们好奇的是，是谁要杀他们？不记得有惹到什么超级高手啊，而且他们还是这么多人都惹上了，那得是什么时候的事情啊，他们当中都有人已经很久没联系了。

    “你们在这里啊，正好，我就一网打尽了，免得还要一个一个的去找，那可是很麻烦的。”

    忽然，一个声音传来，从四面八方，让在场的人心中一惊。

    “谁？出来，休要装神弄鬼的。”梁老板壮着胆子，大声喊道。

    “我在这里呢，你们看哪呢？”王梓的声音再度传来，这一次声音有了方向了。

    一个小女孩靠在墙边抱怀站着，挪瑜的看着他们，嘴角带着一丝笑意，宛如在看一群蝼蚁。

    “阁下是什么人？这里的人呢？”梁老板问道。

    “我是来杀你们的，至于其他人……都是自己人，哪来的其他人。”王梓才不会说那些人已经被她都放倒了。

    “什么？！”几人大惊。

    上面最终还是对他们下手了！几人心中想到，毕竟他们也知道当年的一些秘密的。

    “不用惊讶，很快你们就会陪他们去，保证你们整整齐齐的一个不少”王梓说道，身子也离开了墙，站了起来，一副要开始动手的样子了。

    “你以为我会束手就擒吗？我可也是修行者。”只见李老板冷喝一声，身上的气势开始节节攀升。

    “喝啊～”

    其他几人也不甘示弱，纷纷亮出自己的底子在他们看来，自己人多，绝对不会输给王梓的。

    对此王梓只觉得有些好笑，这简直就如同一群蝼蚁对她挥着拳头，还威胁她。

    “既然如此，那就送你们上路吧，也让你们死的明白点，潘长城，还记得么？”王梓一边说着，一边掏出自己的大宝剑。

    虽然随手就能捏死，但她麻烦一点，还是用剑利索。

    “潘长城？！”这些人顿时就想起来是何人了，很是惊讶，这都好几年的事情了而且他的女儿不是都去了修真界了吗？这又是哪冒出来的？没听说过潘长城有私生女啊？

    “不用乱想了，其他的事情就去地府里问阎王吧，现在死吧……”

    杀几个蝼蚁而已，哪怕他们有钱，但依旧还是蝼蚁。

    没有意外发生，也没有什么超级英雄从天而降，这些人很顺利的就成了她的剑下亡魂，走的很安详一点也不痛的，她的剑是很锋利的。

    杀完人，离开这个地方，那些警察叔叔们才悠悠的醒来，脑子里还有点模糊，还搞不清楚刚刚是发生了什么事情。

    当他们进去，发现那些被保护的人都死了，顿时慌了，立马上报。

    “还是死了啊，哎～”退休的大佬，叹了口气，这些人最终没能保住，毕竟他们可是一些大公司的老总，每年都会给国家贡献大量的gdp，死了可惜了。

    好在那些重要的人保住了，希望王梓别怨恨自己。

    杀完人，王梓就直接去一趟银行，看看自己卡里的钱还在不在，希望上面的人脑子应该都回来了吧。

    果然，卡里的钱都还在，而且还多了不少，不知道是利息还是上面送的，反正既然给自己了，那就拿着花吧。

    要走了，走之前先买一些土特产走，以后也不知道还有没有机会回到地球。

    带着小白，王梓开启了扫荡模式，在各大商城里大卖特卖，各种零食特产，好玩的东西，全部收入怀中，购物车都推了好几辆，还让里面的工作人员帮忙推着。

    尤其是那些零食什么的，以后可就不一定再能吃到这种味道了。

    卫龙的公司门口，国内最著名的辣条公司，不同于那些小作坊里的辣条，卫龙的辣条要干净卫生的多，里面的各种设备全套升级，名气在外也很大。

    对于这著名的零嘴，她自然不会放过了，她可是辣条的忠实粉丝。

    以后走了不一定再吃的到了，所以她这一次来要买多多多多的。

    一听她要来买很多很多的辣条，门卫麻溜的就给放行。

    在接待人员的带领下，参观了一下这大名鼎鼎的生产车间，她就直接下单。

    并没有指定要多少，而是说让卫龙整个厂帮她全力生产一个月，一个月后，产出多少就要多少。

    也就是说这一个月内，他公司不接单了，专门为王梓生产。

    这可真是个大客户啊，一个月生产的量，他们自己都数不清。

    只是这一个月不接单，让他们挺为难的，然而当王梓提出双倍价格，他们顿时欣然同意了，反正仓库里还有，还能撑一阵子，然后全力帮王梓生产就是了。

    谈下了辣条的生意，王梓又马不停蹄的去了趟鹰酱的军事基地，顺走了一些武器，这些都会是她的玩具。

    连最先进的   第一章   5战斗机都顺了几架走了，还有航母也顺走了一艘，顿时鹰酱家的警报响个不停。

    看着监控上神秘消失的装备，鹰酱头都大了，这从何找起啊。


------------

   第一章   4，外星来客

    一个月的时间转瞬即逝，在月球上，满载的王梓站在传送阵中在她的肩膀上蹲着一只白色的小狐狸，张头张脑看着四周，感觉很新奇的样子。

    第一次上月球嘛，当然很稀奇啦。

    在地球上看到的明晃晃的月亮没想到是这么个样子啊。

    传送阵上，王梓放下几枚灵石，麻溜的启动了，一阵刺眼的光芒将她的身体全部笼罩。

    光芒眨眼即逝，传送阵又恢复了它那不起眼的样子，几枚灵石也化成灰，而王梓和小白，消失在传送阵中，谁也不会知道她去哪的。

    而在王梓走后，不到几分钟时间，这座传送阵再度亮起，待光芒消失后，多了一个人，还是个男的。

    “这里……对了，就是这儿了。”站在传送阵上的男子喃喃说道。

    他的手上浮着一个星盘，正指着地球。

    身形一动，他立马就冲地球而去，找他的未婚妻去了，他也不再是单身狗了。

    “快快快，卫星似乎拍到了。”

    “不清楚，它的速度很快，拍不清楚。”

    “分析出来了吗，究竟是什么？”

    “据我们分析，是个人形生物。”

    “人？谁tm的没事又往太空上跑，不是已经颁布了禁空令了吗？”

    “去通知下去查一查，哪个国家的金丹又飞太空去了。”

    “是！”

    这位并不知道，自己刚到地球就引起了动静，他的资料中，地球还只是个原始的星球，连本星都没出，还能有什么科技呢？

    浮在近地轨道，遥望着这颗蔚蓝的星球，心中不由的感叹一声。

    当初养育他的星球只是个荒星，是属于后来改造的，上面什么物资都没有，十分贫瘠。

    若不是他的师父，估计他早就死了。

    这颗星球可真是极佳的生存星球啊，若不是它是她的母星，拿出去卖估计能卖很高的价钱，足够他买一颗寂灭丹了。

    寂灭丹是渡劫至宝，一颗足够抵挡两名修真高手了，所以在修真界里也是十分吃香的，价格自然也就十分昂贵了。

    罢了，不想这些事情了，现在先找到未婚妻再说吧，他已经不想再当单身狗了，另外，这更是师父的一个重要任务。

    必须拿下那个女孩。

    神识一动，瞬间笼罩了整个星球，搜索王梓的身影。

    但很快，他的眉头就皱了起来因为他搜遍整个星球并没有发现王梓的身影，这就奇怪了，不应该啊。

    而且，这颗星球和他所了解到的也大不一样，不是走科技路线吗？而且灵气匮乏，为何现在却走起了修仙路线，而且灵气这般充盈，虽然比不了修真界的那些高端星球，但也不差了。

    莫非是找错了？但也不对啊，星盘明明指的就是这里啊，而且这颗星球上还有她的气息。

    难道是走了，离开了地球？不会吧，那他岂不是白跑一趟？

    如果这样说，刚刚那颗有传送阵的卫星上确实有她的气息，而且还是刚留下不就的。

    这样一想，他顿时就慌了修真界辣么大，如果她真的去了修真界，那他将从何找起呢？

    而且这个气息留下的时间，估计还是很短的，难道她是知道自己要来特意提前走了，不想见到自己？还是说，有这样巧合的事情？

    算了，既然来了，先看看她的母星吧，留点气息，防止以后那些强盗来把它给卖了。

    想罢，身形一动，顿时消失在原地，出现在一座城市的上空。

    从外太空到这里，不过是一个简单的瞬移而已，对他来说这点距离连眨眼的时间都用不了。

    落在一栋高楼上，看着街道上川流不息的各种车子，智能化更高了，然而对他而言，这是一个落后的星球，就像是一个现代人用目光看上古时期一样。

    眼里除了好奇外，就是一丝轻蔑，完全看不起地球上的文明。

    在他眼里，还不如把这颗星球卖了，说不定对他们的发展还要更好些，留在他们手里简直就是浪费。

    不过这不是他能决定的，为了避免引起那个不曾见面的未婚妻反感，他决定还是不管了。

    看了眼地球文明，然后就是给它打上一丝自己的烙印，纵身一个瞬移回到月球上去，启动传送阵就离开了这里，去修真界寻找王梓去。

    再说王梓，乘着月球上的传送阵离开了那片星空。

    直觉眼前一花，光芒十分刺眼，让她什么也看不清，周围空间也限制着神识，让她什么也探测不到。

    小白紧紧的抓着她的衣服不敢松爪，一旦松爪，把它就不知道会被传到哪去了毕竟这是随机传送阵嘛。

    一个荒芜的星球，放眼望去，遍地尘埃，什么也没有，十分贫瘠。

    离它不远的地方，两颗巨大的双子星互相吸引着，并散发着光和热，烤着这颗星球，抬头看去，都是宇宙星空，一点遮挡也没有。

    忽然，星球上的某一个角落，一道光芒闪过，一个人影带着一只小兽出现在传送阵上。

    王梓茫然的看着天上的两颗巨大的火球，不停的散发着巨大的热量，她能肯定，放一块钢铁在这里都能被晒熔化，这种地方，不可能有人的，还这么贫瘠。

    在这样烤下去，不确定自己是否还能再坚持下去。

    走走走！

    王梓扔出几枚灵石，启动传送阵，离开这片荒芜之地。

    在她离开还没一会儿，这里又来了一个人，一个元婴期的修真者，站在传送阵上，看着这颗星球，恼怒的骂了一声，准备再度离开。

    忽然，地面一阵抖动，让他暂停了继续传送，准备看看是怎么回事。

    这时，地面突然冲出一头巨大的蠕虫，对着天空张大嘴巴，满嘴的利齿让人生寒。

    卧槽，这是什么？

    他也是第一次见到这种生物，有些好奇，思量着要不要杀了，看起来也不太强的样子，不知道它身上的材料值不值钱。

    就在他想着是否动手的时候，忽然，地面剧烈的抖动起来，更多的蠕虫冲出地面，张着大嘴，一副嘶吼的样子，只是没有任何声音传出。

    这……

    看到这么多的虫子，让他心中胆寒，不敢再想着去杀虫子了，连忙掏出灵石准备跑路。

    突然，这些虫子头一转，就是冲他而来，速度极快，如闪电般这个元婴修真者还没反应过来就被吞了下去。

    不过也没事，他很快就冲破这只虫子的身体，杀了出来，身上披着战甲，周身飞舞着飞剑，在虫群里绞杀着，这般高消耗，灵力消耗的也十分快，灵石很快就见底了，然后……他被淹没在虫群里，再也没有见到他出来。

    虫子再度潜入地下，地面上留下无数巨坑和虫子的尸体。

    这时，天上的两颗火球突然爆发一阵黑子，这颗星球上产生巨大的风，将那些巨坑和虫子的尸体全部掩盖起来，只留下那座传送阵，星球再度恢复那副寂静的模样，任谁也看不出来。


------------

   第一章   5，道友请留步

    “这里……不知道有没有人啊。”

    王梓站在一座传送阵上，这传送阵看起来已经很久没有用过了，不过它处在一个林子里，这里灵气充盈，很是个人类生存。

    “不知道的嘤。”小白摇着尾巴好奇的看着四周，并说道。

    “能不能别嘤了？”王梓深深的看了小白一眼这简直就是故意卖萌。

    “嘤嘤嘤，这是人家哒口癖嘤。”小白叫道，并上窜下跳的，表示抗议。

    王梓不语，懒得接话，不想和它说话。

    先找找这颗星球有没有人类吧……不，不用找了，她刚刚就看到有人从上空飞过去了，似乎是个金丹修士，那她正好可以追上去。

    不过自己的运气还真不错，第二次传送就能找到个有修真者的星球。

    “小白，我们走！”招呼一声，小白麻溜的跳到她的肩膀上，王梓御剑而起，直接追了上去。

    “前面的道友请留步！”王梓追着刚刚飞过去的金丹修士，传音喊道。

    然而对方并没有按她所想的停下来，或者给她回话，反而跑的更快了，吃奶的劲都使出来了。

    “卧槽！”

    见那人听到自己喊后，非但没有降速，反而跑的更快了，王梓不由的卧槽一声，也加速追了上去。

    哼哼哼，他一个金丹的还想跑过自己元婴，简直就是在痴人说梦。

    王梓飞速的追了上去，一剑劈下，逼停了他，还没等对方发火就直接问道，“你干嘛不回话，不停下？”

    看来她是在地球上牛气惯了，一时还改不过来。

    “哼，你要杀我，我会停下？”这人冷哼一声，反问道。

    “杀你？谁要杀你了？”王梓不结，自己何时想要杀他了？

    “哼，别狡辩了，不是坤山那老鬼派来追杀我的么，要杀要剐，悉听尊便。”这位很是牛气的说道，昂着头，一副引颈受戮的样子，但鬼知道他暗地里是不是准备什么杀手锏。

    听他这么一说王梓就明白了，可能是有什么仇家在追杀他吧，所以也误以为自己也是追杀他的。

    “嘿呀你搞错了我不认识什么坤山我只是刚到这个星球，正好看你飞过去，来问路的。”王梓解释道。

    然而他的眼里还是不屑，但并没有说出来，其表达的意思王梓却看得懂，就是他不信王梓的解释就是咯。

    “主银主银，要我说，直接抓住打一顿就好，他保证就乖了嘤。”小白在王梓的肩上上窜下跳的，给王梓出着主意。

    “嗯，也是。”王梓点头，用一副很不和善的眼神看着他。

    “哼！”这人还是很硬气的哼唧了一声

    “那就抓住搜魂吧。”王梓跟后说道。

    闻言，这人顿时脸色巨变，“你怎敢！”

    搜魂在修真界是明令禁止的，也是不容许使用和外传的毕竟这一招对人的神魂伤害极大，若是发现有谁滥用搜魂术，绝对会遭到整个修真界唾弃。

    “为什么不敢，反正搜完之后就直接杀了谁会知道呢？”王梓无所谓的说道。

    “哼，你这毒妇，吃我一矛！”这人怒骂一声，突然祭出一支长矛，有两米五长，枪尖银光闪闪，看起来十分锋利的样子这把长枪直奔王梓门面而来。

    两人距离本来就很近这人也是含怒出手，完全不留余力，长枪瞬间就至。

    “卧槽，咋不说一声就开打。”

    突然的攻击，吓得王梓一跳，连忙急退，不敢硬拼，同时也祭出自己的那把无格黑剑，身上披上一层紫色晶莹的战甲，正是那元婴战甲，被她召唤出来。

    小白在两人开打的时候，就跳到一旁去了，第一次看见修真者的对决，它也很好奇，黑乎乎的眼珠子，滴溜溜的盯着两人。

    “喝啊～”那人大喝一声，手中的银色长枪快速抖动，如同银色的毒蛇般再度冲王梓刺来。

    虽然王梓不怎么懂修真者之间的打法，但有着高出他一个大境界，就能绝对的压制住他。

    所以，他的攻击对王梓来说，一眼就看穿了，毫无效果。

    这就是等级压制，高等级对低等级的，完全不需要操作的，仅凭等级就够了。

    避开他的几次攻击，后感觉就没什么意思了，一剑就给他劈翻了，本来王梓还准备想看看主角式反杀来着，结果这人并不是主角，都让他好几招了，他都不能奈何自己。

    王梓这一击挺重的，都打的他吐血，一副我受了重伤，很快药丸的样子。

    貌似自己没怎么使劲啊，他怎么就倒下了？

    “好了现在能好好的说话了吧？”王梓居高临下的看着他，小白也一蹦一跳的跳了过来，蹲在他身边，在他身上印了几个爪子印，留恋一下。

    这人闻言，看了眼王梓并没有说什么，也不说什么大话了。

    “这是哪里？”王梓直接开口就问。

    “天尘星！”这个被王梓一剑劈翻的金丹修士答。

    天尘星？这是哪？没听过，继续问。

    “距离这里最近的城市在哪？”

    “往那边15600公里，就能看到了。”他指了个大概方向说道。

    见状，王梓拿小本本就记了下来。

    “附近有什么门派没？实力如何？”

    “有三个宗派，两个帮派，实力都差不多，最高的也就是元婴。”

    “我叫你，你为什么要跑？”

    “我以为你是来追杀我的。”

    “你在被人追杀吗？谁？”

    “是黑虎帮的人。”

    “黑虎帮？有黑心虎吗？黑小虎吗？”

    “额，没有，倒是有一头斑耀虎妖，是他们的帮主坤山的坐骑。”

    “那你是为什么被追杀？”

    “我是水月帮的，和他们是死对头，前不久我的帮派被他们联合白马帮给灭了，我是好不容易逃出来的，还被他们追杀。”

    “不是两大帮派吗？”

    “以前是三个，只是我们的水月帮已经没有了……”

    “那……真是个悲伤的故事。”只是从她的脸上看不到任何悲哀，反而有点幸灾乐祸的样子。

    “我早晚有一天，还会杀回来了的，我要让他们都偿命。”

    “嗯，那你有志气，希望你能成功。”

    “对了，你知道道宗吗？”

    “知道，这个修真界，谁不知道宗。”


------------

   第一章   6，苍月城

    听到道宗后王梓心就安定了，只要找到道宗，认了她这个小祖宗就ok了，她以后的日子就快活了。

    以她的辈分，放在道宗的话，估计是老祖宗一般的存在，不过修真界的辈分本来就复杂的很，她一个年级轻轻的当老祖，很正常的事情，栗子有很多。

    对方原本激动的心也安定下来，因为确定王梓不是来杀他的，他也不再反抗了。

    “去道宗的传送阵，附近有没有？”

    “并没有，想要去道宗要跳跃十几个传送阵才行。”

    “你带路。”王梓一点也不谦虚的说道。

    “……”他也不知说何是好，虽然很想拒绝一下，但想想王梓的实力，他拒绝不起来。

    不过想来，道宗据说作为修真界最大的势力存在，这位不知道和道宗什么关系，如果是道宗的弟子的话，那他可就抱上一跳大粗腿了，以后报仇有望了。

    苍月城，什么时候建立没人知道了，或许去城主府里翻翻关于苍月城的历史，可能会找到建立的历史。

    苍月城很大，当然，这是对王梓而言，它确实很大，占地约600万平方公里，已经快有三分之二的华国大了。

    但在修真界中，这么大的城不值一提，一球一城的多的是。

    高耸的城墙屹立在远方，一眼望不到边，完全看不到它的尽头，就它的高都有着十几层楼高，有点像王梓在地球看的动漫巨人。

    王梓能看到一些修士御剑飞行，但在到苍月城的时候，却降了下来，步行从城门进去。

    王梓虽然惊叹这城墙之大，但并没有表现出来，她不能装的像个土包子，她还不清楚身边这位究竟有没有什么坏心思，所以不能漏底。

    “走吧。”王梓喊了一声，纵身向苍月城而去，那人见王梓赶去，连忙追了上去，他还指望抱王梓的大腿呢，怎会逃跑呢？

    落在城门口，王梓看了眼门口站的卫兵，最低都是筑基修士，而在城头巡逻的，其中都能见到几个金丹期的，看来这座城的底蕴不小啊。

    走近才看的清楚，这城墙不知道是用什么石头建成的，从外面看过去，一个都有几十米长，十多米高，也是修真者不同凡响，能移山倒海，若是放在地球上，这么大的城，绝逼是个炒炒炒鸡大工程，也没哪个国家会花这么大的投资建这个。

    进城需要缴纳进城费用，是苍月城发放的一种钱币，只要三个就行。

    这种钱币只能在这苍月城内用的了，有点像是比特币。

    这种钱币可以用灵石来换，在离去的时候，可以换成灵石。

    当然，他们也会收取一些手续费的，就想银行一样。

    “第一次来？可以去那边登记一下。”准备进城的时候，守卫拦住了他们直接说道。

    虽然这里人来人往的，不知多少人，但他对于有没有来过的人熟记于心。

    “哦～”王梓只是淡淡的应了一声，并没有多说什么。

    “前辈，需要我带路吗？我来过几次苍月城。”那个金丹修士说道。

    “好啊。”王梓也没有拒绝，点头接受了他的好意。她也不认为他会起什么坏心思……吧，应该吧？

    在这位带路党带领下，王梓来到登记的窗口，隔壁就是灵石换苍月城钱币的地方，在城里大多商铺都是要用苍月城钱币才能消费的。

    只有一些市场或者私人店铺回来，有名的商家，可以使用灵石或者天材地宝消费。

    “您好，请在这枚玉简里录入您的信息。”登记窗口的服务人员很客气的说道，双手给王梓递去一枚玉简，不存在什么店大欺客什么的。

    因为早就有这些栗子了，若是对方只是个普通修士还好，要是什么修真高手，一不小心给得罪了他们都要玩完。

    而且顾客就是上帝，这话并不是只有地球人才知道。

    这么一个私人的城池，靠的就是名声信誉，以及一流的服务，不然谁会来？所以对于这些第一次来的人，他们会很客气的，经量留住他们，对于苍月城发展绝对是有利的。

    很快就登记完毕，玉简里录入了她的信息，在修为上她并没有隐瞒，写上元婴期。

    那位为她登记的小姐姐收回玉简后看了眼，发现她居然是元婴期的，有些惊讶，同时脸上笑容更盛了，态度更好了。

    “对了，这是你的灵宠吧，也需要登记一下。”小姐姐看了眼王梓肩膀上的小白说道。

    “它也要登记？”王梓有点诧异。

    “防止一些灵兽伤人嘛，以前就有人在城里纵容灵兽伤人，因为没有登记，所以一直没有找到，后来规定了，灵兽也要登记，希望你能理解。”小姐姐赶忙给解释道，怕王梓误会。

    “这样啊。”王梓点头，表示明白麻溜的给小白也登记一下。

    顺便掏出一大块灵石，在隔壁换了一叠苍月城的钱币，似乎是一种符制成的，上面刻了很复杂的阵法，一环套一换的，虽然可以仿制，但代价很大，得不偿失，所以也就不会有人仿制的。

    拿着小钱钱，和两张通行令，一张是小白的，作为它主人，它通行令也由王梓拿着。

    这一次她可以进城了。

    这苍月城的城门也是巨大，足以容下三十多人并排行走。

    第一次看到修真界的城内，王梓的心情是激动的，还带着一些兴奋。

    城里来来往往的都是人，还都是修真者，大多都是练气到开光期的，连金丹修士都很少见到，别说元婴修士了。

    一般修为越高的都有自己的所属势力，或者在某个深山老林子里闭关，很少出来走动的，所以在外面很少见到那些超级高手，大多都是金丹期元婴期的，至于那些更低的就别提了，多如牛毛。

    “这苍月城有什么好玩的或者是一些特色？”王梓问身边的小哥哥。

    “这我也不太清楚，苍月城我就来过几次。”小哥哥回答道。

    “那你还带个屁路啊。”王梓白了他一眼。

    “但我知道传送阵在哪啊，知道去道宗的路。”小哥哥连忙说道，为自己正名。

    “好吧，先逛一逛这苍月城吧。”


------------

   第一章   7，道宗

    古原星，一座巍峨大山之巅，按理说，海拔越高，气温越低，就会像珠穆朗玛峰一样，终年积雪覆盖。

    但这座山峰虽然海拔高达上万米，但山顶之上，四季如春，不知道是因为这是外星的原因，还是因为山上居住着仙人的缘故。

    这是山脚下的一些村里人所说的，这仙人山上住着仙人。

    这山被修真界称为古原山，是因为它是古原星最高的山峰的缘故吧。

    而在这山峰之巅，屹立着一座不知有多少历史的宗门，也就是修真界中广为人知的道宗。

    道宗虽然出名，但他并不是很大，因为传承都是一对一的所以门下弟子并不多，也没有什么内门外门的，只有一些杂役，然后就是亲传弟子了。

    那些杂役虽然挂着杂役的名头，但主要还是用来陪同和服侍亲传弟子的，毕竟就这么一个宝贝徒弟，自然有优待了。

    这些杂役都是从山下的村里招的，也就是那些称呼他们为仙人的一些愚昧的百姓们。

    或者说，这些人就是道宗圈养的，用来挑选合格的杂役的，保证最大程度的忠诚。

    他们与外界隔绝，所知道的也就那一方土地，虽然说看起来很残忍，限制了他们的自由，但是从另一方面来说，也是保护了他们，毕竟这古原星百分之九十以上的地方都还是未开发的，生存着各种妖兽灵兽什么的。

    要是没了道宗的保护，这些村子估计早就没了，所以说，双方可以看做是互相交易的，只是这些村民们处于弱势的一方。

    不得不说，道宗的手笔很大，这么大的一个古原星，比满是宗门的封缘星还要大上一些，却就他这一个宗门，剩下的地方都是各种妖兽，用来历练弟子，果然是超级古老的宗门。

    虽然生活不错，但修行却很苦，毕竟还要经常历练，去杀一些妖兽什么的。

    古原峰的山顶上，一座简陋的大阵罩着道宗，也不知道多久没有维护了，反正也没人敢来找茬，这里可是有七名渡劫高手，十二名散仙，其中还有一个九劫散仙，再度过三劫就能飞升仙界了。此外，掌门和大长老二长老都是大乘高手，指不定什么时候就会飞升，他们现在一直压制着修为，不敢轻易动手，怕引起天道注意，直接接引他们飞升

    同样，也没人敢惹他们，因为他们在修真界中几乎没有对手，虽然他们出手后可能会飞升，而惹他们的人肯定是挂了，得不偿失。

    出手也不敢，修炼也不敢，所以掌门和大长老二长老三人没事干，整天在宗门里咸鱼，想找点事情做。

    对了宗门的房屋貌似还是茅草屋要不要修整一番，换个高大上的建筑？算了，这点事还要他们来，太掉面子了，不如继续咸鱼吧。

    这不，他们的祖师深知他们的寂寞，就给他们找些事情了，降下了旨寓。

    啥？祖师找了个徒弟？啥？祖师的徒弟正在赶来？啥？祖师要他们帮忙调教？

    卧槽，这可是大事情啊，祖师的弟子哪怕修为再低也比他们的辈分高啊，而且还比他们高出18代，他们现在是第19代。

    至于前面的那十几代，死的死飞升的飞升，兵解的兵解。

    那些散仙里，就有不少祖先，最早的是一个第九代的，目前是九劫散仙，这种简直是陆地仙人的存在，修真界中的大熊猫。

    散仙大多是都是渡劫失败兵解的，或者肉身被摧毁不得不以元婴转修散仙。

    修成散仙也不是简单的事，需要历经12散仙劫才能到达真仙。

    每经历一劫，修为就会大涨，同样，每一劫越往后威力越大，几乎是翻倍增长。

    不同于一般修真者渡劫，散仙劫还不能借助外力，只能凭着自己本事渡劫，否则每多一人，威力就会增加一倍。

    所以，不到万不得已，谁也不想兵解转修散仙。

    且不说转修散仙需要的材料难找，就这散仙劫就劝退无数人，否则谁都转修散仙了。

    因为散仙比一般的修士要强大，介于真仙和大乘期之间。

    初成散仙都有大乘期的修为，而且每渡一劫实力大增一份，所以才有着陆地仙人之称。

    而修真者在飞升之后，还有人仙地仙，天仙三重，才到真仙。

    九劫的散仙，估计已经有着地仙都实力了。

    再说道宗的掌门还有那两位长老，虽然不知道为什么祖师爷要跑人间收徒弟，不过既然他老人家都交代了，自然要重视起来，以后去了仙界可是还要靠他老人家照应呢。

    祖师爷也说了，不用去找他那个徒弟，对方也会找过来的，现在只是通知一下他们，让他们有个心里准备而已。

    别到时候王梓找上门，他们还以为是个骗子。

    说起来，道宗貌似没什么好骗的，在修真界里，道宗还有个外号，叫“丐帮”。

    而道宗的弟子都叫“乞丐”。

    而这是为什么捏？字面上的意思，道宗非常穷，为什么穷，毕竟辣么强大，都是需要修炼资源的，即便是天才，缺少资源也不行。

    道宗之所以保证其在修真界第一的名头，就是因为他的穷，所有东西都用来换修炼资源，保证自己生活介于普通和艰难之间，不能去享受生活，要时刻刻苦训练。

    别人在修炼，他们在修炼，别人在玩，他们在历练，别人在逛街，他们在抢劫，别人……

    等等，抢劫？

    每错，他们偶尔也会出去抢劫一番，找一些声名败坏的人一顿毒打，顺便抢些资源来。

    反正在外人看来，道宗的人就是一帮疯子，一帮修炼疯子，一帮强大疯子。

    正因为资源都拿去修炼去了，所以，现在道宗的大阵还是那么破破烂烂的，还不知道是第几代掌门修的，一直到现在。

    而大家住的房子还都是草屋，集合的地方只是个整平的草场，十分简陋，就像是原始社会的部落里一样。

    也不知道王梓看到这样的道宗，会是怎样的表情，在她的想象中，既然道宗作为修真界最强的门派，一定十分的辉煌才对。


------------

   第一章   8，坊市

    “味道不错，不愧是妖兽烧出来的。”

    “哇，这盘好吃，等会儿打包带上一份。”

    “唉唉，这是什么？好奇怪哦，味道也有点奇怪，不过还挺好吃的，等会儿也带上一份。”

    “那是啥，看起来挺有趣的，买下买下。”

    “……”

    王梓给人感觉就像是……是个从没出过远门的深闺一样，对外界一切都很好奇。

    他很想说是土包子，但看王梓出手那么阔绰，又是那么高的修为，怎么看也不像是土包子，可能是偏偏什么都不知道，对什么都很好奇。

    所以他怀疑，很有可能是谁家跑出来的小姐。

    “对了，你叫什么？到现在都还不知道你的名字呢。”王梓忽然想起来，问道。

    “额，秦潼！”秦潼有些哑然，弄到现在连自己的姓名都不知道。

    “秦潼啊，emmm，对了，现在就你一个人了吗？”王梓点头问道。

    “对，就我一个了。”一提起这事，他就咬牙切齿。

    “那你准备以后怎么办了呢？”王梓又问。

    “我……也不清楚！”秦潼摇头说道，难道他会直接说，以后就跟王梓你了吗？这介么可能。

    “好吧，你先把我带去道宗吧，看看能不能给你引荐一下。”王梓说道，说这话时，她也不确定毕竟自己可是从没去过道宗，也不知道宗是否欢迎她，虽然她挂着一个祖师弟子的头衔。

    “真的吗？”闻言，秦潼大喜，若是真的能拜入道宗门下，那他这大腿算是抱对了。

    不，现在就是抱对了，没想到她和道宗真的是关系匪浅啊。

    越想，他就越兴奋，似乎已经看到自己大杀四方的场景了。

    “那个，菇凉，我该如何称呼你呢？”秦潼开始套近乎。

    “叫我老板就好。”王梓随口说道，话已经出口之后，想想直接让别人叫自己老板又感觉挺不好意思的呢。

    “老板？真是个好（奇怪）名字呢。”秦潼立马说道，否管好不好听，先拍一下马屁再说。

    额……王梓不知道说什么好，她还能说啥捏？罢了，既然被误会了，那就误会吧。

    不过他居然不知道老板的含义，倒是让王梓有点惊讶，不过想想也是，毕竟不是地球，文化自然不同了。

    哪怕是地球上，再一颗星球上，都诞生许多不同的文化呢，更和况修真界这无比庞大的宇宙中。

    “老菇凉……”

    “噗～”

    秦潼刚一开口，王梓塞满嘴的食物瞬间喷了出来，卧槽居然这么叫她，直接把她叫老了。

    “滚，叫我老板！”

    王梓骂道。

    秦潼似乎觉得那样叫确实不好，悻悻的挠了挠头，有点不好意思。

    吃也吃了，喝也喝了，这大街也逛过来了不过还有个重要的地方没有逛。

    那就是大名鼎鼎的坊市，一般每个城都会有的，划出一大片地盘，给修真者们自己互相交易，以物易物，灵石购买等等，不管什么交易方式，他们都不会管的。

    对于这片市场，他们只会管理一下秩序，收一些摊位钱，其他的就不再管了。

    坊市只要稍稍打听一下就知道了，有的路边都立着指示牌，告知坊市的位置，最关键的是，秦潼知道坊市的位置。

    虽然她可以直接用神识，但在别人的城里，滥用神识，会被人误以为是在挑衅，所以在修真界有个默认的规定，在城里不可随意实用神识，使用神识范围不可超过自身周围方圆10米，若是有特殊情况可以随意，但事后要解释清楚。

    毕竟大家都是修真者，谁都不想被别人用神识探查，脾气好的或许只是给自己加一层隔绝神识的防护，脾气爆的，估计直接找上门打人，这种事可没少发生过，所以才有了这种默认的规定。

    王梓虽然没有来过修真界但对于修真界的这些常识她还是清楚的当初师父给她来个灌顶的时候这些知识都一股脑的灌进她的脑海里。

    坊市很大，一些修真者慢悠悠的逛着，东家挑挑，西家看看，从头走到尾的话，起码要一两个月的时间，虽然就这一条街，但一眼望不到头。

    反正修真者们有的是时间，不会在意花这点时间来购物的。

    “哇，真大。”王梓伸着脖子，遥望着远方，完全看不到尽头。

    对于这种情况，她只想说，真壮观。

    她现在有种土包子进城的感觉，什么都很稀奇。

    秦潼看着王梓一蹦一跳的，左看看，右看看的，恍惚间，在她的身上看到了自己的小师妹的影子，她也是这样的活泼可爱呢，当初第一次来苍月城时也是这样呢，也是对什么都很好奇。

    只是她后来失踪了，在被那两大帮派追杀的时候跑散了，估计也是凶多吉少。

    想到这里，他心里对那两大帮派的怨恨更深了。

    “喂，你怎么了，眉头皱的跟个老头子一样。”忽然，王梓跳到他身边叫道。

    “啊，没什么，只是在想些事情”秦潼摇了摇头。

    “不是什么好事吧？看你眉头皱成那样。”王梓问道。

    秦潼笑了笑，没有说话，他感觉王梓身上的小师妹的影子越来越重了，她也是这样对什么都很好奇呢，什么都喜欢问到底。

    “我可是你的老板，快说，什么事。”王梓叉着腰，指着秦潼叫道。

    闻言，秦潼似乎想岔了，他的老，老板？这话说的总有种歧义呢。

    想着，脸皮微微发红，他可是一直把“老板”一词当成是王梓的名字呢。

    “你脸红什么？”王梓有些奇怪，好端端的，他干嘛要脸红啊。

    “没什么，只是在想是兄弟们怎么样了。”秦潼摇了摇头，笑了笑说道。

    “他们应该会没事的，走，咱们先逛街，忘记这不痛快。”王梓小手一挥，霸气的说道。

    秦潼见状，笑了笑跟了上去，看着王梓的背影，不知为什么，看着看着，总是想到自己的小师妹呢，她们的背影都是那么的相像。

    王梓并不知道秦潼的小心思，她好奇的蹲在一个摊子前，翻了翻摊子上的东西。而摊主是个老头子，正懒洋洋的躺在一个摇摇椅上半眯着眼，对于王梓的到来似乎没看到似的，任由她在摊子上挑翻着。

    那上面摆放的都是一些看起来十分破烂的东西，扔地上都不会有人瞧的。


------------

   第一章   9，老人家

    “不用找了，没什么好东西的。”秦潼见王梓翻的津津有味，只好出言提醒道。

    “为什么？”王梓不解。

    秦潼也没有传音，完全不顾摊主，直接就说道，“像这种的，都是骗人的，专门骗那些喜欢看一些记传，或者是涉世未深的人的，让他们以为这里会有什么好东西，其实这些真的都只是破烂。”

    “不会吧？”王梓有些不敢置信，这套路居然在修真界都玩烂了。

    她原本还想像里所说的那样街头捡破烂，现在却有人告诉她，那真的是破烂，让她不知该说什么好。

    “就是这样，所以他这摊子才根本没人光顾，你看他毫无修为，一副看不透的样子，就像是个超级高手一样，其实他就是个普通人。”秦潼若有其事的说道。

    “小伙子，你不说话没人当你是哑巴。”摇摇椅上的老人听着秦潼说完之后，才睁开眼睛，慢悠悠的说道，这语气一点气势也没有，根本不吓人人。

    “我和她是好友，岂会让她受骗？”秦潼硬气的说道。

    “滚一边去。”老人好像有些恼怒，忽然隔空一挥手，秦潼整个人倒飞了出去，砸翻了好几个人，不过看起来并没有大碍，因为他在倒地后立马就起来了，一副气汹汹的模样，要准备报仇的模样。

    王梓看着这个看似毫无修为的老人，居然轻轻一挥手，就把秦潼扔出十几米远，卧槽，感情真是个高手啊。

    连她元婴期的都看不出来，却能将一个金丹期的随手扔出，不是高手是什么？

    如果不对认识秦潼早的话，她可能会以为是托呢。

    “小姑凉，你与我有缘，这上面的东西随便选，看中哪个就选哪个，不过只能选一间哦。”转眼，老人家忽然又十分和气的对王梓说着，眯着眼睛，眼角满是皱纹就像是一个慈祥的老爷爷一样。

    “真的吗？”王梓瞥了眼气汹汹的秦潼，再看看围过来的一些人，有点担忧。

    “我说话算数，这些你随便可以选一件。”老人家说道。

    “别听他的，这里定有陷阱。”秦潼跳了出来，死死的瞪着那个老人，一脸的怀疑，就差没直说这个老人是个坏人了。

    “闭嘴！”转眼，这老人又冲秦潼冷喝一声，一瞬间，秦潼只觉得自己宛若身处玄冰之中，身体从内至外，遍体生寒。

    他……会杀了自己的！这是秦潼心中不停升起的念头，他想退却，但身体却宛若凝固，怎么也动弹不得。

    王梓没注意秦潼，看了看又变得十分和善的老人家，迟疑了一会儿，“那……我就却之不恭了。”

    “好好～”老人闻言，并没有任何其他的表情，只是一副很欣慰的样子，看王梓的眼神，就像是看自己孙女一样。

    此时，王梓的注意力都放在眼前的摊子上，看着那一堆破烂，有点为难，不知道该选什么好。

    这时，围过来一些好奇的人，其中还有几个倒霉的被秦潼撞倒的，他们是准备过来找茬的，但被老人一个眼神就给吓住了，虽然没有像秦潼那样被固定住了，但心里还是有些后怕。

    对于这个摆摊的老人，附近的摊主都认识，也都不知道在这里摆多久了，一样也没卖出去当有人问价的时候，总是报出一个匪夷所思的高价，直接劝退客人，他也被周围人称作铁公鸡，是要钱等等外号。

    而今天却直说，要送一样东西给那个小女孩，确实让他们很好奇，究竟是什么原因，让他这个铁公鸡愿意直接相送呢？

    这个小女孩看起来也没什么特别的啊，就是长的很可爱，很灵动，让人想疼爱一番。

    莫非……这个老家伙是个萝莉控？哇，这可真劲爆啊。

    外人各种猜测，王梓已经选好了，一个看起来像是小铁块的玩意，有点像梭子，但很显然，并不是梭子，因为形状不怎么规则，倒像是从哪一个东西上面敲下的一块。

    这么多东西里，王梓就决定它顺眼点，其他的东西真的和垃圾场里的破烂无异。

    “唔，没想到你会选择它，看来你们真是有缘啊，老头子我的任务也完成了，该走了。”老人深深的看了眼王梓，语重心长的说道。

    这一番话，让王梓一头雾水，完全不知道他想表达什么，只知道他要走了。

    “前辈慢走蛤。”王梓忽然鬼使神差的吐了这么一句出来。

    老人家闻言，笑眯眯的点了点头，然后……消失了，连同摊子就这么一起消失了，消失的无影无踪，就像是从未出现过一样。

    王梓看了看手心里的那枚黑乎乎的就像一块铁块一样的不明物体，若非有它，刚刚那一幕，就宛如幻觉一般。

    这时，秦潼大松了口气，他终于能动了身体能受控制了，刚刚身体被定住时，真的把他给吓死，还以为自己药丸。

    看来自己真的是惹上了一位不得了的前辈，也幸好他大人不计小人过，没有找自己茬子，不然十个自己也不够他玩的。

    “这是什么？”这时，秦潼又注意到王梓手里的东西。

    “不知道。”王梓摇头，问：“那你知道吗？”

    “我也不知道啊。”秦潼摇头，疑惑的看着王梓手心里的玩意，讲真的，这东西扔地上也没人捡。

    “你居然不知道？”王梓鄙夷的瞥了眼他，“真废！”

    尤其是后面两字，让秦潼想要吐血他很想回一句：我不知道，你就知道吗？

    只是他并没有说出来，不敢说，怕被打。

    目睹了老人家消失，在场的人一阵惊讶，就这样无声无息的消失，并且没有触动任何阵法，说明这个老人家不是凡人就是合体期以上的高手。

    凡人是不可能的，毕竟刚刚的那一手，连他这个金丹都毫无招架之力，就说明了一切。

    当初这个大阵的布置者也不过是分神期而已，加上材料好一些，最高也就只能探出合体期，现在连他合体期都检测不出来，那他绝逼是个超级高手。

    想想自己刚才居然惹上这么一个人，秦潼身体不由的一阵冷颤。


------------

   第一章   0，城主

    王梓挺好奇的，这究竟是什么玩意。

    一番探查无果，她也只好收起来了，以后再说吧！

    对了，道宗的那些大佬肯定会认识的，到时候找他们就行了，希望他们能认自己这个嫩师叔祖。

    估计一些年龄大的，起码有上百个自己加起来大，想想就觉得可怕。

    “刚刚那个老头究竟是什么修为的？”王梓把玩着手上的东西，问着依旧还心有余悸的秦潼。

    “不知道。”秦潼摇头，回想刚刚那一幕，心中还是有些后怕。

    “这位菇凉请留步！”忽然，背后传来一阵呼喊，让王梓的脚步顿了顿。

    是在叫自己吗？应该……不是吧？！

    王梓不由自主的想到大名鼎鼎的申公豹，他“道友请留步”这种名言。

    王梓扭头看了看，对上了一双眼睛。

    只见是一名苍月城的护卫，正看着自己。

    “叫我吗？”王梓问道。

    “对，这位菇凉，我家城主有请”护卫拱了拱手，很客气的说道。

    王梓看了眼身边的秦潼，想问问他认不认识这城主。

    秦潼看出她眼中的疑惑，所以摇了摇头，他确实不认识这苍月城的城主，见都没见过，更别说认识了。

    “这位菇凉放心，我家城主只是请你去喝茶，没有别的意思。”护卫看出王梓的担心，又加了一句。

    如果不说还好，这么一说，王梓就更加害怕了，请喝茶哎，还说没别的意思，那就是有别的意思咯？

    怎么办？到底去不去呢？要不要度娘问一下？

    有城主请喝茶，到底要不要去？在线等急

    额，貌似这里用不起来度娘。

    思考片刻，罢了，去就去吧，这毕竟是在人家的地盘上，不去就是不给面子啊，搞不好，到时候会纠结一大堆人来找麻烦，那乐子就大了。

    先去看看吧，究竟是想干嘛，但愿不是她所想的那种请喝茶。

    “嘿呀，那走吧！”王梓说道，忽然脚步一顿，想起什么似的，看了眼身边的秦潼便问，“对了，他也可以一起去吧。”

    “可以！”护卫点头。

    “走吧。”王梓扯着一脸懵逼的秦潼一起走。

    卧槽，这是什么情况，他去干嘛？这又不关他的事。

    秦潼想挣扎逃走，奈何自己不是王梓的对手，被硬生生的给拖去了。

    路人看着护卫带着王梓，以及被王梓拖着走的秦潼，眼里闪过一丝羡慕。

    城主府前，王梓看了眼豪华的大门，不由的感叹一声，不愧是城主府，土豪，有钱！

    在护卫的带领下，不需要通报的，直接就进去了。

    比起外面，城主府内的灵气更加浓郁，有些地方都灵气化雾了，看起来宛如仙境。

    被护卫带领着，穿过一个小花园，进入一个亭子，远远的就看见一个人坐在亭子里，只是看不清人影。

    抵近之后，王梓看清楚了，一个披着散发的中年大叔，正坐在一张石桌前，慢悠悠的喝着茶水，自饮自酌。

    “坐！”对于王梓的到来，他连头都没抬，随意的说道，一副高人做派，但王梓观他身上的波动，也不过元婴期左右，绝对不会是分神期。

    既然叫自己坐了，那就坐吧。

    王梓也不客气，一屁股坐到眼前的石凳上，看着这位帅气迷人的大叔。

    这大叔要是放到地球上，不知道会吸引多少迷妹为他牵魂，只可惜王梓并不喜欢大叔，当然，也不喜欢小鲜肉，她只喜欢漂亮的小姐姐。

    王梓坐到石凳是，秦潼看了看，这里居然只有两个石凳，被那帅的一比的大叔和王梓一人霸占一个，他没得坐了，只好站在王梓后面，就像是个下人一样，然而他并没有下人这种感觉，他只有尴尬。

    “这位菇凉怎么称呼？”帅气又有味道的大叔自顾自的喝了口茶问她。

    “叫我老板就好。”王梓随口就说。

    闻言，大叔端茶的手顿了顿，并没有生气，反而摇头笑了笑，“菇凉不诚实啊，还是以为在下不懂其中含义吗？”

    “啊，你知道吗？”王梓有点诧异，明明秦潼都不知道的说，大家都生活在一个星球上呢，她还以为都不知道呢。

    秦潼听着两人的话，有点懵逼，这是在说什么？为什么他听不懂？老板不是她的名字吗？难道老板有什么含义，就像的类似于老鸨的意思？不，不会吧？

    越想，秦潼的内心就越复杂，总感觉自己被骗了一样。

    “好吧，我姓王，你可以叫我老王。”王梓道。

    “隔壁的老王吗？”大叔挪瑜的说道。

    “蛤，你居然连这个也知道？”王梓很惊讶，这明明只是在华国流行的段子啊。

    “我知道的东西多着呢，所以，菇凉你怎么称呼。”大叔笑着说道，再度问了一遍。

    “好吧，我叫王梓，那大叔你怎么称呼呢？”王梓只好老实的说出自己的名字，却又不甘心，便问道。

    “你可以叫我洛大叔。”大叔说道。

    “噫，你好奸诈。”王梓闻言，鄙夷道。

    “客气客气。”洛大叔拱了拱手。

    王梓闻言，很是惊讶，不愧是一城之主，脸皮就是厚。

    “不知洛大叔你叫我来有何事呢？”王梓决定直入主题，不然不知道什么时候才能谈到主题上去。

    “没什么，只是想见一见和我家老头子有缘人。”

    “你家老头子？”王梓很是诧异。

    “没错，就是我父亲。”洛大叔很直接的就承认了。

    这就难怪了，怪不得要见自己。

    “我父亲很早就在那里摆摊卖东西了，也不知道他那些东西从哪来的，据他所说，这些东西很不凡，不过我也没看出有什么不凡的，只是一堆破烂。”说着，洛大叔又给自己灌了口茶，有点像喝酒的动作。

    王梓静静的听他说。

    “摆摊的时间我是不记得了，反正他是从没卖出过一样，听他说是在等个有缘人，然后，你就来了，后面你也知道了。”

    “我就是那个有缘人？！”王梓指着自己，半带疑惑的说道。

    她完全没弄清楚，自己和他究竟哪有缘了？明明就从未见过啊。

    “他是这么说的，对了，我家老头子是学算命的。”洛大叔又填了句。

    王梓：“……”

    她完全不知道说什么好。


------------

   第一章   1，PY交易

    “那，你父亲现在在哪呢？”王梓很想问一问，问出心中的疑惑。

    “这我就不清楚了，我也感应不到他。”洛大叔摇了摇头。

    “估计又去哪浪去了吧，在他摆摊之前，就喜欢云游四海，把苍月城这个摊子扔给我，哎～”说着，他还叹了口气，听他的语气，还不满意似的。

    “我也想云游四海到处浪啊。”

    王梓闻言不语，她很想投去一个鄙夷的眼神，但因为感觉不礼貌，所以就强忍下来了，好歹这也是别人的地盘，自己和他还不熟呢。

    王梓不说话，就静静的听他说，看他表演。

    “说起来，我至今还没有后代呢……”

    等等，这是想干嘛！王梓顿时警惕起来。

    “以前看上一个，只是人家也是个修真者，而且境界比我还高上一丝……”

    闻言，王梓松了口气，原来有喜欢的人了啊。

    “因为境界高，所以生育率大大降低，所以指望和她生一个，估计不知道要等到什么时候。”

    “所以……”

    所以您老想干嘛？听到他拖长音，王梓精神一震，进入如看戏状态。

    “所以你有没有什么合适的给我介绍个，要凡人，准备养个儿子，我也出去浪。”

    王梓的小脸顿时一夸，翻了个大白眼，她还想看戏来着。

    她倒是可以推荐去地球做试管婴儿，只是没有直接去地球的传送阵。

    “这你自己慢慢找就是了，苍月城就没有普通的女的吗？”

    “没有哦，否则我会问你？”

    “那你可以外面找找啊。”

    “没时间啊，这苍月城需要我坐阵呢。”

    “那我也没辙了。”

    “所以，我拜托你，若是看到什么合适的，麻烦给我带一个过来。”

    “拉倒吧，你自己找。”

    “有重谢！”

    “先说说，拿什么谢。”

    “这苍月城的宝库，你可以任选一件宝贝。”

    “一件太少，五件。”

    “滚！算了，我不求你了，如果不是老头子说和你有缘，我会求你，直接发个任务保证能给我找一堆女人来。”

    “但是你没有。”

    “这不是怕丢脸嘛。”

    “你居然还怕丢脸？”

    王梓一副很惊讶的模样，宛如发现新大陆似的。

    “废话！”

    “反正一件太少了，你说多少。”

    “那就两件？”

    “三件！不信就算了。”

    “成交。”

    ……

    秦潼看着两个元婴高手，就像是街头扯皮条一样，一脸的不可思议，都元婴高手了，不是应该要庄重一点吗，怎么还这样不成熟？

    好吧，看来以后他也是个老顽固。

    什么时候离开城主府，他都不清楚，脑子里还有点晕乎乎的。

    去了趟城主府，王梓也没心趣继续逛街了，直接找到传送阵区，准备离开这里。

    在传送阵区，这里有着大量的传送阵，不停的有人钻出来，又消失在其中。

    这些都是定向传送阵，有着固定的方向，就像是飞机一样，一个点到另一个点。

    “我们乘哪个？”王梓扭头问秦潼，看着一排排的传送阵，她是一抹黑。

    “那年那个去华怡星冰城的。”秦潼指了指靠边第二个传送阵。

    那个传送阵走的人比较少，站在旁边看了一会儿，王梓发现。

    而且从里面出来的人，都会穿着厚厚的衣服，不论修为高低。

    走到边上，她就听到有人在叫卖了。

    “百年的火狐皮衣，去冰城的绝佳御寒之物，不要998，也不要888，只要788，788了嗷，只要788，你就可以带回家了嗷。”

    “冰城很冷吗？”王梓传音问秦潼。

    “不知道，我没去过，听名字应该很冷吧。”秦潼回道。

    王梓不语，继续观察，她发现从冰城来的人都穿的厚厚的。

    莫非那里的寒冷连他们修真者都不能抵御？不过她也发现，这个卖皮衣的，到现在一件都没卖出去，一些修真者也就穿着常服去了啊，没有加厚啊？

    这让她很疑惑，要不找人问一问？

    “你，去招人打听一下，冰城是什么情况？”王梓传音给秦潼。

    “我觉得，不如去买一份附近的地图吧。”秦潼说道，他也不好意思去问人。

    “行，那你去买。”王梓点头，同意他的意见。

    然而却见他磨磨蹭蹭的半天都没去买，“你怎么还没去？快去啊。”

    “可是……我没钱啊。”秦潼扭捏着说道，脸皮红了红。

    王梓无语，扔了块灵石给他。

    接过灵石秦潼依旧站在那里，并没有走。

    “又怎么了？”王梓问。

    “这么点不够！”秦潼说道。

    “这么一块还不够？你莫不是想骗我的灵石？”王梓用怀疑的眼神盯着他，盯……

    “那你自己去买吧。”被人这样怀疑让他挺生气的，哪怕是大腿。

    “好吧，现在够了吧。”盯了他三秒，王梓又掏出两块拳头大的灵石交给他。

    拿着灵石，秦潼这才去买地图，王梓就蹲在原地，继续观察传送阵，不停的有人冒出，消失，冒出，消失……

    好吧，她也是真的无聊，这里没网络，她的手机也玩不起来。

    “嘿，小妹妹，我这里有极品帅哥，我和修真界十大帅哥不得不说的故事，少女阿嫔，少年白杰……要来一份吗？”

    就在这时，一个脸上带着猥琐笑容的一个男的，悄悄的蹲到她身边，小声问道。

    王梓一时脑子没反应过来，差点没当机了。

    卧槽，修真界还有卖这种东西的？而且还是辣么重口味的？

    “咳咳，有没有少年啊兵，少妇柏洁？”王梓轻轻咳嗽一声，小声问道。

    “哇，没想道你喜欢这种的？虽然没有你所说的，但有同类的，你要不要？”猥琐男有点小惊讶，但本着有生意怎能不做，麻溜的给王梓推荐了几篇。

    扫了眼玉简里的内容，挺不错的，王梓甚是满意，愉快的付了钱，那个猥琐男也愉快的收了钱，暗地里完成了一桩见不到光的交易。

    这时，秦潼买到地图回来了，看着那个离去的猥琐男，有些疑惑，眼里带着一丝敌意。

    “那人谁啊？认识？”

    “不认识，只是个卖东西的。”

    王梓说道，至于卖什么它打死也不会说的，秦潼也不会问的。
------------

   第一章   2，炼器

    大雪纷飞，这是冰城最常见的气候了，几乎绝大多数的时候都是这样的天气，偶尔几天才会见停，之后又继续大雪。

    所以，周围总是有着厚厚的积雪。

    至于冰城，则笼罩在一座大阵之中，隔绝了外界的积雪，让里面的居民得以过着正常的生活。

    修真者虽然可以寒暑不侵，但是依旧有人喜欢穿着厚厚的衣服，似乎是为了应景。

    来了之后，王梓才了解到，在这冰层之下，有一玄冰寒铁的矿洞。

    这里的气温用摄氏度来计，一直都在零下一百多度，这么低的温度，也不是轻易就能抵御的，若修为足够高的话，可以无视，但低一些的就要穿上御寒的衣服了，就比如之前见到有人售卖的火狐皮衣。

    那玄冰铁矿，谁都能进去只要支付门票钱，就可以进去挖上几个时辰，挖多少都算你的。

    冰城的建立，就是在这庞大的玄冰铁矿上，以前还没有冰城的时候，有人发现了这么个铁矿，但却没能力吞下去，于是找来一些伙伴，弄了个这么个法子赚门票钱。

    一转眼，不知多少年过去了，这里渐渐的建起了这么一座大城。

    这冰城并没有城主，这里或者说就是个交易市场，以前靠卖矿发家，到如今这玄冰铁矿成了个附加产物。

    玄冰铁这玩意主要用来炼器和炼一些傀儡用的，一般适用于法器或者更低阶的武器，至于灵器或以上的，就用不上了，所以那些修真高手看不上，而普通的修真者又嫌弃难挖，价格又贵，只是用来炼一把法器，显得有点奢侈。

    所以这里开放自己挖矿，只收一点低价门票后，来的修真者是络绎不绝。

    王梓原因的看着玄冰铁矿的洞口，对于玄冰铁矿她看不上眼，纳芥里高级材料不知何几。

    不过秦潼有些眼馋，玄冰铁炼制的法器，对他而言就是一种奢侈品，他现在用的飞剑还只是精铁搭配一些低级材料炼制的，完全就是地摊货。

    “想要就去挖啊。”王梓看出秦潼想要。

    “穷～”秦潼委屈的看着王梓，两眼泪汪汪。

    “……”王梓斜着眼睛看着秦潼，面无表情。

    被王梓这小眼神盯着，让秦潼挺不好意思的，有些讪讪。

    “算了，我带你去买吧，免得你这穷酸样丢我的脸。”王梓摇头，对于去挖矿，她没什么兴趣，自己并不缺那点材料。

    不过秦潼那一身确实拿不出手，那地摊货的飞剑，残破的战甲，简直就是修真界中的乞丐。

    “那……多不好意思啊～”秦潼腼腆着说道，不过那眼中却没有看到任何不好意思的神色。

    远远的看了眼矿洞的入口，王梓带着秦潼找到法宝的专卖店，打听了一下，这家在附近挺有名气的，信誉好。

    店主是一个炼器大师，都有着元婴的修为了，所以一般也没人敢来捣乱。

    最重要的是，他似乎和炼器宗有着一点关系。

    这家并没有挂任何牌子，如果不是有人指，她根本不知道这家会是卖法宝的。

    大门禁闭，完全没有卖东西的意思。

    “他肯定又在闭门研究法宝了，敲一下就行了。”就有路人见王梓和秦潼站在门口，面无表情的看着紧闭的大门，出言提醒道。

    好吧，没想到对方还是个研究狂。

    “哐哐哐～”

    秦潼敲响了大门，毕竟是要给他买东西，这种事自然要他来了。

    敲一下，没反应，那就再敲一下，等了一会儿，依旧没反应。

    秦潼扭头看了看王梓，要不要再继续？

    “敲狠一点，不然他听不见。”有路人就提醒道，看来他们倒是挺熟悉这家的。

    卧槽，还有这样做生意的？别人家可是巴不得从不关门。

    “干嘛干嘛？再敲就死人了。”忽然，门口传来一阵不耐烦的声音，门也随之打开，之间一个看起来有些邋遢的老头，站在他们面前，一脸不爽的看着两人。

    “买东西？”老头很不客气的就问。

    “对，来一把男式飞剑，他用。”王梓指了指身边的秦潼。

    “那边，自己去挑。”邋遢老头随意的指了下墙角，转身又回到自己的炉子旁边，继续思考自己的问题。

    “去挑吧。”王梓看了眼秦潼，使了个眼色，就不管了，是他买飞剑，又不是自己买，虽然自己付账，但飞剑起码要符合他的心意啊。

    闻言，秦潼满怀欣喜，屁颠屁颠的就跑过去挑法宝。

    王梓则站在那里，打量这店里，各种法宝胚子随手扔的到处都是，大多都是残废品，而炼好的也被他随意的扔到角落里，显然是看不上眼。

    也不知道他是想炼一个怎样的法器，王梓观这遍地的法宝，有的也挺不错的啊，对于散修而言，都是宝贝。

    “嘿呀，这样不也可以吗？！”忽然，邋遢老头拍案而起，吓得王梓一跳，还以为这老头要干蛤？

    只见他一脸欣喜，掏出一堆的材料，直接就开始炼器。

    估计是又想到什么好点子了吧王梓就在一旁静静的看着，准备偷师，好提高一下自己的炼器技能。

    看着看着，忽然她皱起了眉，这老头炼器的手法和她所知道的不一样，似乎更加繁琐，不过他再控制上倒是挺不错的，要是让她来，估计做不到他那样。

    这个老头也挺厉害的，就是炼器手法限制了他，要不要传他一点呢？

    算了，自己又不是那种圣母，况且财不露白，这高超的炼器手法，就是一大笔财富，她一个元婴期的修真者，可不好去守护。

    “你看，这把剑如何？”另一边，选好飞剑的秦潼，兴冲冲的跑到王梓身边给她看看自己努力寻找的成果。

    王梓只是瞥了眼，就没兴趣了，这飞剑，她完全看不上眼，还没自己随手炼的好，要不是她懒，到也可以给炼一把啊。

    “你随意，自己喜欢就好”

    秦潼也看出王梓对于他找的这把飞剑看不上眼，又跑去继续翻找。

    而王梓，则继续看着老头炼器，看看能不能学到点什么，虽然他的炼器手法不咋地，但别的还是挺不错的。


------------

   第一章   3，偷袭

    “呼～”

    邋遢老头长吁一口气，一柄通体漆黑，但看起来不凡的飞剑在他手里成型，随着他将阵纹刻了进去，一把不错的飞剑就新鲜出炉了。

    不过老头似乎依旧有限不满，摇了摇头，将飞剑扔到一边。

    “别找了，这里又把现成的。”王梓看了眼还在找的秦潼，就喊到。

    闻言，秦潼看了过来，立马就屁颠屁颠的跑来。

    王梓已经捡起了那把飞剑，而这时，那老头却喊道，“放下，那把剑不卖。”

    声音很大，有点凶巴巴的。

    “你都不要了还不卖？”王梓被这吼的很不爽，反问道。

    “说了不卖就不卖。”老头很无理的说道。

    “不卖算了，你重选去吧。”王梓不满的说道，扭头对秦潼说。

    “不卖了，今天什么也不卖，你们走吧。”

    完全没想到，这老头居然直接赶人，让王梓又惊又怒，惊的是这老头是不是不想做生意了，居然赶客户。怒的是，居然有人敢这样不给自己面子。

    卧槽，这老货是想搞事情啊，居然这么针对它。

    “你怎么可以这样，你这还做什么生意。”王梓直接喷道。

    “爱买买，不买滚！”老头也很不客气。

    “嘿，我还就这暴脾气。”王梓撸起袖子，一副要和他讲道理的样子。

    “你干嘛？还想打人？欺负我一个老人家？”老头也不虚，瞪着牛眼，一副有本事你动一下他试试的样子。

    试试就试试！

    王梓可是在地球上称霸惯了，可没那么多讲究，考虑这考虑哪的，直接掏出自己的那把黑色无格之剑。

    顿时，青莲剑气在这小屋里肆虐，一些法宝胚子根本受不了这剑气，直接断裂破损，看的秦潼目瞪口呆。

    这是要和他真的动手的话，就他那破剑，岂不是一个回合都坚持不下来。

    不对，现在不是想这个问题的时候，而是要劝架，可千万不能在这里打起来啊。

    “好胆！”老头见状，也是惊了一下，居然真的敢掏出飞剑了。

    这飞剑的品质看起来倒是不凡，炼制的手法也没见过，似乎更加高明，没关系，等拿下她后在慢慢的询问。

    老头一边想着，一边也开始出手，唤出自己的飞剑战甲，严阵以待。

    他的飞剑是一柄墨绿色的短剑，剑身有着如同鱼鳞状的剑纹，剑刃泛着青芒，看起来不凡。

    战甲也是墨绿色，一片一片鳞甲，也是如同鱼鳞一般，看起来有些阴寒。

    战斗一触即发。

    外面早就聚集一群人看戏，这老头脾气不好，不知道惹了多少人，以前来买东西的都是些修为较低的，打不过，所以能忍则忍。

    而现在，来了个差不多的，两人直接就是怼上了。

    “住手，都给我住手！”

    这时，冰城的执法队匆匆飞来，这里的动静挺大的，他们负责监视全城，自然发现的道，所以立马就赶过来了。

    见双方还没打起来，顿时松了口气，没打起来就好，就怕两人动起手来，打的不可开交，那就麻烦了。

    他们当中还没有元婴修士，完全不能进行武力劝架。

    王梓听到有人喊，动作缓了下来，剑气收敛，不过小屋里却一片狼藉，如同被狂风摧残过一样。

    到此，她的气也消了，仇也报了。

    然而老头的一张脸却气的涨红，何时他被这样对待过，这简直就是在扇他的老脸。

    对于执法队的呼喊，他直接无视，御起飞剑，往王梓直直刺来。

    若是被这一剑直接给刺中，她怕是凶多吉少。

    而这一剑，他也是使出全力。

    在他的设想中，王梓绝对会倒在这一剑之下。

    至于他杀人后，执法队会怎么处理他。

    这完全不必担心，他可是冰城的老一辈人了，和执法队的总队长有过不浅的交情，杀个人而已，不算事。

    面对这一剑，王梓也是毫无防备，眼看着这一剑马上就要刺中她了，提起浑身解数，罩子刚成型就被这一剑戳穿，接着继续向她刺来。

    就这样死在这里了吗？王梓的眼中闪过一丝绝望。

    她可是老天爷亲生的，受上天庇佑的，怎么可能会死在这里呢？她连男儿身都还没恢复，小姐姐是什么滋味都没尝过，怎么可以死在这里？

    不行，绝对不行！

    就在她快要吼出来，准备兵解的时候，突然的，身上冒出一阵紫芒，一套紫色的水晶模样的战甲骤然出现在她身上。

    “铛～”

    一身沉闷的响声，王梓的身体倒飞十几米远，跌到街上，才堪堪稳住身形。

    胸口随之一痛，喉咙一咸，一口瘀血涌了上来，顿时整个人好多了。

    这一剑被挡下了，她也只是受了些内伤。

    “挡下了？”那邋遢老头很是诧异，他这全力的一剑居然被挡下来了，她身上的那副战甲，不一般，居然可以自动护主，最低都是灵气，而且还是极品。

    想到这里，他的眼睛眯了眯，余光看到飞来的执法队，不满的冷哼一声，收回飞剑，摔门回到屋里。

    “怎么回事怎么回事？”执法队一落下来，就大声嚷嚷着，直奔王梓而来。

    “没什么，闹着玩呢。”王梓说道。

    “闹着玩？”执法队迟疑了一下，“既然是闹着玩那就散了，别在这里妨碍别人。”

    看来他也不想这事惹大，既然王梓愿意息事宁人，那他也乐的快活。

    一旁的秦潼，到现在还是一脸懵逼，刚刚的那一下太快了，快到他一个金丹修士都反应不过来，王梓就被一剑捅上了，他的脑子还在当机中。

    “呸，发什么呆，走了！”王梓吐出瘀血，一把火将其烧成虚无，顺便招呼秦潼走人。

    在修真界里，这血可不能乱吐，若是被一些有心人弄走，就这一点瘀血，就能要了王梓的命，甚至能让她生死不能。

    “对不起。”秦潼走在王梓的身边，低声说道，满脸的歉意，这事也算是因他而起，若不是他想要飞剑，那也绝对不会有这桩事的。

    “不关你的事，是那个老头太阴了。”王梓说道，并没有怪罪他的意思，倒是那个老头，两人算是结下梁子了，本来还想向他兜售一下更好的炼器手法，现在是算了。


------------

   第一章   4，冰原，拦路

    在一家名为珍宝阁里，给秦潼挑了把不错的飞剑，付了三块拳头大的灵石，找回了一些固本丹。

    然而这玩意对现在的王梓而言，几乎没有用了，它只有筑基期使用，作用最大，药效最好。

    拿到新法宝的秦潼，就像十几岁的小孩得到自己最想要的东西一样，欣喜不以。

    “走吧。”王梓看了眼抱着新飞剑的秦潼，有些无语的催促道。

    “走？哦，对，我们需要过境海，去对面的大陆。”秦潼这才反应过来，连忙说道。

    “真麻烦。”王梓叹了口气。

    不过再麻烦也要赶路啊。

    “冰城往西走，有一码头，有过境海的飞舟。”秦潼说道。

    “直接飞过去不行吗？”

    “不行，境海上空有极地气温的寒流，还有罡风，根本飞不过去的，连合体期的高手都退避三舍，只有用特殊材质制作的飞舟才能扛得住。”秦潼摇着头说道。

    “我发现你对这些挺了解的啊？”王梓心中不由生疑。

    “这地图不是都写着吗？”秦潼将手中玉简递给了王梓。

    看了眼玉简里的内容，王梓有点不好意思，挺尴尬的说。

    出来冰城的大阵，一出城外，就是满天飞雪，鹅毛大的雪花绝不是夸张。

    “这雪真大。”王梓感叹一声，在地球上从未见过这么大的雪。

    “emmm，确实很大。”秦潼也是很好奇。

    两人低空御剑飞行，在大雪中穿梭，浑身却不沾一片雪。

    正飞着，忽然，王梓给秦潼传音，“你有没有感觉到什么？”

    “什么？”秦潼不解。

    “被跟踪了！”王梓直言。

    “什么！谁？”秦潼一惊，有些害怕，心中的阴影依旧，被人追怕了，他很担心是仇人追来了。

    “刚刚冰城里遇到的，似乎不服气想找茬。”王梓说道。

    一听不是仇人追来，秦潼松了口气，但很快又紧张了，冰城的人，貌似就那个老头和他们有怨，他可是元婴期的。

    “来了！”王梓突然大喊一身，身体骤然往一侧蹿去，避开了这一击。

    秦潼虽然反应慢了点，但好在还是险险的避过，并没有受伤。

    这一击打在雪地上，激起了满天的雪花，之间一中年人站在这雪花中，手握一柄长刀，一脸狰狞，恶行恶相，怎么看都不像是个好人。

    “就这一个？”秦潼定下神，发现就这一人，很是疑惑。

    “不，在后面，已经来了。”

    空中，三道剑芒由远及近，呼啸而来那墨绿的不用问，就是那个老头，至于另外两个，一男一女的，不知道是他从哪请来的，还是他们有什么关系的说。

    王梓眯了眯眼，看着冲来的三人，能感觉到三人来者不善。

    瞬间而至的三人，立马站在三面，将王梓和秦潼围在中间。

    “就是他们两吗？”那女性修真者问。

    “对！”老头点头道。

    “你们想干嘛？”面对这样的阵仗，秦潼有些惊慌，他也是被追杀怕了。

    “一个金丹毛头，不用理会。”另一名男子看了眼溱潼，就无视他了。

    这让溱潼有些欣喜，同时也有点憋屈。

    欣喜的是自己修为低，对方看不上眼，憋屈的也正是因为修为低被无视。

    “那就是冲我来的咯。”王梓冷冷一笑，虽然不知他们究竟是何来意，但也无外乎报仇，这个老头也真是小心眼。

    “哼哼，交出你的剑决还有战甲，饶你一命。”老头勾着嘴，阴狠一笑，那副样子，让人看着就觉得刻薄无比。

    原来是见财起意啊，自己倒是猜错了。

    这三人都是元婴期，如果只是要剑决的话，在生命被威胁的情况下，她倒是可以屈服一下，但战甲就不行了，那套战甲和她的元婴是绑定的，如果要交出战甲，那她只有自废元婴。

    一旦元婴被废，那她也无异于一个废人了，还不如意思了之。

    所以战甲是不可能交出来的，万万不可。

    面对三个元婴期的，她王梓虽不说自己可以一打三，但起码还是能跑的了的。

    短短的一瞬间，她的脑里闪过无数念头，无外乎修真界太危险，还是地球好之类的想法。

    对了，可以搬救兵，让溱潼去道宗找人来，正好这些人看不起他，就让他乘机逃走。

    想到这里，她就给溱潼传音告诉他自己的想法，对此，溱潼自然点头答应了，不管怎么说，自己能跑走。

    见溱潼答应的这么爽快，王梓却又迟疑了，这溱潼究竟会不会去道宗找救兵？不会自己跑了吧？

    罢了，这个时候，也只有系于他身了，如果他真的不去的话，那就当是自己看错人了。

    一边想着，一边冲哪个老头喊道，“蛤，我交出来你会绕我一命？”

    略带反讽的语气，然而老头并不在意，昂着头，捏着有些杂乱的山羊胡子，傲然说道，“没错，交出来，我就饶你一命。”

    “只是你绕我一命？那他们呢，是不是到时候由他们动手？”王梓讥笑的说道，这种小把戏会骗得了她？

    “放心，他们也绝不会动手的。”老头打包票道。

    他们也并没有急着动手，在他们看来，这完全就是到嘴的肉了，如果真的能逼她妥协的话，那也省的动手，若真打起来，就他之前见王梓那凌厉的剑气，难免会受伤什么的。

    所以说，能“和平”解决那是最好的了。

    王梓假装微微沉思，“剑决到好办，但战甲的话，如果我交出来的话要自废元婴，那我岂不是成了一个废人，这茫茫雪原，岂不冻死？虽然你们没动手，但我依旧活不下去啊。”

    闻言，三互相人对视了眼，心中顿时有底了，便说道，“这好办，你让我们禁锢你的修为，我帮你带到冰城。”

    “还是不行，这样我岂不是自缚双手，任你们宰割？还是不行。”王梓摇头说道。

    “老乔头，我说她就是在拖时间，不如直接动手解决了她，到时候直接枪就是了，她的飞剑战甲都那么好，相必纳介里的东西也不凡。”那个妇人忽然说道，三角眼里闪烁着历芒。

    果然，不愧是最毒妇人心，或者说女人对女人都狠。

    那老头和另一男子观王梓那可爱面貌，还有一点恻隐之心，然而那妇人却满眼凶狠，甚至还有那么一丝的嫉妒。

    这是嫉妒她王某人的容貌么？


------------

   第一章   5，追杀

    “晚了！”

    妇人话音刚落，王梓突然暴喝一声，黑色的无格长剑浮现周身，凌厉的剑气肆虐横行，雪花被搅得漫天飞舞。

    “散开！”

    见识过这剑气的老头连忙吼道，若是被这剑气打中，他们也是吃不消。

    “青莲剑歌！”

    骤然，朵朵青色莲花在周身浮现，花苞状态一点一点的绽放，看起来十分漂亮。

    然而这没一朵青莲中，蕴含的恐怖能量，让三人退避三舍，不敢硬接。

    “快走！”王梓给溱潼传音。

    脑子里突兀的声音，打醒了溱潼，他这才反应过来，连忙跑路。

    见其，那男子就问道，“要不要去追？”

    “不用管他，一个金丹，不足为虑，只要拿下她就行了。”老头阴沉着脸，全力运转着战甲，一边抵御不断袭来的剑气，一边散去。

    同时心中对这种剑决更加眼热了，一个元婴期都能发出这么大的威力，那这剑决原本威力得多大啊。

    突然，这凌厉的剑气骤然间消失的无影无踪，让三人一阵错愕，看向中心的时候，那个女孩已经不在了。

    “不好，上当了，那就是个花架子，快追！”老头顿时反应过来，急吼吼的喊道，御起飞剑，连忙循着王梓的气息追去。

    远方，王梓有些乏力，刚刚那招是青莲剑典中的最后一招，威力极大，同样，消耗也是巨大，以至于整个大招她只放到十分之一就歇火了，连亿万分之一的威力都没放出来。

    若是让她师傅来，估计刚放出来，这颗星球就会承受不住那种压力而崩溃。

    乘着那三人还没反应过来，王梓立马撤了大招，全力御剑而走，快快跑路，此时不走，难道等着他们反应过来后把自己砍死吗？

    左右手各捏着一枚灵石，贪婪的吸取着，恢复自身灵力。

    这茫茫雪原，不知何大，她的神识都探不过来，也不认识路。毕竟放眼望去都是一片白，根本没办法识路，所以她就照着自己本能所认为的直线，使劲的往前飞。

    后面三人，或许是有着不错的御剑之术，一点点的拉进距离。

    这让王梓焦急万分，她脑子里不是没有好的御剑术，只是她没学而已，现在想学也晚了，这让她后悔万分，当初在地球上那么咸鱼干嘛，要是挤一些时间出来练习一下，何至于被追的这么惨。

    谁又知道修真界这么凶险呢，动不动就玩追杀，果然还是地球安全啊。

    没办法，她只能拼命跑路了，灵力消耗更大，灵石一枚接着一枚化成粉末。

    “怎么办？这样追下去也不是办法？”妇人皱着眉，传音问老头和男子。

    “再靠近一些，我就可以使出我的绝招了。”老头阴沉着脸说道，显然因为被耍而不爽。

    “好！”

    三人也加了把劲，速度又提了几分。

    双方就这样在雪原上空超高速超低空飞行，王梓在最前面，低空飞行一路带起地面的雪花，犁出一条雪道来。

    飞散的雪花遮住后面三人的视线，不过却行不成障碍，虽然视线有隔，但神识依旧。

    mmp的，追的这么紧。

    王梓心里哀嚎一声，这可真是把她往绝路上逼啊。

    忽然，她眼睛一亮，神识在前方感应到好东西了。

    一片冰林，一枚枚高耸的冰柱直插云霄，而且之间又十分密集，虽然不知道这玩意怎么形成的，但却是不错的障碍。

    所以，她二话不说就往那边冲过去。

    “不好，她冲冰刺林去了！”男子见她又加速前冲，再感应到前方的东西，顿时惊叫一声。

    “什么！”这下，老头和妇人都惊了，心中大骂，什么地方不跑，偏偏往那里跑。

    “再快点，再近一点我就可以动手了。”老头焦急的喊道。

    “我知道，一定要在她冲进冰刺林前打下她。”妇人尖着声音直接喊道，连传音都不传了，可见她心中那个焦急啊。

    眼见着离冰刺林越来越近，王梓脸上难得露出一丝喜色。

    而后面三人则咬着牙使劲追她，忽然，老头脸色一喜，双方距离已经足够他使出大招了。

    “吃我一剑！”老头张红着脸，暴喝一声，绕在周身的绿色小剑突然通体绿光大放，小剑迎风而长，眨眼间就长出几里远。

    正埋头使劲的飞的王梓，忽然心中警钟大作，一种巨大的压力袭来，差点没让她喘过气来。

    先不管怎么回事，二话不说给自己套上见层罩子。

    “砰~”

    一声闷响，那几层罩子瞬间被击碎，绕身的飞剑被这一击给蹦了个口子，最终还是被她身上的紫晶战甲挡住，没能刺破，不过巨大的冲击，让她五脏六腑如遭重击，身体更是止不住的往前飞去。

    然而王梓脸上却露出一丝喜色，并没有因为受到这一击而恼怒。

    “不好！”后面使劲追的男子突然大叫一声。

    “她接着这一击的力量，直接往冰刺林去了。”

    “什么！”老头大惊，本来是靠这一击打下王梓，结果没想到反成了她的助力。

    “该死的！”妇人很是恼怒，这到嘴的鸭子居然给跑了。

    越想越生气，又狠狠的瞪了老头一眼。

    “这怎么能怪我，一定是她身上的那件战甲，挡下我的攻击，那绝对不会是灵器，若是灵器的话，绝对挡不下我这一击的。”老头连忙叫道，甩锅给王梓身上的战甲。

    “且不说这个了，这次莫非我们要白跑一趟？”男子颇为不爽的说道。

    “肯定白跑了，这傻叉，什么地方不能跑，偏偏跑冰刺林去了。”老头恼怒的骂道。

    “走吧，回去了。”妇人摇了摇头，直接起身就走，老头紧随其后。

    这次行动竹篮打水，什么都没得到，反而弄得一身湿，因为追击王梓的时候，灵石消耗不少。

    男子最后看了眼远方的冰刺林，摇了摇头叹了一声，转身离去。

    这茫茫的雪原上，又恢复了安静，只剩下雪花一片接一片。

    再说王梓，借着老头那长又长的一剑之击的冲击力，直接飞进了眼前的那片满是冰柱的林海。

    一踏进这里，神识骤然变得很是黏稠，消耗成几何的增加，吓得她连忙停下神识探路。

    这里的情况很不对，不是普通的冰柱林海，难怪他们没有追来。

    远远的，王梓就注意到他们在见自己进了这里就停了下，不过之后他们怎么样就不清楚了，王梓已经停下神识了。


------------

   第一章   6，贫穷限制了出行

    “咳咳~”

    猛然咳嗽一声，嘴角溢出一丝殷红，这是她今天第二次吐血了。

    “该死的！”

    低骂一声，王梓就在一冰柱下停了下来，准备打坐调息一下。

    现在手头没什么疗伤丹药，就只能靠打坐调息了，不过这样速度有些慢，但好在总算是可以松一口气了。

    不知为什么，那三人没有追来，是不是这里有什么危险？

    别刚出虎口又进狼窝了吧。

    好吧，这里确实很不对劲，空气中的灵气很稀薄，神识遭到极大的限制，对于修真者而言，这是一种很不好的兆头。

    罢了，既然来都来了，还能怎么办呢？过一会儿再出去吧，先休息一会儿，恢复一下。

    不知道是灵气稀薄，还是别的什么原因，王梓感觉恢复的好慢，不得已，又掏出灵石。

    好一会儿，感觉已经差不多了，这才站起来，准备离开这个诡异的地方。

    然而当她站起，环顾四周的时候，却傻眼了，她分不清方向了，不知道自己是从哪边进来的。

    刚一展开神识，那种限制的感觉又涌来，让她不得不停下。

    四周都是高耸的冰柱，仅凭肉眼，很难分清方向的。

    王梓晕乎乎的站在原地，怀疑这里莫不是有个什么迷阵？不过谁会无聊到跑这来布个迷阵，这里的灵气稀薄，怎么也不像是又修真者住的地方。

    那只有是自然形成的迷阵了，这种情况在修真界也并不少见，只要一些巧合，就会自然形成一些阵法，这些巧合在大千世界并不缺。

    不管是不是什么迷阵，对于王梓而言，当下要快点出去去找秦潼。

    也不知道他究竟有没有去道宗搬救兵，现在她已经暂时脱离危险，所以救兵搬不搬都无所谓了，最好还是别麻烦人家。

    只是，怎么从这里出去是关键。

    没办法，随便选个方向走吧。

    她也不敢轻易御剑，但也不知道究竟走哪边好，索性闭上眼睛，放空心灵，原地转圈，转了几圈，在没有加buff的情况下，脑袋有些晕晕的，已经完全不知东南西北了。

    “就这边，走着！”选定了自己转停下来的方向，王梓埋着坚定的步伐往前走，也不在意前方究竟如何，她可是十分相信自己的气运的。

    另一边，溱潼跑的气喘吁吁，扭头看看后面，并没有人追来，松了口，看着不远的港口，这个时候，心里开始做着天人交战了。

    到底去不去呢？去不去呢？这是个问题。

    罢了，去吧，自己还准备抱她这个大粗腿呢。

    赶到港口，准备乘坐飞舟跨越境海，突然，他想起来，自己穷当响叮当，哪来的钱乘飞舟啊。

    我次奥！！！溱潼抱头，无力的跪倒在地，顿时人生一片灰暗，我好穷。

    这时，几匹雪狼拉着马车路过他的身边。

    一个小女孩伸出脑袋好奇的看着他，并问自己的爷爷，“爷爷，爷爷，你看，那里有个人好像要碎了。”

    “他啊，是因为没钱。”爷爷语重心长的说道。

    “那他为什么没钱呢？”小女孩很好奇。

    “因为他很差劲啊，所以没钱啊，我们是小鸾以后可不能像他那样，要努力修炼，那样就有许多钱了，也就可以去任何地方了。”

    “为什么有钱就能去任何地方呢？”

    “因为贫穷会限制你的出行啊，没钱哪也去不了。”

    “这样啊，我懂了。”小女孩若有所思的点了点头。

    而溱潼将两人的对话听的一清二楚，整个人都石化了，这就成了反面教材了？绝逼是在嘲讽他，一定是这样！

    不过这也是实话，身无分文的他，哪也去不了，这飞舟的钱他就弄不出来，跟别说传送阵的费用了。

    怎么办？他可是还等着要抱大腿呢。

    忽然，他看见路边有人蹲在那里，面前放个牌子，只见上面龙飞凤舞的写道：

    本人因为遭遇劫匪，储物腰带被抢，现在身无分文，急需3枚灵石作为路费返回宗门，待回到宗门后，必有重谢！

    不久，他就看到一个壕人给了他三枚灵石……

    卧槽，还可以这样？

    溱潼第一次看到这种操作，大感惊讶，修真者不应该是高高在上，不食人间烟火吗？怎么可以乞讨？

    他一直是这样认为的，毕竟他也是常年大门不出二门不迈的，在他修仙之前是这样认为，修仙之后，虽然感觉到了修真界的残酷，但依旧还是这样认为的。

    不过，看那人欢天喜地的收获了三枚灵石，溱潼心中活络了起来。

    罢了，脸这玩意不要了。

    于是他也找来一块牌子，哗啦啦的就给写上：

    本人因为遭遇追杀，现在急需5枚灵石路费回宗门般救兵……吧啦吧啦的写了不少。

    他这撒谎技术挺不错的，写下这些东西脸不红心不跳的，抱着牌子就坐到路边去，进入乞讨模式。

    然而屁股还没坐热，就跑来一个抱着牌子的人，冲他叫道，“你干嘛，这是我的位置，快滚快滚。”

    溱潼很是诧异，这是怎么个情况？满脸懵逼。

    “是个金丹。”那人的同伴凑在那人耳边小声的说道。

    “金丹？”他有点惊讶，眼里闪过一丝惊慌，但很快就镇定下来，壮着胆子说道，“金丹怎么了，金丹就可以乱占别人的位置？”

    想了想又说道，“就算我答应，我金碗帮300弟兄可不答应。”

    溱潼默默的看了两人一眼，那面无表情的小眼神，看的两人心中一颤，顿时闭嘴。

    他们不过是筑基期的，金丹修士若是要捏死他们，比捏死蚂蚁还简单。

    “不就是金丹嘛，牛气什么，让给你就是了。”那人小声嘀咕道，“肯定也是混的不怎么样的人，不然也不会跑来要饭。”

    对于他的话，溱潼都听在耳里，心里直流泪。

    虽然说现在金丹多如狗，但他一个金丹期的混成这样，确实不咋地啊。

    算了，还是不要惹事了，等讨到路费咱就走人，去道宗搬救兵，等他抱上道宗的大腿后，看看谁还会瞧不起他，哼哼哼！


------------

   第一章   7，不识好人心

    “轰隆~”

    一根冰柱骤然倒塌，吓得王梓一大跳，但并没有对她造成任何伤害。

    “该死的，往哪走啊！”王梓这一次没敢再锤这冰柱了，刚刚那根冰柱就是被她发泄的一锤给锤断的。

    她也没想到，这看似坚硬的冰柱，居然会这么脆。

    不对，或者说是个别的冰柱十分的脆，不知是为何。

    忽然，这倒塌的冰柱周围，原本密集的冰柱，渐渐的变得虚无，慢慢的，直到全部消失，周围顿时空出了一大片。

    “这……”王梓惊异的看着周围，莫非这脆弱的冰柱就是阵眼，被她误打误撞的给打断了一根？

    那些坚硬的冰柱，其实是并不存在的，只是幻象而已？

    一定是这样了，否则不能解释这些冰柱消失的原因了。

    不过不得不说，这迷阵居然能欺骗触觉，摸上那些冰柱，触感完全就和实物一模一样，这让她想起了嘴遁忍者，里面有一血继限界，鞍山一族的幻术，直接欺骗大脑，让大脑做出错误的判断。

    既然找到原因了，那王梓也就不怕了。

    那嘴遁忍者里对于这种幻术或许很难解开，但对于修真者而言，这些都不是问题，不过她元婴期有些麻烦，若是出窍期的话，直接阳神出窍，透过灵魂看本质，这点迷阵根本不是问题。

    只是，她距离出窍还有些远，虽然元婴之后就是出窍，但是想要到出窍期，哪怕是她，没有奇遇的话，最少都要上百年，这还是很顺利的那种。

    虽然不能出窍，但是王梓可以封闭六感，不去受外界干扰，自己走自己的。

    想的虽然简单，但实施起来却很难，若是连触感都没有了，那她连自己是否在走路，是否摔倒了，亦或者出了其他什么事，她都不清楚。

    这还真是个麻烦事呢。

    王梓长叹口气，她决定了，使用最麻烦最繁琐的方法，一根一根的去打，打断了就是真的，打不断就是假的。

    她就是这么暴力，不过这也是没办法的办法，若是她会破阵的话，也不会这么狼狈了。

    天上依旧稀稀拉拉的飘着雪花，地面上的雪不知有多厚，而在这雪层下面，谁知道埋葬了多少尸骨。

    “这是……”王梓忽然发现，一根冰柱中，居然冻着一个婴儿，紧闭双眼，肉嘟嘟的小手，掐着法诀，嘴巴微张，似乎是在准备施法，结果被冻在里面。完全就是一个看起来肉嘟嘟的婴儿，粉嫩粉嫩的，十分可爱。

    “这是个元婴吧？！”王梓瞪大着眼睛，好奇的看着被冻在冰柱中的元婴。

    这是她第一次以肉眼去看元婴，总有种新奇的感觉。

    看了一会，没有发现什么特殊的，这元婴似乎是个死的。

    不对，若是死的，也不可能还会存在，因为元婴是一堆能量加上灵魂再加上一些杂七杂八的集合体，若是元婴一旦死去，那他将会立马消散于天地间，则去灵魂去投胎，其他的都没了，不存在还会存于世间的。

    那么只有一种可能了，这个元婴并没有死，还是活的。

    只是他怎么会被冻在这里呢？王梓微微思索一下下，并没有结果。

    伸手摸了摸，真实的触感，就像是真的一样，再用力，冰柱纹丝不动。

    这时，她想起什么，抬头看去，只见眼前的无数冰柱，里面都冻着一个元婴。

    这些冰柱都完全是一样的，里面的元婴也都是一样的，姿势什么的，全都是一模一样的。

    所以，她眼前的这些冰封元婴的冰柱中，只有一个是真的，其他的都是幻化出来了的。

    看到这些一模一样的冰柱，王梓忽然想起了初中物理中的光学，其中就有关于海市蜃楼的形成。

    这里漫天雪花还有耸立的冰柱，都是晶莹剔透的，可透光并会产生折射等现象，这些冰柱会不会和其中有关呢？加上灵气的滋润以及一些巧合，，就形成了这种现象。

    会不会是这样呢？王梓猜测着。

    但很快，她又拍了拍脑子，即便这猜对了又有什么用？难道要她把这天遮起来吗？

    且不说究竟是不是真的，光是遮住这片天的消耗就不是她能承担的起的，而且她也不知道这冰柱的范围究竟有多广。

    算了，还是搞破坏吧，对了，这个元婴还活着，看看能不能救出来。

    随后王梓开启了暴力模式，只要是冰柱，她就直接给上一拳，不管能不能击碎，不能击碎的话，就换一个，能击碎的话……等打碎了再说。

    除了一开始运气爆棚，随手打断一根外，之后就再也没打断过了，这玩意，果然要靠运气。

    不对呀，她的运气明明是很好的。

    以她这般运气都这样，要是那些脸黑非洲人来的话，那岂不困死此地？

    “轰~”

    一根冰柱陡然应声而倒，周围无数的冰柱陡然消失不见，若是从空中看去，就可以发现，这里空了一大片。

    随着冰柱破碎，那个元婴也露了出来，一个肉嘟嘟的婴儿，正襟危坐的坐在原地，就如同被冻僵似得。

    “不会冻成活死元婴吧？”王梓捏了捏下巴说道。

    活死元婴就等同于活死人，还是活的，但已经没有意思了。

    王梓轻轻的靠近，掏出一根极品树枝形状的材料，轻轻戳了戳这个元婴，软软的，触感十足，应该还是活的吧。

    既然没意识了，不如抓起来卖了吧，这元婴可值钱了。

    元婴可以用来炼制一些大威力的邪恶兵器，或者一些邪恶的功法，为修真界所不耻。

    元婴在失去躯体之后是很脆弱的，很容易就被捕捉，而炼制元婴的过程残忍无比，所以那些被打的兵解的人，一般都会选择自爆，所以元婴很难捕捉，在黑市里可谓是一婴难求，哪怕这没了意识的元婴，价格依旧不菲，甚至更高，因为这种元婴可以省去抹去原本意识的过程。

    就在王梓想着不好的想法时，那元婴突然睁开眼睛，抬手一根飞梭就直往王梓射去。

    “嗖~”

    飞梭被王梓险之又险的避开。

    “你是谁？想干什么？”那粉嫩嫩肉嘟嘟十分可爱的元婴一脸警惕的盯着王梓，小手握着那枚击空的飞梭，孩童般清脆的嗓音质问着王梓。

    “额，你是活的啊？我还以为你……”后面的话王梓没好意思说出来，难道让她直说她以为他是个傻子？

    “你还没回答我的问题。”元婴死死的盯着王梓。

    “那个啊，我在这里迷路了，看到你被冰在冰柱了，所以好心的救你出来，你居然还拿东西打我。”王梓一副你不识好人心的口气说道。

    闻言，元婴定定的看着她，缓缓说道，“我在闭关修炼散仙。”

    “噗~”


------------

   第一章   8，时辰

    闻言，王梓一口老血差点没喷出来，自己这还真是多事了。

    人家不是被冰在里面，而是特意待在里面修炼的。

    这里的阵也不是因为巧合自然形成的，而是他布下的。

    也是，哪来那么多巧合。

    不管怎么说，王梓感觉胸口有些沉闷，脸皮有些发热，否提有多尴尬了。

    也幸亏这只是个元婴，要是有躯体的话，铁定要和王梓拼命。

    正因为，他现在只是个元婴，所以十分忌惮王梓，一击未中之后，十分警惕的盯着她，小手死死的捏着飞梭。

    他下定决心，如果眼前这个女人要是对他下手的话，那么他就是自爆，死也要拉一个。

    只是，他想多了，作为三观很正，饱受地球上思想道德洗礼的她，不会做出那种事情的。

    “那啥，你别激动，我就是问问路。”王梓安抚道。

    她自然清楚，一个失去躯体的元婴，遇到陌生人的恐惧。

    刚刚偷袭都算好的了，遇到更爆的，绝对是不死不休的那种。

    “问路？”元婴表示不信，问路能问道这里来？问路会来破他的阵？

    额，他的想法也不对，都迷失在阵里了，不想着破阵还想怎样？难道在里面等死？

    “对呀，我被人追杀逃进这里，再找出路呢，然后你就来了，没想到这阵是你布下的，那正好，放我出去。”王梓说道。

    “放你出去？呵，放你出去带人来抓我吗？”元婴不可置信的蔑笑一声，一副我已经洞穿你的想法的表情。

    王梓闻言，很是无语，要不要这么小肚鸡肠，脑洞这么发达？

    “你想多了。”王梓皱了皱眉说道。

    “你敢说你没有这样的想法吗？”元婴鄙夷道。

    王梓却不按套路出牌，理直气壮的说道，“我敢说！”

    元婴闻言，大惊，这脸皮，真厚！

    这种话她都能这般理直气壮的说出口，这要多厚的脸皮啊。

    “那你敢发誓吗？”

    “敢啊，我发誓，巴拉巴拉……那我就被天劫劈死！”

    元婴沉默，没想到她居然连誓都敢发。

    修真者不同于凡人，他们备受天道关注，所以修士们最好不要乱发誓，一旦发誓最好做到，否则真的会实现的。

    就算没有实现誓言，那在修炼一途也将坎坷不平，心魔不断。

    更何况这还涉及到天劫，你发誓的人就更不敢违背了，天劫是每个修真者都会遇上的，所以一旦誓言和天劫挂钩，违背之后，更容易实现。

    听到这种誓言，元婴深深的看了眼王梓，思索着她说的话中是否有漏洞，毕竟法律漏洞都可以钻，更别说这只是一个誓言了。

    沉思片刻，元婴抬头，深深的看了眼王梓，“好，我就相信你。”

    “那好，快放我出去，我还要去找人呢，也不知道他有没有被追杀，死了没，要是死了的话，我还要去帮他收尸。也不知道他会死在那里，不知道能不能找到他的尸体，会不会被人打成渣，唉，愁人。”噼里啪啦的。

    元婴听着想打人，都还没确定自己同伴死没死，就想到怎么去收尸。

    “咳，出去的话，只能靠你自己，这阵我是不会撤除的，现在也没这个能力撤，所以……”

    “所以呢？”

    “所以，每120个时辰，大阵的部分地方会有所削弱，以你的修为，应该能出去的。”

    “就这样？”

    “就这样！”

    “没别的办法了？”

    “没别的办法了！”

    王梓皱了皱小脸，这听着挺麻烦的，她最想是被直接送出去，那多方便多简单。

    “你这也太不人性化了，都不弄个快速出入的方法，供内部使用。”

    “为什么我要弄这个？”元婴疑惑了。

    “这样就方便出入啊。”王梓说道。

    顿时，元婴就迷了，他为什么要弄个快速出入的方法？他是在这里闭关的，并且不想有人找到自己，弄个快速出入的方法，是想让人快点找到自己，然后快点带人过来抓他？

    他也是被王梓这清奇的头脑给弄晕了。

    “我不想让人进来，为什么要弄个快速出入的？”

    “也是哦，但是这样出去好不方便的说。”王梓有些抱怨。

    “这你还不满？出去的方法我都告诉你了，别的修真者进来，可都化为一滩枯骨的。”元婴大声叫道。

    “这样吗？好吧，对了，120个时辰是多久？按地球上的算吗？”

    “地球是哪？这120个时辰是按这里算，换算为修真界标准时间，就是86个法时。”

    修真界中，因为星球的不同，所以各星球的时间不一，为了统一时间，于是就出了个法时，就像当于华国的普通话，各星球的时间就是方言，只在自己的地方用。

    法时她知道，只是这一法时等于地球上的162个小时，那就是地球上的580天，一年半的时间！

    我次奥，这岂不是说她要在这里待上个一年半？

    顿时她就抓狂了！

    “你的运气很好，下一次阵法削弱，就在两个时辰后。”元婴看出王梓心中所想，又幽幽的说道。

    两个时辰？那就是半个月的时间了。

    这一下子就缩短了很多了，只是她也不想等，急得她要挠人。

    但这半个月的时间，她不等也要等。

    ……

    “总感觉背后有些凉凉的。”坐在街头要饭的溱潼，忽然感觉背后一阵恶寒，不由的紧了紧衣服。

    这海风吹的也确实挺冷的哈。

    不对，他都是金丹修士了，应该早就免疫了这种寒风，怎么会被吹着冷呢？这明显就不对劲的。

    莫非是谁在惦记着自己？难道是那三个？不会吧，自己未来的大腿已经挂了，他们又找自己来了？

    可怜的金大腿，你死的真惨啊，你放心，我一定会将此事告知道宗的，也不知道他们会不会看在咱俩的这层关系上收留自己，你也算是死的其所了。

    溱潼恶意的揣测着，摸了摸兜里的四块灵石，只要再来一块，他就立马走人，绝不停留。

    天大地大，小命最重要，只要活着，一切皆有可能！报仇也不只是白日梦。


------------

   第一章   9，海魂玛瑙

    鼻子里痒痒的，想打喷嚏，但是没能打出来，让王梓觉得怪难受的。

    于是掏出一根不知道是什么妖兽的羽毛，质地十分柔软，在鼻孔里轻轻捅了两下。

    “阿嚏~”

    一个畅快淋漓的喷嚏就这样打出来了，并且还抱怨一句：谁在想我？

    在她面前，那个小小的元婴，无语的看着王梓这逗比的行为，都元婴了，就不能稳重点吗？

    等时间等的无聊的王梓，就找那个肉肉的元婴拉家常，听听他以前的光辉事迹。

    只可惜这个嫩嫩的元婴并不想理她，并扔给她一个大白眼。

    第一次看到元婴翻白眼，王梓大感惊奇，后悔自己没拿相机拍下来，然后就催促他再翻一个，这一次，她都已经准备好相机了。

    “没有，滚！”可爱的元婴冲王梓怒吼道，这是那他当猴耍吗？

    哇，生气也这么可爱，好想捏捏啊，感一定很棒。

    “我警告你，你别有什么想法。”元婴感受到她那炙热的眼神，背后都快冒冷汗了，对了，他没身体哪来的冷汗。

    “能不能让我捏一把。”王梓抬起双手，在空中虚抓了抓，加上脸上笑的有点猥琐的笑容，怎么都像她是在想不好的事情。

    “不行，妄想！”意料之中，元婴怒斥道。

    他甚至想扒开王梓的脑子看看，她脑子里究竟有什么？居然还想捏他一个元婴？！

    “不给捏就不给捏嘛，凶什么。”王梓不满的嘀咕道，语气里满是不开心。

    她不是因为被斥了而不开心，而是因为没有捏到眼前这个可萌可萌的元婴，就像二头身一样。

    “对了，怎么称呼你啊？”王梓忽然问。

    “干嘛？”元婴警惕的盯着王梓看。

    “随口一问而已，总不能喂喂的叫你吧。”王梓摊摊手说道，这个理由倒是可以。

    元婴微微想了想，盯着王梓那双清澈的眼睛说道，“煞白军！”

    “煞白军？奇怪的名字。”闻言，王梓嘟囔一声，却惹来元婴的一阵鄙视，他这个名字是很霸气的好不好。

    “你还没说你的名字了。”自己的名字都报上了，对方却还没说，煞白军心中自然不公平了。

    “我啊，我的名字就很厉害了！”王梓昂着小脑袋，自傲的说道。

    “嗯，你说！”煞白军一副看戏的模样。

    “我就是：天上地下六荒八合至尊无上人见人爱花见花开鬼见鬼哭的敲级可爱的王梓是也！”

    “……”煞白军面无表情，冷眼看着王梓搞怪。

    “你叫王梓是吧。”

    “能把前面的那些都带上吗？”

    “……”煞白军无语，没见过这么自恋的，要不是他现在只剩下元婴了，哪怕你长得在可爱，咱也要一巴掌拍死你。

    “好吧好吧，我也就是太无聊了，没事干，对了，你在这里闭关多久了？”

    “不记得了。”

    “这都能忘？那得多久啊，就不嫌无聊吗？”

    “不嫌。”

    “你怎么就成了元婴呢？可以说是吗？”

    “渡劫失败，兵解。”

    “这么说，你之前还是个渡劫高手咯？”

    “对！”

    “哇，渡劫大佬，牛批牛批！”

    “……”

    “对了，你这是准备转修散仙吗？”

    “对！”

    “散仙好修炼吗？听说修炼散仙是九死一生啊，你就不怕吗？”

    “不怕？”

    “你都修炼多久了，还没成散仙？”

    “忘记多久了，不过因为没有材料，所以只能慢慢的靠自己修炼。”难得他话多了一点。

    “材料？什么材料？要是有会怎么样？”

    “那玩意叫海玛瑙，能够帮修炼千年的元婴练成散仙，若是没有，那就只能慢慢修炼了，或许那一天开窍了就成了，也有可能在漫长的时光里，渐渐消散。”说着，煞白军长叹口气。

    “海玛瑙？那东西什么样的，说不定我有哦。”王梓说道。

    她也不确定自己有没有，自己的手镯里师傅放的东西杂七杂八的一大堆，不管有用没用的都有，简直就是个移动宝库，所以她才有信心说出这话。

    闻言，煞白军一阵激动，原本看起来就有点虚幻的身形，都有些飘了，“真的吗？你真的有？”

    “我不确定啊，我连海玛瑙是什么，什么样的都不知道。”王梓摊手。

    “海魂玛瑙是一种名为噬魂妖的分泌物，噬魂妖也是一种十分稀有的妖物，生活在一些深海之中，同样也是元婴的天敌，听它名字你应该就知道，它是能吞噬魂体的，更何况是元婴这种灵魂与灵气合成的精劲体，更是它们的大补之物，好在它们很稀少，稀少到以至于在哪我也不知道，毕竟修真界这么大。”煞白军悠悠的说道，忽然他心性变得平缓下来，不像刚刚那番激动了。

    这只是给王梓简单的普科一下海魂玛瑙的来源，接着就给王梓看看海玛瑙的样子。

    分泌物？是粑粑吗？

    这让王梓心中小小的吐槽一把。

    只见煞白军抬手，轻而易举的就控制着灵气在空中变换形状，形成了一个深蓝色椭圆形水晶状的玩意，其中透着摄人心魄的光晕，让人忍不住沉迷进去。

    就这一手的控制力，让王梓一阵羡慕，她也想学习。

    “说来也是幸运，曾经和长辈去拍卖场，有幸见过一次海魂玛瑙的样子，不然我还真的不知道它的样子呢。”

    摇了摇头，王梓让自己的头脑清醒些，然后就低头在自己的手镯中翻找，很快就发现了几枚和煞白军幻化出的海魂玛瑙一模一样的东西。

    然而就在她准备掏出来的时候，顿了顿，没急着拿出来。

    而是一脸不好意思的说道，“那啥，没有找到。”

    “没有啊，那就算了。”煞白军小小的脸上失望之色一闪而逝，镇定的摇头说道。

    王梓说道，“对了，你有什么亲朋好友吗？我可以帮你通知一下他们啊。”

    “没有了，早就没有了，孤家寡人，不然也不可能落得连天劫也渡不过。”说着，煞白军满脸寂缪，还有一丝缅怀，看起来像是个重情义的人。

    但王梓的测试不会这么简单就结束的，毕竟这事关自己的身家性命。

    谁知道他究竟是好人还是坏人，所以当然要套套话了。

    好人的话，她不介意帮一把，卖些人情，若是坏人的话，自己帮了他，他回头对自己下手怎么办？她一个元婴可打不过散仙啊。


------------

   第一章   00，渡劫

    “轰~~”

    冰原，让一般的修真者退避三舍的冰刺林上空，忽然乌云重重，电闪雷鸣。

    远远的，人们就能看到冰刺林上空的状况，大感惊讶，谁跑冰刺林里渡劫去了？

    一些好奇的人，也赶过去看看状况，不过站的远远的，谁都不敢靠近。

    隔着老远，就能感受到天劫的威亚，让人都快喘不过气来，当然，这只是一些低阶修真者的感觉。

    不过这里也没什么高阶的，最高的也就是个出窍期，这里还是修真界的边缘地带，所以看不到元婴遍地走，金丹不如狗的壮观场面。

    “这天劫不对劲啊。”那个场中修为最高的出窍期修真者看着天上的闪电笔走龙蛇，天劫的威压，比他以前见到的似乎要小一点。

    很早，他有幸见到一位渡劫修士在渡劫，也因此而顿悟，一举突破到出窍期，只是在这个境界，已经不知道停留多久了，弄的他现在那点上进心都被磨完了。

    当然，他也不敢否认这不是那位渡劫期高手在渡劫，毕竟他只见过一次渡劫场面，更多的都是在资料中了解到的，所以他也不清楚，只能坐看了。

    “轰隆~”

    一道碗粗的闪电，从空中直劈而下，瞬间落地，爆发出的剧烈的光芒，让人根本无法直视，随后巨大的轰鸣声让人震耳发聩，其中携带的天地之势让人瑟瑟发抖，震得胸口发闷。

    不过还有个别天才，居然就地盘坐，感悟这残留的势。

    仅仅出处于边缘地带的修真者们都有这样的感觉了，更别提处于风暴中心的煞白军了，他正不停的往外掏出法宝，抵御天劫，之后又被天劫给打的粉碎。

    然而，就在不远的王梓，躲在一根冰柱之后，眯着眼睛看着眼前的这一幕。

    这天劫之势，对她似乎并没有什么影响，就好像没看到她这么个人似得，或者说是对别人是狂风暴雨加九级地震，对她则是和风细雨润物细无声。

    这种差别对待，果然是不愧是老天爷亲生的，受到的照顾就是多，在地球尚不凸显，但在修真界就很明显了。

    这种场面，王梓根本插不进手，想帮一把也是不可能的。

    且不说就自己这修为，一点余威就能要了自己的命，重要的是，渡散仙劫的时候，根本不能帮忙，否则多一人威力就会翻倍，还是呈几何倍数的翻。

    所以王梓只能干瞪眼，在心里给煞白军加油。

    刚迈入散仙的散仙劫并没有多强当然，在王梓他们眼里，这简直就是毁天灭地，但在见识过渡劫期的天劫的煞白军眼里，这天劫的威力还没那场天劫的威力一半。

    同样，没有了身体的他，元婴是脆弱无比的，面对这散仙劫，不得不小心应付。

    好在他那一身的修为还在，法宝依旧能使用，勉强能抵御天劫。

    “这就是天劫吗？”王梓的小心肝那个颤哟，被这威力给吓到了。

    这简直就是原子弹爆炸，不，比原子弹爆炸的威力还要强。

    核武器靠的是温度，冲击力以及辐射。

    而雷劫，完全就是瞬间爆发力，强大的贯穿力，给人一种不可匹敌的感觉。

    一道雷劫之后，王梓就看到煞白军的元婴缩成一团，蜷缩在一起，如同胎盘里的婴儿似得。

    这时，她恍惚听到一阵阵鬼魅之音，在煞白军的四周，聚集了一些黑暗，那黑暗密不透光，缓缓蠕动，连犹如黑洞，连光线也能吞噬，差点没将她的心神吞入其中。

    好不容易缓过心神，王梓看着这黑暗将煞白军一点点的包裹。

    这是修成散仙中的散形关，那黑色无形的东西，乃是煞魔，可夺人心魄，乱人心神，尤其是对元婴灵魂这类精劲体，杀伤力更强，也是渡散仙劫重炼身躯中的重要一环。

    对于煞魔，最好的是佛门手段，只是王梓并不会任何佛门手段，虽然师傅给她传功时带了一些，只是她并没有学习，所以依旧只能干看着，祈祷他能安然无恙，否则自己这一枚价值连城的海魂玛瑙就打水漂了。

    散形关之后，便是逆行关，这就需要渡劫者一直保持心神清醒，不被诱惑，说简单也简单，说难也难。

    若是没能保住心神，即便渡过此劫，虽仍能凝就身躯，但也毫无神智，形同植物人。

    不知煞白军是如何渡过煞魔，待那无尽的黑暗消散之后，一阵阵如潮般的鬼哭狼嚎传来，夹杂着细密的狞笑，听得王梓头皮发麻，犹如身处那阿鼻地狱，恶鬼之中。

    那声音一波接一波，犹如那无穷无尽。

    看着那团光球，也不知里面的煞白军如何，但王梓并不好受，在这一阵阵的鬼哭狼嚎之中，似看见那一座黄泉，黄泉之中，无数恶鬼嚎叫，向她伸手抓来，也要将她拉入这黄泉之中一般。

    而王梓恍恍惚惚，似丢了心神，一步一顿的向着眼前的黄泉走去。

    那黄泉中的恶鬼，狞笑着看着她，好似在欢迎她的到来。

    忽然，她的紫府之中，元婴手中那柄化作青色莲花的青莲剑陡然爆出一阵精光，流转王梓全身，让王梓大脑瞬间一清。

    这……

    看着眼前依旧一团光芒的煞白军，那已经只剩下如刺耳噪音的逆行劫，王梓一阵后怕。

    若是自己走进那“黄泉”之中，不知已经如了。

    看了看依旧如同乖宝宝似得青莲剑，王梓也知道是它，打心底感谢它。

    此时，已经渡过逆行煞的煞白军，金色光团已经散去，只剩下一个蓝光之中的元婴，依旧蜷缩在那里，努力的成型。

    元婴修散仙的三劫已过，煞白军也在飞速成型，蓝色的光晕越发刺目，毫无作用的王梓不由自主的抬手遮了遮眼。

    一团蓝色光柱顿时直冲神宵，直捣天上的雷劫。

    乌云在这蓝色光柱之下，顿时消散，连同天上的云朵一同捣散。

    好久没见阳光的冰刺林，再度撒下一片阳光！

    “这时……谁在渡散仙劫，修成散仙？”在港口，一名老者遥望远方的蓝色光柱，大感惊讶，这种地方还千年元婴？

    “爷爷，什么是散仙啊？和仙人一样吗？”老者身边的一个小女孩，眨着萌萌的眼睛，不明所以的问道。

    “这个啊，你以后就知道了。”老者摸了摸小女孩的头，再度眺望远方，没想到这随意的外出旅游一番，竟能遇上这种新鲜事，要不要去恭贺一番呢？


------------

E卷


------------

   第一章   ，人情

    王梓睁开眼睛，一个大约二十来岁的男性站在她的眼前，闭着双眼，满头的银发，两条雪白的寿眉垂到脸颊。

    这本应该出现在年迈面孔上的寿眉，却出现在一个年轻的面孔上，显得十分出戏。

    虽然眼前这男子面目俊美的很，身穿一件淡黄色战甲，手持一柄折扇法宝，尽显风采。

    然而，当人们看到他时，第一眼注意到的却是他那对寿眉。

    “煞白军？”王梓看着眼前的男子小心的问道。

    “呼~是！多谢了！”煞白军长吁口气，对王梓拱手道谢，丝毫不在意双方的境界修为。

    他的语气里满是喜色，脸上也忍不住有些雀跃。

    终于修成散仙了，虽然道路坎坷，但也有所望了。

    “蛤，客气客气。”王梓挥手，一个散仙的道谢，她可不敢相承。

    “不，你担得，若非没你那海魂玛瑙，我不知何时才能修成散仙，甚至很有可能随着时间就此消散。”煞白军坚定的说道。

    “额，也没什么，就一块海魂玛瑙而已。”王梓抓了抓脸，被这样说，总感觉有点不好意思呢。

    “如今我已修成散仙，这阵可轻易散去了，不知道你要去哪，我送你一层。”煞白军说道。

    “真的吗？我要去……”

    “不知哪位道友在此渡散仙劫，在下特来恭贺！”

    王梓的话还没说完，忽然传来一阵苍老的声音，打断了她的话，差点没把她憋出毛病来。

    声音刚落，一道身影从远方踏空而来，还拎着一个小女孩。

    “多谢，在下已然渡劫完成。”煞白军拱了拱手说道。

    看着来人，眼睛微微一眯，似乎有些看不穿的样子。

    连他散仙都看不穿，莫非是大乘高手？哪怕他刚修成散仙，那也比一般的渡劫修士厉害了。

    “好，世间又多了一位散仙高手了，在下留侯，不知道友如何称呼？”老者捏着胡桩，笑呵呵的问道。

    “煞军！”煞白军说道，语言风格依旧依旧是那样简洁。

    不过他省略了一个白字，不知作何，还是说这才是他的真名？王梓挺好奇的。

    “爷爷，爷爷，你还提着我干嘛，放我下来！”这时，留侯的手上拎着的那个小女孩，忽然挣扎起来，划着手脚，就像一只乌龟似得。

    她这一打岔，才让王梓注意到她，小女孩生的白净伶俐，俏皮可爱，肤光胜雪。只见此时的她，正鼓着腮帮，一副我很不爽的样子，煞是可爱的紧。

    “倒是忘了你这个小祖宗了。”留侯恍然大悟道，提着手中的小女孩，悠然落地。

    “见煞道友渡劫修成散仙，所以在下特来结个善缘，此乃魂火树的叶子，对散仙有所帮助，作为贺礼，赠予道友。”留侯说着掏出一片暗红色的叶子，叶子如火焰一般跃然其手上。

    “魂火树叶！”煞白军一对寿眉微微上翘，显得很是惊讶，没想到眼前这看不出修为的老者，居然一出手就是一份大礼。

    魂火树也是一种奇珍异宝，它的树干毫无作用，树根却是一种天然克制神魂的武器，然而它的树叶，对于神魂却十分有效，尤其是重聚**的散仙。

    这么互相对立的功能，却长在一棵树上，很是惊奇。

    不过这玩意的叶子生长也复杂，需要神魂作为肥料，十年才长出一片叶子，所以，在修真界也是一种不可多得的修复神魂元婴的珍宝，同时，它也被称为邪树，毕竟是靠神魂做肥料的，元婴更佳。

    “如此大礼，煞某不敢收。”虽然有些心动，但煞白军却拒绝了。

    无事献殷勤，非奸即盗。

    所以，这老头肯定有什么问题。

    “严重了，这算不算什么大礼。”

    “……”

    两人拉扯一番，这老头才说道。

    “因为事出突然，所以不得不麻烦道友帮我照顾一下这妮子。”留侯将身侧的小女孩拉到身前。

    王梓有点疑惑了，这老头看起来也不一般，否则煞白军也不会对他这般客气，只是明明那么厉害，为什么还要他来照顾呢。

    只听留侯缓缓到来：

    “事出突然，宗门有些人捣乱，所以需要我回去处理一下，我怕会有人对她下手，才出此下策。”留侯说道。

    虽然说的不清不楚，但他们也差不多能理解了，无外乎外人搞事，或者内乱，亦或者两者皆有。

    “好，那我就却之不恭了！”这般，煞白军才收下这片魂火树叶，毕竟他也眼馋这片叶子，如此一来，他也是还了这份人情。

    一想到人情，他又不由自主的瞥了眼身边的王梓，她的人情不知道要什么时候才能还的清啊。

    “爷爷，我不同意！”

    这边，煞白军刚答应，另一边，那个小女孩立马就叫道，声音还发哚，还跺脚撒娇，一副我不依的样子。

    王梓见状，翻了翻白眼，直觉的浑身冒鸡皮疙瘩，能不能不要这么哚，你一个才十几岁的女孩，这么哚会遭人嫌的。

    然而她爷爷留侯却完全无视她发哚的样子，而是注意到了煞白军那隐晦的眼神，这才将目光放到王梓的身上。

    遂眉毛微挑，有些惊讶，但没显露出来这个女娃娃也不过元婴期的样子，居然在他来之前就出现在这个新晋散仙身边，看两人样子也是关系不浅。

    这不是关键，关键的是他可是在散仙劫完了之后立马就来的，绝对不可能是一个元婴比他先到，除非这个女娃娃根本没有离开？

    能够在待在散仙劫旁边，并且没有受到任何伤害，也显得她不凡。

    “不知这位道友怎么称呼？”留侯冲王梓拱手问道，不过这一次就随意多了。

    “啊？我吗？”王梓有些没反应过来，手忙脚乱的回了个礼，“叫我王梓就好。”

    “不知王梓小友为何在这？”留侯问道。

    “我……”

    王梓还没说完，就被煞白军打断了，“她是我恩人。”

    恩人，这可是个大头衔，而且还是个散仙的恩人，这就意味着，她有一尊散仙靠山了。

    既然是他需要求助对象的恩人，那他也就不能来虚的了。

    “我这有一柄剑，是我从一遗迹中探寻到的，有些不凡，只是我用不上了，就送给道友吧。”

    一柄银白色，闪烁着一丝金芒的飞剑，被留侯用灵气包裹，送到王梓面前。

    “这……”王梓不知道该说什么好，这一见面就送法宝的，让她很不习惯呢，不知该不该接。

    “那妮子就拜托两位照看一下了。”不等王梓接剑，留侯的身影逐渐消散，留下有些懵逼的王梓，沉思的煞白军，以及鼓着腮帮生闷气的小女孩。


------------

   第一章   ，出乎意料（除夕夜快乐，顺便感谢丝袜君小姐姐的打赏，蹭大腿）

    留侯之所以这么放心的将自己孙女交给煞白军，除了在她身上留一手外，看重就是他能这般顺利的渡过散仙劫。

    虽然他不是散仙，没渡过散仙劫，但他也知道，散仙劫中的散形劫和逆形劫，这两劫是对于一个人的品行考验，越是心怀正气，这两劫就越是容易渡过。

    因此他才会卷将孙女放心的交给煞白军，自己回宗门处理事情去。

    这个小女孩叫留妍，听她自己说，她已经有一百来岁了，已经是元婴后期了。

    王梓不由的卧槽一声，这年龄比她还要大啊，看起来也就十几岁的样子啊，样貌比她还要……大一点点。

    好吧，这里她王某人最小，不光年纪最小，修为最低，连样貌也是最嫩的，卧槽，不活了。

    也不知道溱潼咋滴了，有没有走？反正他们是走了，王梓还要去道宗呢。

    有了煞白军这位散仙高手，境海上空的罡风严寒，已经不成问题了，努一把力，就能飞过去的。

    不过以防万一，他们还是乘坐境海飞舟，如果是煞白军他一个人，那他倒是无所谓，关键是他还要带两人一兽，那就有些困难了。

    散仙劫之后，小白到现在还没恢复的过来，一副傻了的模样，煞白军检查过了，没问题，就是受了些打击，以至于脑子一时没转过来，过一段时间就好了。

    境海上的飞舟，是专门应对境海的罡风和严寒的，是采用境海中一特殊的矿石为基础炼制而成的。

    反正制作挺复杂的，导致这船费挺贵的，都要两枚标准的灵石呢。

    当然，这对王梓这种土豪而言，都不成问题，再不济，拿海魂玛瑙就不知道能卖多少灵石。

    “目前飞舟暂时都不出海，最新一波剧烈的罡风要到来了，所以暂时休船，等这波罡风过来再出动。”

    这是他们最新得到的消息，让王梓顿时有橘麻麦皮当不当浆的想法。

    这前面刚说要来，这后面罡风就到了。

    港口这里被一座大阵包裹其中，猛烈的罡风如同刀剑般狠狠的撞击在大阵上，让平日里隐而不显的大阵时不时的爆发出一阵阵光芒。

    这罡风和大阵摩擦发出的光亮，好看倒是好看，只是这其中的危险，就不足为外人道了。

    现在是休船期，王梓他们三人待在港口也挺无聊的，煞白军则跑到客栈房间里闭关巩固一下，那片魂火树叶这时就能派上用场了。

    至于王梓，倒是想再学点本事，进了修真界她才发现，自己是多么的技穷。只是脑子里知识太多了，不知道要从何学起，也挺愁的。

    倒是留妍，没心没肺的，在这大好的时光里，选择逛街，虽然外面罡风猛如虎，但港口却依旧，就是人比平日里多一些，估计都是来避罡风的吧。

    “走走走，我们去逛街。”

    于是，发愁的王梓就被留妍小姑凉拉出客栈，去街头逛逛。

    这个时候，留妍小姑凉就会觉醒一种名为“吃货”的属性。

    看到什么都想尝一尝，哪怕是毒药，也要先尝一尝味道好不好吃。

    “这鱼可是境海中打捞出的冰刀鱼，外形宛若刀子，身体晶莹似冰，体温也低于正常鱼类……巴拉巴拉！”

    小二一通解说，各种强调这鱼多么多么难捕，味道怎么怎么好，这里就他家最正宗云云。

    对于这些吹嘘，王梓选择性无视，伸出筷子，准备吃鱼，既然小二把它吹的天花地坠的，那她就来尝一尝，是不是真的那么好吃

    留妍在她动筷子的时候，已经先她一步，夹起一块鱼肉塞进嘴里。

    然而露出是表情并不是王梓所想像中是享受之类的，而是皱了皱眉，将嘴里的鱼肉吐了出来，“哇，真难吃。”

    “难吃？”王梓不敢置信，被小二吹成那样的冰刀鱼会难吃吗？

    在疑惑的眼神中夹了一块塞嘴里，嚼了两下后，眼睛一亮，这味道，可以啊，并不像留妍说的不堪。

    “这挺好吃的啊。”王梓疑惑的看着留妍。

    “明明很难吃的好伐，煮鱼的水都不是天山的雪水，佐料也不是厨宗的佐料。”留妍瞪着眼睛，略带嫌弃的说道。

    听完这话，王梓很是惊异，顺便看了眼煞白军，看看他是什么反应。

    煞白军依旧面无表情，大摆深沉，让王梓不知说何是好。

    “你们听说了没？”

    “听说什么？”

    “就是冰刺林的事啊，听说有法宝出世啦。”

    “听说过听说过，当时啊，乌云遮天蔽日，电闪雷鸣，之后一道蓝光直冲云霄，据说是一件灵器。”

    “什么蓝光的，明明是一道金光，还是一件仙器。”

    “哇哦，真的吗？仙器？”

    “没错，就是仙器，据我二叔的大舅子的侄子的师弟的邻居的师兄的姐姐的老公的弟弟的师傅所说。”

    “……”这关系，真复杂。

    不过……“仙器唉，也不知道会便宜了谁。”

    “噗！”

    坐在隔壁的王梓他们一桌，听得清清楚楚的，王梓一脸古怪的看着煞白军，想看看他此时脸上究竟会有何表情。

    不过让她失望了，煞白军依旧是面无表情，端着酒盅，小口小口的泯着。

    看的出来，他挺好酒的，这都不知几千年没喝酒了，这不，一上桌就点了壶酒，一人独饮，还一副小心翼翼的样子，生怕撒了。

    “喂，你什么仙器出世，你在胡说什么呢，明明只是有人渡劫而已！”王梓虽然能忍住，但她身边的留妍就忍不住了，可能有点强迫症吧，外加看不惯别人瞎说什么的，噌的站起来说道。

    “小姑凉不懂就别瞎说。”可能是因为被留妍的话打脸，让那个听一堆亲戚传说的那谁有些不爽。

    “什么瞎说了，我说的明明是真的，我可是亲眼所见！”留妍不服，她明明说的是大实话。

    “滚滚滚，闭上你的**，别以为你长得可爱就可以瞎说了，要是惹火了我，我就，就就……”

    “就怎么样？你的脸上长得才是**，满嘴喷粪，不懂装懂，说的就和真的一样，你妈当初把你生下来怎么教育你的？没告诉你小孩子不能乱喷粪吗？还是说你粑粑吃多了？要是你妈知道你会这样，铁定还把你从（哔~）塞回去！”留妍顿时破口大骂，完全就一泼妇模样，看的王梓目瞪口呆。

    不光她吃惊，连煞白军眉头也不由自主的挑了挑，这个小姑凉，完全出乎他的意料。


------------

   第一章   ，大小姐病（emmm，再努力一把，再来一更！）

    可以可以，牛批牛批，屁服屁服，大佬大佬，惹不起惹不起，RBQRBQ……

    很难想象，之前看着端庄文雅的小姐姐（对王梓而言是个小姐姐），没想到脾气这么火爆，这骂人的话，张嘴就来。

    那个已经是地中海年纪的人，被她说成小孩子，还说要从（哔~）塞进去，气的他满脸涨红，一副要掀桌就是干的样子。

    然而手使了使劲，桌子纹丝不动，没能成功掀起。

    卧槽，连桌子都欺负他！

    “这桌子是境海沉石寒木制成，因为密度太大，坚硬无比，也奇重无比，你一个开光期的就别想掀翻它了，这可是连元婴期掀翻都很废力的。”这时，给王梓他们上菜的小二见到这一幕，顺便给解说一把，然后又屁颠屁颠的离开了。

    他并不认为这些人会在这里打起来，他这里可是有一名元婴高手坐镇呢，不怕不怕。

    “哼！”

    这地中海大叔冷哼一声，连桌子都欺负他。

    “你们等着！”老套的丢下一句狠话，就狼狈的离开了，留下他的同伴有些懵逼的坐在那里。

    “我说那位，你还不快去追，他就是不想付饭钱，乘机先走。”留妍有说道。

    “什么？”坐在那里楞逼的地中海同伴顿时惊跳起来，什么也不管不顾了，立马追了下去，“站住，别跑。”

    王梓古怪的看了看留妍，别看她长得萌，其实她的吉吉……咳，她的嘴比谁都厉害。

    “看着我干嘛？”面对王梓那看怪物一样的眼神，留妍没有丝毫不好意思，反而给瞪了回去。

    已经知道她的战斗力的王梓吓得连忙缩回眼睛，大佬惹不起惹不起。

    一顿饭，吃的个别人并不开心，比如啊，留妍，貌似这里的饭菜都不合她的胃口，她只吃了口鱼之后就什么也没吃了。

    也是金丹之后就完全可以辟谷了，不然饿死她不可。

    全然熟知了留妍战斗力的她，表示要离这位大佬远一点，不然被她喷了也是喷了，打有打不过，喷又喷不过，当然是选择怂啊。

    足足吹了有12个当地时辰的罡风，犹如台风过境般。

    好在港口有大阵保护着，所以并没有受到损失。

    罡风过去之后，港口又可以运行了，飞舟又在港口集合开始渡人收小钱钱了。

    在罡风之后，港口聚集了大批量的人员准备过境海，场面宛如春运，真是人山人海。

    天上飞的，地上跑的，到处都是人，大场面，大制作。

    上飞舟的钱，王梓并不缺，不光她不缺，在场的人也都不缺，都是土豪的存在，所以，自然要选一个好的，上档次的，有面子的。

    “噫，要和那么多人挤，不如买一个怎样。”不愧是大门派出来的大小姐，想法都和别人不一样。

    “你要是觉得灵石多，闲得慌，我不介意。”王梓颇为无语的说道。

    而煞白军依旧是面无表情，我是面瘫，我是面瘫，我没有表情滴。

    最终，留妍还是没能成功的购买一艘境海飞舟，并不是王梓阻止，对于这种事，王梓其实是比较喜闻乐见的。

    她之所以没有买，最大的原因，还是被价格劝退了，那价格高的，让她不得不退却，简直就是在吓人。

    一艘境海飞舟，居然喊出了一万标准灵石一艘。

    这就太可怕了，要知道，修真界中，普通飞舟小型的价格也不过在两千灵石上下，加些特殊能力也不过3000的样子，中级的也就六千，高级的才卖出一万朝上的价格。

    而这只能适用于境海的飞舟，一艘普通的都叫出一万灵石，抢劫啊这。

    据他们所说，主要是材料难找，制作颇为复杂，挺有收藏意义的……

    去你mmp的收藏意义，留妍她听得想骂人。

    最终，他们还是选择一艘高档的境海飞舟，光上船的费用一个人就需要十五枚灵石，再加上一些杂七杂八的其他费用，每个人共收20枚灵石。

    不得不说，高级的就是高级，人少，空间大，一些便宜的水果点心随便吃，只是留妍并没有胃口，对于那些东西，她退避三舍，完全不符合她大小姐的口味。

    王梓倒是来者不拒，吃的津津有味，让留妍微微皱眉，心中将她归纳于土包子一类，也只有土包子才能吃的下这些食物。

    再看看煞白军，对于吃食并不上心他在意的酒，飞舟上一些廉价的灵酒不限供应，但也仅仅只能在飞舟上喝，不能带走，不然谁都带走一大堆，那他们岂不亏死。

    “你真的不尝一点吗，味道挺不错的呢。”王梓看了眼站在不远的留妍，客气的问了一句。

    “不用了，自己吃就好，这种猪食我吃不下。”留妍嫌弃的说道。

    王梓闻言，眉头微皱，这是在骂她是猪吗？

    算了，看在她爷爷送给自己一把不错的飞剑份上，不跟她计较了。

    想罢，王梓就不去理会这个大小姐病发作的留妍，自顾自的吃着这些“猪食”，不吃白不吃，吃了也不白吃。

    这里的食物都含有一点点的灵气，虽然不多，对他们这些修真者而言，作用并不大，但蚊子腿再小也是肉是不是。

    海上无话。

    因为留妍的那句话后，王梓就和她疏远了些，对于这个被惯出大小姐病来的留妍，她觉得自己还是远离点她比较好，不然自己要是不小心也给染上了这种病就糟糕了。

    飞舟在境海的海面上方低空飞行，十分平稳，偶尔挂起的罡风寒风，都被飞舟的阵法给挡下，所以它也就飞的四平八稳的。

    没有什么狗血剧情，也没有什么海盗来袭，一路上很安全的抵达对面大陆。

    想来也是，当盗贼的都是那些混不下去的，有点实力的不管在哪都能混口饭吃，而境海那么危险，元婴及以下，敢不乘飞舟就冲进去，绝对是有去无回。

    与对面那漫天飞雪，天寒地冻的大陆相比，这边又宛如是撒哈拉沙漠，放眼望去，遍地黄沙，明晃晃的太阳，散发着剧烈的光和热，烤着大地。

    这完全就是个极端啊，对面大陆的对面大雪纷飞，这里却是艳阳高照。


------------

   第一章   ，能来事（新年的第一章）

    “我们这是要去哪？”大小姐留妍有些疑惑，她就这样跟在后面瞎跑跑的，都不知道目标地点在哪。

    “去道宗！”王梓漫不经心的说道，虽然不喜欢她，但该说的还是会说的。

    接下来留妍也就不说话了，跟着队伍走着，变得小家碧玉式乖巧。

    突然的转换，让王梓有点反应不过来，不过既然她不搞事，那就不管她了。

    和冰城一样，在这片大陆上，也有一座庞大的修真者聚集城市，它叫炎城，不知是应景还是为了照应“冰城”这个名字。

    炎城并没有什么好玩的，吃了一些特色食物，三人就上路，坐传送阵去下一个星球。

    “下一个星球是……黑石星，直接传黑铁城，然后再传纳善星的小煌城，去唐明城坐传送阵……”

    “走吧！”

    王梓还没念完，煞白军就踏出脚步出发了，不知是不想再听她念了。

    “道宗？我去过一次！你是道宗的什么人？我认识他们的大师兄黎五。”想了半天的留妍，对王梓说道。

    “我目前不是道宗什么人，只是去住一些日子。”王梓说道。

    她这可是良心大大的大实话，在被道宗承认前，在这修真界中，她都不算是道宗的人，至于仙界，那是仙界的事。

    另外，她确实是去住一段时日而已，等渡劫飞升了就走。

    好吧，这是废话，都飞升了还不走？等着被天道抹除呢？

    当修为实力达到一方世界所容纳的最大值，那么他只能选择离开，否则会遭到这方世界的极力抹杀，严重的，甚至会降下无量劫。

    所以才有了天劫，不光是考验，也是警告，告诉他该走了，这个世界已经不适合他了。

    一些人到了大乘期，不选择立马飞升，也是在极力的压制着自己的修为，否则一旦敢使出全力，天道立马就会赶人。

    说偏了，留妍听说王梓和道宗有点关系，尤其是听说她去道宗住，心里顿时活络起来。

    王梓看了看陷入沉思的留妍，也搞不清楚她在想什么，索性不管她，毕竟都大龄少女了，小心思谁猜的透呢？

    黑铁城，真是城如其名，一片黑，如碳墨，看起来也是相当的“壮观”啊。

    据说，这是使用当地的一种黑色的矿石作为建筑材料所导致的后果。

    想想也是，哪个建城不是就地取材，比如冰城的房屋几乎都是使用各种冰块建的。

    因为那超低的温度，所以倒也不用担心冰房子会融化。

    这里没什么好玩的，因为这颗星球就是颗矿星，遍地的各种金属矿，不能产事，所以一些生活用品都是从别的星球运来的。

    不过，这里的矿产事业发达，带动着炼器事业繁盛，所以在黑铁城里有不少贩卖法宝的产业。

    也导致，黑铁城成为附近星域最大的法宝和矿石交易市场。

    “要不要逛一逛？”王梓问道，她显然是在问煞白军。

    不过留妍不甘落后，直接插嘴道，“这里有什么好逛的，都是些垃圾。”

    王梓对于她的说话方式已经到了完全无视的地步了，这个大小姐性子傲的很，嘴巴也硬，说话不过脑子，想到什么就说什么，脑子里简直就是进水了。

    哦，不对，每个人脑子里都有一种名为脑脊液的水，说进水完全是抬举她了，她那是没脑子。

    王梓虽然可以无视，但她说话的声音不小，被周围的人听到了，若是外人到没什么，偏偏对方是当地人，那就不好了。

    只见几个人直接跳了出来，拦下了他们，并指着留妍怒道，“你一个小娃娃懂什么，有什么资格说不好？”

    “本来就不好嘛，还不让人说，莫不是被我说中了，你们心虚了？”留妍毫不示弱，哪怕面前有一个出窍期的。

    “谁心虚了，倒是你，既然说不好，那就拿出证据来。”这名出窍期的修真者上前一步，身上的气势全开，全都向留妍扑来。

    如果只是她一人的话，面对这气势，或许还会被吓到，但是她身边可是有个散仙。

    既然受人所托，那自然就要忠人之事，况且他可是还收了好处呢。

    所以，他自然要出手拦下这股气势，所以留妍没有丝毫感觉。

    王梓在一旁看着直撇嘴，这个留妍，真是个大小姐脾气，没吃过亏，她若是煞白军的话，绝对不会出手的，绝对不会！

    对面的那个出窍期的修真者，也感觉到自己的威压石沉大海，眉头微皱，眼前这个出言不逊的小姑凉也不过元婴期而已，倒是她身边的那个张着一对雪白寿眉的男子看不穿。

    顿时就冲煞白军拱手道，“不知阁下是何人，和她又是什么关系？”

    “受人所托，照顾一二！”煞白军淡然说道。

    对于这种说法，这位出窍期的修真者有些不能接受，但又看不穿眼前这个长寿眉的男子深浅，再看看四周围观过来的好事之人，所以又不能落了黑铁城的面子，便说道，“我也不为难你们，让她道个歉就算了。”

    “道歉是不可能的，在我的玉简里，就没有道歉二字！”留妍立马跳了出来，大声嚷嚷道，大小姐性子一览无余。

    “既然不道歉，那就准备留下点什么吧。”出窍修士阴沉着脸说道，讲道理，因为看不透这寿眉男子，所以他不想动手，但是又为了维护黑铁城的尊严，不得不动手，所以呀，他那个愁啊。

    “虽然我也看不惯她的行为，但是受人所托，所以你不能对她动手。”煞白军依旧是那幅平淡青云的样子，一副不设防的样子，似乎不堪一击，但却又看不透，如同刺猬般无从下手。

    “喂，你这是怎么说话的？我们可是一起的！他不就是个出窍期的嘛，你直接打死不就好了？”留妍听煞白军那话，顿时就不满了，大声嚷嚷道。

    对此，王梓扶额摇头，心中直呼：猪队友啊猪队友！

    人家只是在找台阶下，你这一句话，就是在捅马蜂窝啊。

    以前总以为自己会搞事，没想到这位比她还能来事。


------------

   第一章   ，大小姐式搞事（初一早上第一章）

    说起来你可能不信，一个出窍期的，惹上了一位散仙，居然还没死，真是相当的命大啊。

    这事情的起因啊，还要从刚刚生是非的留妍说起。

    让她道歉，她却把人的台阶给拆了，让人下不来。

    连一向对任何事物都摆着一副我很帅，我超帅，我帅极了的面谈脸的煞白军，脸色都不由的有些难看。

    且不说以前他是一名渡劫高手，就现在，他作为一名散仙，自然有该有的尊严被人这么玩，心中随万千般不乐意，却也只是表情难看点外，没有露出任何情绪，他的心性也是可以的。

    “闭嘴！”煞白军喝道，这一声是冲留妍的。

    “你居然敢吼我，我要去找我爷爷……”留妍顿时不干了，原地直跺脚，大叫大闹着，一副我不依我不依的样子，不停的撒娇耍嫩。

    卧槽，居然还有这种操作？王梓看的浑身都起鸡皮疙瘩，恨不得打死眼前这个妖女。

    “闭嘴！”这一次，煞白军的声音再度高了几分。

    留妍被吼的一愣，呆呆的看了他两秒后，顿时就爆发了，哇的一声哭出来了，那个得嫩啊，噫～

    “哇～你们都欺负我，你们都是坏人，我要去找我爷爷。”说着转身就跑，御剑而飞。

    然而还没跑几米远，突然浑身一震，身体被定在原地。

    他煞白军可没什么兴趣玩躲猫猫游戏，你找我我躲你的，直接给她整个人禁锢起来，反正留侯只是说让他帮忙照顾一番，又没说怎么照顾，她这样也不算过分吧，有没把她怎么样，只是防止她乱跑，被歹人所伤，说起来，这还是在帮她呢。

    被禁锢的留妍，除了一双眼珠子外，浑身上下都动弹不得，连话也说不出来。

    一双大眼睛，死死的瞪着煞白军，几乎是要喷出火来，看的王梓都怕怕，很担心这眼睛会不会因为火气过旺被烧掉？

    不过即便烧掉也没关系，反正修真界修复眼睛的方法不知何几，更何况她一个元婴修士，在灵气滋补下，眼睛也会重新长出来的。

    “那个，我在这里给她道歉赔个不是，她这人脑子有些问题，不正常，说话都是瞎说的，所以希望诸位别怪。”这时，轮到王梓上场了，不善言辞的煞白军只能充当一下背景了，顺便拎起留妍。

    他总算明白，为什么初次见到她时，她被留侯拎着的样子了，估计也是被禁锢后拎在手中的。

    “好吧，既然她脑子有问题，那我也就不计较了。”出窍修士顺着梯子就下了，给他们放行。

    这话，留妍听在耳里，眼中的怒火更盛了，只可惜这一切都无济于事，她依旧被煞白军拎着走，想要瞪王梓也瞪不到，因为王梓在煞白军的另一侧靠后一步，无论留妍的眼珠子怎么转都看不到她。

    不过在心里，算是把王梓给恨死了，居然说她是脑残？

    你等着，等我被解除了禁锢后，看我不骂死你。

    “小白，你说她是不是傻？”王梓还嫌刺激不够大，继续火上浇油。

    听着王梓的话，留妍闭上了眼睛，又给她记上一笔，顺便也给那只狐狸也记一笔。

    等有机会了，一定要把它拔了做皮草，主银卖给别人当奴隶。

    不得不说，她的心思挺歹毒的，只是她不知道有没有这个机会。

    没了留妍惹是生非，他们的路程顺利了许多，一连跑了好几颗星球，眼看着离道宗越来越近，王梓的心里却升起一丝胆怯，不知是何原因，是担心不能融入道宗之中吗？

    ……

    在一名为梁城的地方，三人休息一番，不，应该说是两人。

    这一路上，一直都是王梓和煞白军在赶路，留大小姐则是被煞白军禁锢后一直拎在手里，一丝消耗也没有，免费带飞，让王梓都有点小羡慕呢。

    可能是给禁锢久了吧，给她透透气，煞白军就给她散了禁锢。

    不知是她幡然悔悟，还是别的原因，这一次她就这样安静的坐在位置上，一句话也不说，宛如一哑巴，也安静了许多。

    可能是悔悟了吧。王梓这般猜测道既然如此那就好了，省的他们麻烦。

    然而，很快，最出乎他们意料的事情发生了！

    当休息完后，三人走在闹市之中，周围的人还挺多的，忽然，留妍大呼大叫的喊道，“抢劫啊，抢劫啊～这个人想对我图谋不轨！”

    她的话自然而然的吸引一大批人对于这种事，他们很亢奋，尤其是可爱的美女的事，他们更上心了。

    留妍“仓惶”加“狼狈”的“逃”进人群里，一边哭喊着，一边痛诉煞白军，说他的不是。

    女性是天然的弱势一方，尤其是这种可爱的女性，加上他哭着，一副柔弱女子的样子，就差点让一些人化身为狼了。

    为了在她面前表现一把，立马跳出来，指责煞白军。

    什么大场面没见过的煞白军，对于这种聚众闹事的行为表示鄙夷，既鄙夷留妍，也鄙夷这些被荷尔蒙冲昏头脑的散修们。

    王梓倒是饶有兴趣的看着眼前的这一幕，有煞白军保护，所以她完全不在意会有什么危险，只需安安静静的当一名吃瓜群众就好。

    “滚！”面对一堆萝莉控，煞白军丝毫不虚，直接硬怼，身上的散修气势一放，顿时吓跑一大片人。

    剩下的一些人估计就是死忠粉了，这才多久就有了死忠粉了，这要是放在地球上，估计早就红了。

    可能是抱着侥幸的心里把，指不定她就真的看上自己了呢？那就相当的含棒棒，所以，剩下的一些没有散去人，硬扛着煞白军的气势，脸都煞白煞白的，可能是被吓得吧。

    “不关你们的事，滚！”煞白军不想动手，不然这一片人都要死。

    “不行，除非你放了她。”有人就喊道了，一帮人跟着起哄。

    这梁城里，有多名渡劫修士坐阵，防止有人闹事，所以他们才有这个胆子和一名看起来是高手的修真者对干，不然给他们十个胆子他们也不敢。

    煞白军没有动手，只是深深的看了眼留妍，收回了气势，转身带着王梓就走了，一片魂火树叶而已，就能让他当牛做马？呵呵！


------------

   第一章   ，不要怂，就是肛

    真的走了？卧槽，这剧本不对啊，不应该是他们打起来么？

    留妍见煞白军居然带着王梓转身就走了，顿时心里有些小慌慌的，要她和这群土包子在一起，怎么可能。

    但是高傲的内心，使得她又张不开嘴。

    看了看煞白军身边的王梓，顿时灵光一闪，“你们看，他身边还有一个呢，也是他拐卖的。”

    闻言，王梓里面就知道这是在说自己了，顿时有种日了汪的感觉，这是要把火往她身上烧的节奏啊。

    果然，话音刚落，一帮萝莉控们顿时怒目相向，这让他们不能忍，拐了一个不算，居然又拐了一个。

    居然要被当枪使，王梓顿时就不乐意了，“滚，你才是被拐的，你全家都是被拐的。”

    “她是被威胁的，才是这样说的！”留妍说道。

    卧槽，还有这种操作？王梓脑子有点转不过来，她觉得这个妹子是不是脑子有问题？招她惹她了？这样深仇大恨的，一副不死不休的样子。

    “所以呢？”王梓气极反笑。

    “所以你可以大胆的站出来，我们都可以为你做主。”一个汉子跳出来说道，完全没听出王梓话里的反义词。

    “我觉得，你不如把他们都杀了吧，反正你是个散仙，也不用怕事。”王梓扭头对煞白军说道。

    “不用管他们。”煞白军摇了摇头，几千年的修炼，心性早已是枯井无波，对于这事也是毫无反应。

    “这是魂火树叶，现在还给你，咱们什么关系也没有了。”煞白军拿出那片魂火树叶，夹在指尖，屈指一弹，在灵气的包裹下，飞到留妍面前。

    王梓见状，也是毫不犹豫的掏出留侯给的那柄飞剑，“这个也还给你，自己玩去吧，你是大小姐，咱伺候不起。”

    见状，留妍有些傻眼了，这剧本不对啊，他们应该打起来才对啊？

    以前她爷爷都是这样的，直接把人都给灭了。

    “你们怎么可以这样对我。”留妍大叫道。

    “那你又怎么对我们，乱泼水不说，还无理取闹。”王梓扭头不耐烦的对她说道，然后转身继续走。

    “我可是神剑院的大长老孙女。”留妍跺着脚叫道，其型宛如一泼妇。

    “你也知道，你是只是神剑院的，但这和我们又有什么关系？我们又不是神剑院的，说起来，我还是道宗的师叔祖呢。”王梓翻了翻白眼，无语的说道，果然是个被惯坏的大小姐。

    “你简直就是不要脸，从没见过脸皮像你那样厚的，居然还说自己是道宗的师叔祖，我还道宗的祖师呢。”

    “呵呵！”王梓懒得搭理她的，“我们走吧，让她继续在这里当她的大小姐吧。”

    留妍看着两人慢悠悠的离去，心里虽然有些慌，但还是在安慰自己，不用害怕，他们很快就会转头的，同时心里默数一二三，期待着两人转头叫上自己。

    然而两人都快走了没影了，她都快数到一百了，也没见两人转头。

    顿时就慌了，再看看左右一群看小绵羊的痴汉眼光，一阵鸡皮疙瘩直冒。连忙收起魂火树叶和王梓留下的飞剑，追了上去。

    “哎哎，你干嘛去啊，我们也帮你。”那些萝莉控加痴汉们见状，连忙喊道，也追了上去。

    “你们怎么可以丢下我一个，我爷爷可是拖你们照顾我的。”留妍快速追了上去，冲着两人一顿大喊大叫。

    “你不是说是我们绑架你的吗，现在好了，你自由了，请随意。”王梓翻了个白眼，对于这位有大小姐病的已经不知说什么好了，这家伙脑子里估计也是装了粑粑，说话完全随心，不经过脑子，也不考虑话说出后所产生的后果。

    “那也不能丢下我啊，明明是让你们‘照顾’我的，你们不管怎样，你们都要照顾我。”留妍在照顾二字上加重了语气，意思不言而喻。

    “呵，不好意思，我们现在不想照顾你了，东西也已经还给你了。”王梓不屑的轻笑一声说道。

    “那东西又不是我给的，是我爷爷给你们的，所以和我说没用，要说去和我爷爷说。”这位不讲理起来当真是不讲理。

    “那你就是要跟着我们咯？”

    “当然！除非我爷爷来找我。”

    “蛤，就你这样不讲理，爱耍小性子，满是大小姐病，谁愿意要带你啊。”

    “你说谁不讲道理？爱耍小性子？谁满是大小姐病？”留妍怒目而视，瞪着一双绣眼，死死的盯着王梓，大有一言不合就动手的意思。

    “当然是你啊！”王梓理所当然的说道。

    “哼，你才是呢，巴拉巴拉的……”反正是说了一堆的难听的话，也不知道她是从哪学的，明明是大家闺秀，你有大小姐病就算了，还学别人骂街，真是……

    王梓不知说何是好。

    “让她慢慢骂吧，我们走吧！”王梓扭头对煞白军说道。

    “嗯！”煞白军点头。

    见状，留妍顿时戛然而止，又给追了上去，“不行，你们不能走，要走也要带上我。”

    原本看两只萝莉斗嘴的围观群众，尤其是帮留妍出头的那些人，顿时迷了，还没搞懂他们究竟是什么关系呢。

    不是说她是被拐的吗？怎么还要和他走呢？

    “是怎么回事，需要我帮忙吗？”有人就拦下准备追上去的留妍问。

    他们可能是以为留妍被对方抓住了什么把柄，要帮她脱离火海。

    “滚滚滚，关你们什么事，我们在闹着玩呢，没见过小情侣吵架吗？”留妍见路被拦，急忙骂道，有些口不择言了。

    被留妍这么一骂，有些自作多情的人顿时就给傻了。

    小情侣吵架，小情侣吵架，小情侣吵架……

    他们可还是单身狗啊，那位不光有妹子了，而且还是这么萌的萝莉，最重要的是弄这么一出是什么意思？给他们这些单身狗们喂狗粮吗？

    “想走？不行，今天你要把这话说清楚了！”见留妍想走，立马就有人把她拦下，这里有几个出窍的，远不是留妍能对付的了的，所以她也挺慌的。

    “这，这有什么好解释的，不就是骗了你们吗，快让开，我要去追人！”留妍丝毫不怂，语气依旧是那么硬。


------------

   第一章   ，石乐志

    “要不要帮忙？”王梓小声的问煞白军，眼睛却没离不远被一群人围住的留妍，看那些单身狗和痴汉们的眼神，这是要准备上演一部“无惨”吗？

    那还真是相当的含棒棒哦。

    “不用，她身上的防御法宝不少，足以抵挡住这些人一会儿了，先让她吃点苦。”煞白军淡然的说道，一副胜券在握的样子。

    王梓了然的点了点头，便不再说话，静静的看着嘴巴硬的不要不要心里其实慌的一批的留妍装逼。

    只是那群人已经红了眼了，最终决定，动手就是了。

    果然，不愧是大宗门出来的，身上各种防御法宝同样也多的一批，只可惜她只会简单的操作，并不会深入了解这些法宝。

    所以面对这些人，还有好几个出窍修士，忙的手忙脚乱的，该打的不打，该防的不防，很快就狼狈不堪。

    煞白军见状，直摇头，白白的浪费了这些法宝，若是让他上，这些人估计已经倒下一半了。

    而那些围攻的人也不怎么样，心法估计很差，灵力不纯，法宝品质较低，攻击手段缺少，好在修的比较精通，但距离一法破万法还早的很。

    王梓倒是没看出什么，她只是觉得这打的真好看，五颜六色的法宝满天飞，又是噼里啪啦的乱响，看起来好不精彩，都可以上春晚了。

    “你怎么看？”煞白军决定来一场现场教学。

    “什么怎么看？站着看啊？”王梓被这突然的一问，给问的有些懵逼，随口就答道。

    闻言，煞白军眼珠子一翻，眼里只留下一片眼白。说正经的呢，就不能严肃点吗。

    “我问你，对于他们的这打的有什么看法吗？”煞白军重新组织了一下语言问她。

    “额，看不出来什么，倒是打的挺好看的，对了，你真的不去救一下吗？”王梓抓了抓头发说道。

    好吧，他是对牛弹琴，自作多情了。

    王梓不愿意感悟点什么，那他也不管了，他要去救人了，再不救，要真的上演“留妍无惨”了。

    只见留妍，在轮番进攻下，体力已经逐渐不支，身上的一套桃红色战甲，已经有些虚幻了，穿在身上的那件也是法宝的衣服，被打的破破烂烂的，满是伤痕，露出雪白凝脂般的皮肤，更是让那些痴汉们眼冒精光。

    再打下去，她的那套战甲就缩回元婴上了，而衣服也打破，春光乍泄。

    “够了，住手吧！”煞白军骤然出现在双方的交战中心，一抬手，直接停了双方的法宝法术，也没直接动手杀人，毕竟这事是留妍惹出来的，他也暂时算是留妍的监护人了。

    煞白军突然出现，他这一手倒是惊到了对方。

    “这事就这么算了，行吧，反正你们也没什么损失。”煞白军很直接的说道。

    “什么叫我们没损失，看我这飞剑，磕了这么大的口子，能叫没损失吗？”一人立马跳出来大喊大叫的，一副没长脑袋的弱智反派模样。

    “行了，别说了！”他身边人拉了拉他。

    “不行，我就要说！”

    “那你想怎样？”煞白军淡淡的问道，一副我很好说话的样子。

    “赔钱，我这飞剑可是……巴拉巴拉~经历七七四十九年才炼制而成……”反正说了一大堆珍奇材料，就是要说明他这飞剑多么珍贵，要赔一堆灵石给他。

    反正王梓是没看出他的飞剑多值钱，完全就是地摊货，不知道值不值的到一枚灵石。

    “滚！”企料，煞白军直接一挥手，一股磅礴之力，骤然袭去，直接将这个没脑子的不知扫到何方，反正是没了人影，不知是否还能不能活下来。

    这也是这场闹剧出现的第一个伤亡。

    煞白军的这一出手，外加身上那不可招惹的气势，顿时让他们退却了。

    一群人互相看了看，最终选择走人，他们虽然都是散修，但对于自己的性命看的是最重要的，在没有把握的前提下，他们是不会选择动手的。

    所以，这场闹剧也就到此为止了，一个名不经传的散修，是没人会在意他的。

    这场闹剧，损失最大的，可以说就是留妍了，不光泄了一些春光，让一些痴汉饱了眼福，身上的法宝还损失不少，一副狼狈样，那有之前那大小姐的样子。

    被煞白军所救，她一直低着头，什么也没说，不知她此时是作何心情。

    “走吧！”煞白军看了眼她藏在乱糟糟的头发里的眼睛，淡淡的说道，便往王梓那所去。

    这一次，留妍就乖多了，默默的给自己换上一件干净的衣服，跟在煞白军后面，整个人都如同失了智一样。

    应该不会在作了吧？如果这事之后，还要是继续作的话，那她可真就不长脑袋了。

    默默的看了眼依旧低着头的留妍，王梓没有多说什么，赶路要紧。

    然而当赶到传送阵，前往下一个地方的时候，却被告知，这里的传送阵出问题了，暂时无法传送，还在等一些大能来修理，至于何时能修理好，他们也不知道，快的话或许一个法时，慢的话，鬼知道要等多久，这可还是要看那些大能有没有空，来给修一修。

    听到这个消息，王梓的内心是日了汪的，只是再怎么日汪也没用，不能传送就是不能传送。

    “嘿，你们想去哪？”就在王梓纠结的时候，忽然，旁边凑过来一个人挺猥琐的青年，还金丹的修为。

    让王梓搞不懂的是，明明修为越高，面貌会越变越耐看，为什么还有人会长得猥琐难看呢？莫非老天爷真的会看脸？

    长得猥琐不是关键，关键的时这个猥琐青年说的话。

    “你们要去什么地方，附近的星球都可以传送。”猥琐青年搓着手说道。

    王梓闻言，看了眼煞白军，见他没有任何表示，便说道，“我要去封缘星，有多远？”

    “封缘星？就是那个著名的修真星球？那要跨好几个星域呢，太远了，我这太空飞船过不去。”猥琐青年摇头说道。

    闻言，让王梓挺失望的，同时，她对这猥琐青年的太空飞船来了兴趣了，修真界还有这种起名的？

    却又听猥琐青年继续说道，“这里传送阵坏了，但我可以送你们去龙王星，那里我能过去，也有传送阵去封缘星。”


------------

   第一章   ，龙王星

    这位猥琐青年姓梅名常苏，中间有个字不同，而且也没有被毁容，也没有生病，也不是啥盟主，只是一拉客的。

    金丹修士拉客，看来这啥的太空飞船挺牛叉的吗。

    因为不知道这传送阵要何时能修理好，所以他们选择乘太空飞船去龙王星。

    当然，王梓才不会说，她其实就是想看看那太空飞船究竟是什么样子的，为何起这么一个拉风的名字，会不会和地球有关？

    事实证明，她想多了，那艘被称为是太空飞船的玩意，不过就一飞舟，只不过它的制造比较粗糙，而且这所谓的太空飞船，也不过只是一艘长约30米的破旧飞舟，而且还一副破破烂烂的样子它的原本形状甚至都有些看不出来了。

    这能飞？王梓表示严重的怀疑。

    “咳，你别看它这么不堪，我告诉你，这里只有我这飞船能飞到龙王星的，别人家的飞船都不行。”猥琐青年看到王梓的疑惑，有些尴尬的咳嗽一声说道。

    这就是所谓的王婆卖瓜，自卖自夸吗？这种飞船能飞到龙王星？

    她很担心，这飞船会不会飞到半路上解体，甚至都不一定飞得起来。

    所以……

    “嘿呀，我说的是真的呢，绝对可以飞起来的，你就放心，保证能安稳的把你们送到龙王星。”猥琐青年拍着胸脯打包票。

    这口说无凭的，所以对于他的话依旧表示怀疑。

    “哈哈，梅常苏，又在拉人啊，就你那破船，还能飞吗？”邻船的一人哈哈大笑道，又对王梓她们说道，“不如你们坐我的飞船吧，去哪我送你们。”

    “嘿嘿嘿，你这样就没意思了。”猥琐青年梅常苏连忙说道，有些着急的瞟了瞟的王梓，担心他们被截胡。

    王梓没理赫旦，便问道，“我要去龙王星，可以吗？”

    “龙王星？那有些远了，我这去不了，太远了。”邻船的人摇头说道。

    说着，挪瑜的看了梅常苏。

    “他去不了的，我说了，能去龙王星的，就我这一家。”梅常苏笑嘻嘻的说道。

    王梓看看煞白军，他依旧一言不发，再看看留妍，她也变的沉默了，好吧就她一人做决定了。

    “那去龙王星多少灵石？”王梓问。

    “嘿嘿嘿，不多不多，一人60！”梅常苏笑着说道。

    “啥六十？太贵了不行不行，便宜点。”王梓立马摇头说道。

    “六十已经不贵了，他们去附近的一些星球都要六十呢我跑那么远也才收六十而已。”梅常苏紧跟后面就说。

    “但是你这船破啊，我都不知道半路上会不会解体。”

    “放行绝对不会，你别看它破，它结实着呢，这你放行。”

    “这颗不是你说的算啊，你光说它结实有什么用，我们又不知道。”

    吧啦吧啦……

    王梓进入讨价还价模式，最终将价格压到45一人。

    “走走走，我这就出发了！”梅常苏招呼着他们三人。

    “就我们三？”王梓疑惑的看着他。

    “对啊，就你们三。”梅常苏点头，肯定的说道。

    见状，王梓心中不由的有些怀疑，这莫不是个陷阱？准半路上对他们动手？

    虽然怀疑，但他们还是上了这艘名为太空飞船的飞舟。

    身边可是有个罕见的散仙高手，她会害怕？

    还别说，虽然外表上，这艘飞舟看起来破破烂烂的，但里面的设施还行，并不是她所想象的那样破烂，看来他还知道，里面要搞好一点。

    “这一次就你们这些人，你们随意。”梅常苏有点拘束的说道，完全没有之前拉客那样能说会道，厚着脸皮的样子了。

    “啧啧那你也否惨了。”王梓咂吧着嘴巴说道。

    “这飞船样子不怎么好看嘛。”梅常苏腆着脸说道。

    这叫不好看？这从外面看起来完全就是一艘废了的飞舟好伐。

    王梓哑然，已经不知道说什么是好。

    “嗡～”

    飞舟的核心区阵盘上，随着一道淡蓝色光蕴升起，飞舟的整体全部启动，在淡蓝色光膜中，缓缓升空。

    偶尔的王梓还能听到飞舟身上传来的咯吱身，似乎是经受着巨大的压力般，飞得很吃力的样子。

    这破烂还真飞起来了？王梓有点诧异，但也仅仅只是诧异了一下而已。

    随着飞船越飞越高，远离了这颗星球，从空中看去，这颗星球如地球般蔚蓝，只是蓝色较少绿色更多

    “这去龙王星啊，他们都不敢去。”这飞船升空后，梅常苏开启了侃侃模式。

    “为什么？”王梓不解，有点好奇，同样，留妍也挺好奇的，竖着耳朵听。

    “因为啊，去龙王星的半路上，有一些星盗，他们的飞船那样光鲜，都是星盗下手的目标，你看看我的，这么破，又载不到人，根本没什么油水，所以谁会抢我的对不对？！”梅常苏一番长篇大论，王梓听着点头。

    “我啊，以前也被抢过几次，只是这些星盗并没有抢到什么，而且消耗更大，入不敷出，所以也不会再有人来抢我了，正因为这样，敢去龙王星的也就我这一家。”

    王梓点头表示了然，也不知他这是不是算在那片星盗中出名了，都没星盗来抢他了。

    星空之中，依旧是那么绚丽，怎么看也不觉得腻人让老婆

    王梓麻溜的掏出单反，拍一些照片留恋一下，这里的风景独好。

    留妍似乎也是第一次看到这种风景，也被所吸引，张着脑袋看着外面的风景，同时，也挺好奇王梓手里的玩意。

    “你那是科技产物吧？”倒是梅常苏见多识广，认出王梓手里的东西。

    “对，你知道？”王梓有点诧异，冲梅常苏摆了摆手里的相机。

    “不认识，不过应该是留影之类的东西吧？”梅常苏道。

    “对，叫相机，用来拍照的。”王梓点头。

    “这东西什么原理，我见过一种用于拍照的科技产物，是通过光什么原理来着，但是不怎么样，不如留影石。”梅常苏说道。

    王梓听他所说，很是惊讶，他说的是光学原理吗？连这个都知道？不过留影石是什么东西？听他这语气，应该很厉害的说。


------------

   第一章   ，来自科技文明的飞船

    所谓的留影石，是一种修真产物，正如字面意思，如同留声机一样的存在，只是它用于摄影，像摄影机一样。

    它是靠灵力将需要录下的东西场景影像以灵力的模式存进留影石里，当需要的时候，在放出来。

    这种模式就像是电脑数据一样，电脑的都是一堆数字，而这里则是以灵气的模式储存。

    虽然很像，但灵气这玄幻侧的，就王梓所了解的科技程度，显然，这灵气留影更高级。

    放出来的时候犹如身处3D全息之中，如梦似幻，炫酷无比，而且价格也不高。

    此外还有一些留影的法术，不过这个就有点麻烦了，就不说了。

    留影石王梓没有，这玩意比较普遍，可以多次使用，她师傅也就没给她了，而她也没有买，总是给忘记了，所以继续使用单反。

    飞舟里，听着梅常苏讲着一些故事，听着挺有意思的，王梓和留妍都竖着耳朵听，至于煞白军，则在一旁闭目养神，额，他也不知道有什么神可养的。

    “前面那片星域就是星盗猖獗的地带，要注意点，不过大多数星盗都不会管我们的，但是要注意，有个别的流窜星盗，他们都是做一笔就跑，根本不管什么规则，穷不穷……”梅常苏忽然话锋一转，说起了这片星域。

    王梓伸头看看外面，依旧是那么迷人，偶尔遇到陨石擦身而过，让王梓想弄一个。

    “嘤嘤嘤~”突然，小白上跳下窜的，小爪子指着远方叫唤着。

    “怎么了？”梅常苏这才注意到这只一直没什么存在力的小狐狸，有些疑惑的问王梓，毕竟这是她的宠物。

    “它说，发现有东西冲我们飞来了。”王梓翻译一下小白的语言。

    “什么？”梅常苏闻言，眉头一皱，发现此事并不简单。

    按理说，不应该会有人理会他的，怎么会有飞船冲他而来？

    梅常苏听王梓说有东西冲他们来了，毫无疑问，只有星盗了，只是他在星盗里都出了名了，怎么还会有人找上来？

    对方的速度很快，直直冲他们而来，很快就看清他们的飞舟样貌了。

    一艘比他们现在坐的飞船要大好几十倍的飞舟，通体似那钢体结构，形状像宇宙飞舟，也没有什么标志，船体外罩着一层能量护罩，看起来挺科幻的。

    没错，是科幻，不是玄幻。

    这飞舟莫不是跑错片场了？跑到他们玄幻侧的宇宙空间来了？

    不光王梓诧异，自诩见多识广的梅常苏，也有些疑惑，星盗中似乎没有这一号飞舟啊，莫不是新来的？

    留妍好奇的打量着靠近的飞舟，也是如好奇宝宝一般，毕竟这种宇宙飞船似得飞舟，她从没见过，不过倒是挺好看的，外形那啥，怎么说呢？她也不知道如何去形容，她并不知道科幻一词。

    闭目的煞白军，也睁开的眼睛，一道神识悄无声息的放了出去，直接侵入那艘飞舟中，没有受到任何阻拦，十分顺利。

    ……

    “嘟嘟嘟~~遭到不明入侵，正在检测分析……分析失败，启用量子分析仪，重新分析……分析失败，启用……”

    “怎么回事，怎么回事？”

    这飞舟中，宛如地球科幻电影里的飞船内部，炫酷的操作台，高级人工智能，各种复杂的操作系统，令人眼花缭乱。

    而这飞舟里，一共也就三人，更多的是人工智能在控制整艘飞舟。

    显然，这就是一科幻产物。

    只是，这里怎么会出现科幻产物呢？虽然这里依旧是出于修真文明的边缘，但一般很少出现科幻产物的，即便有也是小东西，无意中流失过来的。

    所以，修真界里，几乎都不知科技文明的存在，同样，科技文明也只有极少知道修真文明的存在，似乎是谁故意在阻拦他们互相理解。

    而这次，一艘这么大的飞船，闯进修真文明里，而且这里也算是腹地里。

    “这是什么地方，刚刚是怎么回事？”一个类人型外星生物，说着只有他们自己才懂的语言。

    “不清楚，似乎有谁在入侵，对了，前面的那个破船研究清楚了吗？”

    “还没，这里的生物似乎在使用一种奇特的能量，能让这些破烂飞上天。”

    “可以研究出来吗？”

    “需要一些时间，但我还是更关心刚刚入侵的事，这里的科技明明十分低下，但却又入侵我们飞船的能力，而且连我们的防御系统都拿他没辙。”

    “这片星空确实透着奇怪，要小心为上，先看看那艘破飞船吧。”

    “啧啧，这完全就是一堆破烂木头拼凑而成的，究竟是怎么飞上天的？这不符合科学道理啊。”

    “总感觉我们似乎来到一个不得了的地方。”

    “对了，跃迁引擎修好了没？”

    “已经修复了79%了，还需要一段时间。”

    “这次跃迁引擎坏了，把我们送到这个未知的星域，也不知是好还是坏。”

    “等回去了找客服投诉去，这才用了几次，跃迁引擎就坏了。”

    “什么时候回去还是个未知数，对了，那破船里还有活的生物，抓到问一问他们，看看能不能了解一些信息。”

    “但是我总有种不好的预感，不知是怎么回事。”

    “你想多了，飞船的雷达已经探测过周围了，没有星空巨兽，也没有虫族，不用担心。”

    “话虽如此，但……”

    “别想辣么多了，安心，这次我们发现一个新的未知星域，等回去联邦一定会奖励我们的，别的不说，起码一个三级公民肯定少不了。”

    “好吧……”

    ……

    另一边的，煞白军将他们的话听得清清楚楚，虽然语言不通，但强大的神识，依旧读出他们所要表达的意思。

    这个时候，不得不感叹一声，神识的强大，简直就是个炒鸡语言翻译系统。

    这些家伙极有可能不是修真界的，也不可能是仙界的，因为他们身上没有任何修炼的痕迹，反而体内有一种奇特的能量，哪怕他见多识广，也没搞明白那种能量是什么，不过他们的飞舟倒是挺炫酷的，要不要抢来。


------------

   第一章   0，抓到外星人*3

    “先把副炮打开，给他们来一波试试。”

    “副炮展开中……副炮已展开，所有副炮炮台已就位，待命！”人工智能如机械般汇报道。

    “发射！”

    命令刚落，这艘飞船上的所有副炮，对着不远的艘看起来很破烂的小飞舟开火。

    一道道纤细的光柱，打在飞舟的防护罩上，泛起涟漪。

    ……

    “这些家伙来者不善！”被攻击后，梅常苏连忙叫喊道。

    王梓闻言，无语的翻个白眼，现在傻子都知道他们是来者不善的。

    “能挡下吗？”王梓问道，留妍也对他投去询问的眼神。

    在经过那事之后，她安分了许多，话也少了许多，不知道是不是在憋大招。

    “没问题，这点小攻击不算什么。”梅常苏肯定的说道，满不在意的样子。

    嘴上虽然这样说着，但内心却在滴血，他仿佛看见自己的灵石在燃烧的景象。

    “那能反击吗？”王梓又问。

    “不能，没有防御武器，只有盾。”梅常苏又摇头说道。

    “那能甩的了对方吗？”王梓再问。

    “甩不了，动力炉好久没维护了，速度提不上去。”

    卧槽，你究竟什么才行？

    王梓很想就这样吐出来，不过最终还是选择沉默。

    “不用担心，他们用的是副炮，还打不穿你的阵法的，只要灵石够就行。”煞白军忽然说道，也是现学现卖。不过以他那少话不说话的性格，能说出这么多话出来，已经是很不容易了。

    “副炮？那岂不是还有主炮没放？”王梓大惊。

    “这我就不知道了，我是听他们说的。”煞白军缓缓摇头。

    “哇，你能听到他们说什么？阁下什么修为？”梅常苏所关注的是煞白军最后所说的那句。

    “渡过劫的！”王梓替他答道，没有直接说他是散仙，不过这样说也可以，他确实是渡过劫的，而且还是两次。

    第一次渡劫期渡劫，第二次散仙劫。

    “什么，渡劫？前辈！”梅常苏顿时惊叫道，他原以为煞白军最多也就出窍，谁知他竟是渡劫高手。

    “先不管这些关键还是眼前这个古怪的飞舟，感觉它……不一般。”王梓的语气顿了顿，有点古怪，有些惊讶。

    “你知道这是什么？”梅常苏见状问道。

    “不知道！”王梓直接否认。

    她虽然怀疑这些是科技产物，但也不清楚这些是不是她所熟知的科幻电影中的那种飞船，但所以，她还是先否认的好，若是承认了，到时候要是不是她所想的那种岂不是就尴尬了？

    几轮副炮的攻击，这艘破破烂烂的飞舟依旧完好，这些攻击都被防护罩给挡下了，让那艘看起来炫酷无比的飞船内的内人形生物有些惊异。

    既然副炮无效，那就主炮上吧。

    比起副炮，主炮就显得有些牛叉了，只见飞船的头部裂开一个口子，伸出一门六角形的炮管，炮口开始闪烁着蓝色的光蕴。

    不论是王梓还是梅常苏，还是留妍，都能从那蓝色的光蕴中感受到威胁。

    “大佬，快动手，拿下他们！”王梓冲煞白军急吼吼的喊道，她可不想等对方开火后，煞白军才动手，弄得她心惊肉跳的，她可不想玩什么心惊肉跳，也不否认煞白军能不能拦的下，看他那一副平淡青云的样子，说明他有把握。

    “好！”

    煞白军点头。

    随一柄翠色的飞剑直接从他掌心飞出，飞剑咋然射出，直往那艘飞船而去。

    ……

    “嘟嘟嘟～”

    那艘飞船里，突然的，一阵急促的警报声突然响起，让飞船里的三人一阵懵逼，但很快就反应过来。

    “被锁定了，快避开！”

    “在规避呢！”

    飞船的身形随之一歪，同时一道近乎半米粗的光柱从炮口射出，不过打歪了从飞舟的旁边射过，险险的就给击中了。

    “不好，躲不开，来了……”

    “轰～”

    飞船的一侧，遭受重击，能量保护罩直接清零，飞船的船体，被划出一道口子，里面的各种线路机械全部暴露出来，火花直蹿。

    太空中虽然没有声音传播，但是大家脑子里还是能想象的出爆炸的声音的。

    煞白军的随手一击，就给这艘飞船造成重创，看的王梓眼中一阵惊羡，自己何时也能这样？

    于是，他们成功俘虏外星的太空飞船一艘。

    ……

    “他们也是人类吗？”

    “应该是没有发现任何妖兽或者别的生物痕迹。”

    “那就都是碳基生物咯。”

    “碳基生物？那是什么？”

    “额，没什么，你可以理解是我对人类的一种称呼就行了”

    “这就是他们的飞舟吗？好大的说里面的动力也没有见过，是靠什么驱动的？不过这么大的飞船，里面的空间居然没多大。”

    “先来审问一下他们吧，问问他们哪来的，是想干嘛。”

    “那就麻烦前辈帮忙翻译一下了。”

    “可以！”

    他们因为修为不够神识不够强还没有能力能理解这些外星语言，这个时候，就需要神识更强能轻松理解他们语言的煞前辈上场了。

    据煞白军翻译，这三人来自一个名为“特乌特鲁奇亚王国”的地方，这时根据音译得来的，意思大概，也许，可能就是伟大的可怕的强壮的国家……吧？？？

    至于他们为什么会出现在这里，就他们所说，是跃迁引擎坏了，跃迁到一半，引起空间坍塌，结果就到了这里了，幸运的是，飞船并没有受损，消耗也不大，可以正常飞行。

    就是跃迁引擎坏了，不能跃迁了，关键还是，这里没有信号坐标，他们无法定位，即便修好了，也启动不了。

    至于为何会攻击他们，主要就是想拦下他们问问路。

    他们是这样说的，不确定他们是不是只是想“问问路”，还是有别的意思。

    反正他们就是成了俘虏了，连同他们的飞船一起被俘虏了。

    让他们心痛的并不是他们成为俘虏而是他们幸幸苦苦攒下的钱买的那艘飞船被砍出一个大口子，想要修复，不知道要消耗多少能量，而且飞船中储存的材料还不一定够修理。


------------

   第一章   1，说曹操曹操到

    这艘名为“风神”号的飞船，被梅常苏的飞舟牵引着前往龙王星。

    在被牵引的途中，风神号上的机器人正在努力的修补着飞船，似乎可以修好的样子。

    听说这片星域星盗挺多的，但是除了那个外星人的飞船外，就再也没看到别的飞船了。

    “不是说有很多星盗吗？怎么一个也没遇到？”王梓奇怪的问梅常苏。

    她似乎挺希望有星盗来找茬，因为有个散仙坐镇，到时候可以反抢劫，丰富自己的口袋啊。

    至于会不会有比煞白军更厉害的，这个遇到的概率就太低了，也不会有那个散仙来当星盗的，每一名散仙可都是威震一方的存在。

    “这个……我也不清楚啊，可能是有什么事外出了吧？”梅常苏有些支吾的说着不确定的话。

    “那你也真鸡儿丢人，这种事都不知道。”王梓鄙夷的说道。

    被一个小女孩给鄙夷了，而且还是那么萌的小女孩，这让他挺不好意思的，心里甚至升起一股罪恶感。

    三名被俘虏的外星人，怯怯的看着眼前这四人，对于他们说什么，也不清楚，完全听不懂，携带的翻译器还需要再多多熟悉一下这种语言。

    正因为不懂他们说什么，所以他们才害怕，因为这里，论个人武力，在场的四人，哪怕只是金丹期的梅常苏都能一只手捏死他们。

    不过论科技什么的，他们自信能灭了他，他……好吧，这里有个老怪物，抬手就能毁了他们飞船的存在，惹不起惹不起。

    如果还是在他们那什么的国，他们倒是可以叫援兵，只是在这里，连信号最为强大的信号标都搜不到，跟别说叫人了。

    他们怀疑，还是不是在之前的那片空间中，以后还能不能回去，这都是关键问题。

    在三名外星人怀疑人生的时候，王梓所期盼的事情也到来了。

    如果若只是梅常苏这破飞舟单独飞行，那铁定没有星盗来光顾，只是这破飞舟后面还拖着一个造型挺……奇特，嗯，算是奇特的玩意，看起来很值钱的样子，所以，这些星盗就来了。

    “看看，那是星盗的船，是炎鬼军团，他们在这片星域中能排的上前几名了，头子只一个合体期的高手。”梅常苏略带惊叹的说道，但并没有恐惧，也许是因为他以为飞舟上有一位渡劫高手，所以不怕。

    好吧，虽然想错了，但这位高手实则比渡劫高手更强，对付合体期的，一个打十个都不是问题。

    炎鬼军团，大大小小的飞舟有二十一艘，将王梓他们团团围住。

    其中最大的一艘，都比外星飞船大一圈了，最小的都比梅常苏的破飞船大上一些。

    “哟，梅老弟啊，你又跑生意啦，不是我说，就你这破船会有人坐，不如来我这炎鬼军团，保证给你一个不差的待遇。”一道由灵力凝成的声音传进那破飞船里，让他们听了个真切。

    “这是炎鬼军团的第六当家的刘笑天，修为是出窍，是个笑面虎，为人阴险狡诈，十分残忍，今天应该他出来干活。”梅常苏并没有急着回话，而是和王梓他们解释一下。

    “你又在和你的乘客说我的坏话了吧？今天带了几个人，还有，那后面拖着是什么？我挺好奇的，不如借老哥我玩些日子？”六当家的声音又传来。

    梅常苏闻言，并没有急着回，而是看来看王梓。

    他也看出来，这个队伍里，似乎是她做主，那个最厉害的，完全就是听她的，至于另一个，根本就管不了事，地位似乎并不高的样子。

    “直接告诉他，不给，没有，滚蛋！嗯，这六个字就可以了。”王梓也是飘了，听对方只是个出窍，那就更不怕了，咱这里可是有个散仙呢。

    至于那些飞舟，都不是问题，飞舟的攻击比较单一，主要是靠阵法启动的，这些强盗的飞舟，会有多厉害的阵法呢？

    即便有厉害的，但他们有更厉害的散仙，不怕！

    反正渡劫之下，散仙无敌！

    “梅常苏，你是脑子发浑了还是飘了？敢这么说话？莫不是有什么底子，亮出来让我这些弟兄们瞧一瞧。”刘笑天那似玩笑般的声音又传来了，不过明人都知道，他现在很生气，想要杀人。

    他这玩笑般的声音，在王梓听来，就是嚣张，是在向他们挑衅，这可不能忍。

    遂扭头看向煞白军，意思很简单：大佬，该你出手了！

    “现在就动手吗？”煞白军捏了捏长又长的寿眉问。

    按他所想，不应该是最重要的关头，才动用他这个压轴吗，怎么这么早就让他出场？

    “对，现在就动手！”王梓点头，此时不动手，更待何时。

    她可不能学习那些反派角色，一打架就屁话一大堆，底牌留着不出，然后都送给主角了，顺便还把自己当做经验给送了，所以她可不能学习这不好的习惯。

    对她而言，既然可以碾压，那就直接碾压就是了，犯不着和他们废话一箩筐，迟则生变。

    “那好吧！”煞白军点头，身体也站直了，一次要打二十一艘飞舟，所以他也就认真一点了。

    在煞白军正欲动手的时候，刘笑天也下达进攻的命令，他已经火了，这一次，梅常苏必须死！

    虽然他们这里的星盗圈子有个不成文的规定，就是不能杀飞舟的主人，不然以后谁还敢跑这里，要是没人跑，他们岂不是没收入了？

    但现在的刘笑天不管那些了，反正不过一个飞舟而已，上面估计也没几个人，全部都弄死烧成灰，再毁了飞舟，谁又会知道是他们做的？

    在一周中，无时无刻都在上演着飞船失踪的事件，所以失踪的飞舟中，躲他一艘不多，少他一艘不少，不见了也不会有人问。

    炎鬼军团的飞船直接冲他们而来，飞船的攻击系统直接打开，瞄准那艘破飞船。

    他们很担心，这个看起来破破烂烂的玩意，能不能接下他们一击，会不会一打就散了。

    不过他们的担心显然是多余的，之前被副炮打了那么多，依旧坚挺。
------------

   第一章   2，清奇的脑回路

    刘笑天也不笑了，他现在哭都哭不出来，那有心情笑哦。

    二十一艘飞舟，包括他那艘中级飞舟，在某位神秘高手的攻击下，外面的一层护罩顿时粉碎，阵盘上的灵石也都裂开了，灵气散去，顿时失效。

    想要重新放入灵石启动，结果已经晚了，他们分分钟就被俘虏了。

    这里有一千多人，不过其中除了那个出窍的六当家刘笑天外，其余的修为都还没到元婴。

    刘笑天倒下之后，这些人顿时就失去了反抗的心思，直接就投降了，毕竟他们只是一帮匪，并不是训练有素的军队，不可能做到那种战至最后一兵一卒的。

    虽然他们飞舟多，人员多，然而并没有因为数量多就改变质量，该被摁在地上摩擦还是会摁地上摩擦的。

    “来来来，看看收获！”

    对于这个炎鬼军团的到来，王梓表示十分欢迎，这简直就是送上门的肉，不吃白不吃。

    “现在是打劫时间，所以请你们把你们所有值钱的东西全部交出来，对了，储物法宝请先抹除神识，就酱紫。”

    “不，你们不能这样，我可是炎鬼军团的六当家。”刘笑天连忙说道，神情有些慌张，也有点傲，似乎因为自己是炎鬼军团六当家的自豪。

    “那关我屁事，现在是打劫时间，麻烦利索点交出来，我数到十，如果不交的话，很抱歉，你们会被削一大境界，不用怀疑我们是否有能力做到。”王梓说道，顺便对煞白军投去一个询问的眼神。

    对于能否将人削低一个境界的能力，她并不清楚煞白军能否做到，似乎也没有见过，也没有听过这一类的能力。

    “可以！”煞白军点头，这个他会，就是有点不熟，搞不好会多削一层。

    削人境界这类的法术比较恶毒，一般不会轻易使用的，除非是那种不死不休的仇。

    一旦削人境界，必会伤人根骨，以后修为很难再精进了，而且这不知花了多久，多少精力财力才修成的境界，这样就给削了，自然是结下了极大的仇怨。

    “你们！怎敢！”刘笑天闻言，顿时一脸恐惧，他完全没料到这些人根本不惧他炎鬼军团的名头，不知是愣头青还是真的有那个底气，关键的是，他们居然想出这种恶毒的法子。

    “为什么不敢呢？你都敢抢劫，我为什么不敢削你？”王梓反问，问的他一点脾气都没有了。

    “……削人境界是明令禁止的！”刘笑天绞尽脑汁，大声说道。

    “那抢劫就是允许的？”王梓反问。

    好吧，这个也是明令禁止的，但他们还是做了，既然他们都做了明令禁止的事，为什么别人就不能做？

    又听刘笑天继续找着借口，并一改之前强硬，嬉皮笑脸的说道，“我是个坏人嘛，你们都是好人，怎么能做这种事呢？”

    王梓被逗乐了，连留妍也忍不住捂嘴轻笑一声想说些什么，不过还是忍住了。

    “你怎么就知道我们是好人呢？若我们也是坏人呢？”

    “怎么会呢，阁下这等风采，气宇不凡，生的如仙女一般，怎么会是坏人呢，就我们这些丑的八怪，歪瓜裂枣的才能叫坏人。”

    刘笑天腆着脸，嬉笑着说道，为了自己的财宝，他也只能这样了，面子什么的已经不需要了，扔了就好。

    “嗯，说得好，那他们呢？”王梓点头。

    刘笑天闻言，表情一滞，卧槽，有这么不要脸的吗，自己被夸了还不算，还要夸她的一起的人。

    不过，这都没什么，作为一个靠嘴才爬上当家的这个位置，夸人什么的再简单不过了，随口就是。

    巴拉巴拉……

    听着刘笑天夸人的话，王梓挺满意的，尤其是梅常苏，都被说的不好意思了。

    “说的不错，我们都很满意。”王梓点头。

    顿时，刘笑天眼中似乎看到一抹希望之色。

    “好了，我们不削你了，把身上的东西都交出来，麻溜的滚蛋吧。”王梓点着头说道。

    “好好好，可以的！”只要不削境界就好了。

    刘笑天麻溜的取下套在自己手指上的一枚戒指，抹除神识，恭敬的交上去，其他见自己的头子都这么麻溜的上交，也纷纷掏自己的储物法宝。

    他们就没有手镯或者戒指这类比较高档的储物法宝了，他们更多的还是储物腰带，而且他们的腰带里也没什么值钱的，好东西都上交给了当家的。

    见状，王梓很满意的收起他们上交的储物法宝。

    看王梓那满意之色，刘笑天忽然觉得有什么地方不对劲，但总是想不起来。

    来的时候二十一艘飞舟，那个威武霸气。

    然而，回去的时候，只剩下一艘小的，比梅常苏的破飞船大不了多少，而且还是被煞白军给劈开一个口子的那种。

    飞船上，他们完全没有了一开始那样自信的表情了，一个个的，表情无比失落，尤其是刘笑天，垮着脸，一副我很不爽的样子。

    不过他心里总是在思量着，自己似乎遗漏了什么，但究竟是什么呢？却又想不到，心里就像猫抓似的难受。

    另一边，王梓看着梅常苏破飞船外的一圈战利品，食指那个大动啊，她决定又到了自己用武之地了。

    学的炼器术可以排上用场了，炼器既然可以将各种材料糅合到一起，同样，也可以分解出来，而且还更简单，毕竟破坏比建造容易嘛，这个道理大家都懂。

    只是这样分解出来是有损耗的，而且还要看一个人的手艺如何，分解出的损耗有多少，就可以看出一个人炼器的手法如何。

    王梓不敢说自己炼器术怎样，但也不算差，所以她兴致勃勃的准备动手。

    然而煞白军根本没有让她有动手的机会，挥手间，那些飞舟全部被解析成了材料，看的王梓目瞪口呆，整个人都不好了，顿时心情低落。

    不过很快，她就找到了别的开心的事，比如嘲笑一下刘笑天，嘲笑一下刘笑天，以及，嘲笑一下刘笑天。

    对于刘笑天的脑回路，他们觉得有些清奇，明明是各种推脱，结果最后还是那么麻溜缴械了。


------------

   第一章   3，六当家脑残

    来来来，再看看这些人上交的储物法宝里都有些啥。

    本来这些储物法宝王梓交给煞白军处理，然而煞白军表示不需要，这些东西对他而言都是鸡肋，根本没有能用的，所以都交给王梓处理。

    看到煞白军这位前辈对王梓这么好，不光是梅常苏，连有一个高手爷爷的留妍也有些眼红加嫉妒。

    毕竟她爷爷的孙子孙女不止她一个，只是对她好一些而已。

    “来来来，见者有份，腰带你们随便挑随便拿。”王梓很大方的将一千余条腰带堆在那里，很是壮观。

    储物腰带在修真界并不贵，十个标准灵石左右的价格，只要物质稍稍丰厚一点就能买得起，所以储物腰带在修真界数量可以说是最多的，尤其是那些散修。

    正因为价格低，所以它的存储空间也不大，通常在10*10*10米大小。

    这些储物腰带，王梓麻溜的巴拉了一半给自己，剩下的让两人分去吧。

    对此，两人也没有多少怨言，尤其是梅常苏，感激都来不及呢，哪还会有怨言。

    毕竟王梓带他们分也是客气，不带他们分也是本分，轮不到他们心中不平。

    倒是留妍，见王梓拿了刘笑天储物戒指这个大头，现在又扒拉走了一半的储物腰带，心中虽然有些不舒服，但也没敢多说什么，之前的教训她依旧铭记在心。

    被绑着蹲在一边的三个外星人，亲眼目睹了这帮人分赃的全部过程，心中害怕的不要不要的，生怕他们也把自己的东西给分了。

    他们尤其惧怕的是那个长寿眉的家伙，简直就是人形自走星际要塞，牛批的一塌糊涂。

    但就目前的状况而言，这些人似乎暂时对他们的东西不感兴趣的样子。

    王梓拿着刘笑天的储物戒指，正往外掏着杂七杂八的东西。

    然后掏出一本令她挺感兴趣的书籍没错就是书籍。

    修真界里居然还有书籍的存在，这真是……一点也不奇怪。

    除了修真者，不是还有凡人嘛，他们总还要看书识字的吧，所以有书籍并不奇怪。

    然而奇怪的是，他一个出窍期的修真者的储物戒指里居然会有一本书，这就让她好奇了。

    于是，好奇的王梓打开了书籍，顿时小脸蛋微微一红，然而并没有东西硬一下，只能内心里微微污一下，以示尊敬。

    好吧，这就是一本小黄书，并不是什么武功秘籍什么的，里面的内容写的挺精彩的，难怪会放在他的戒指里这等好东西，她王某人自然也要珍藏一下啊。

    对于她那有些奇怪的表现梅常苏或许猜到点什么，但不明真相的留妍心中怀疑，是不是因为那本书是什么不得了的功法，所以她激动的脸红？

    于是她悄悄的放出灵识，偷偷的看看上面的内容，然后一头雾水。

    这看起来像是什么，并非功法，只是上面内容有些奇怪，让她看不懂呢。

    不过她似乎想到些什么，脸蛋有些微红，连忙收回神识，背对王梓，不敢再看，不敢再想了。

    对此，王梓会心一笑，收起小黄书，继续翻着刘笑天的储物戒指。

    梅常苏那破破的飞舟，继续拖着外星飞船往龙王星而去。

    那飞船还在修理中，那么大的一个飞船，其实王梓可以放到自己的手镯里，不过她并没有选择收起来，而是拖在外面，用来钓鱼。

    至于有没有人上钩……看，那位脑袋瓜子有些不灵光的刘笑天不就是么。

    一开始听梅常苏说他为人阴险狡诈什么的，听着似乎挺厉害的。

    然而王梓并没有感受到他的厉害，只觉得他像是一个怕死的脑残。

    而她嘴里所说的那位脑残六当家，坐在破了的飞舟里，慢悠悠的向大本营荡去。

    忽然他一拍大腿，“我想起来了，玛德，被耍了！”

    刘笑天大怒道，他的话，让周围一些小弟们心里直翻白眼，你现在才反应过来啊，真是个傻子。

    六当家的脑子有些不灵光的事在炎鬼军团里广为人知，不过也仅限于炎鬼军团。

    谁要是敢在外乱传，若是被其余五个当家的知道了，保证死的连渣都没有。

    以前有人在外说过，然后被大当家他们知道了，到现在，那位的灵魂还在炼魂阵中呢。

    至于六当家的什么阴险狡诈啊，辣手无情什么的，各种负面头衔，都是那五位当家的让人在外面传的，其实六当家的很老实的。

    为什么六当家脑子不灵光，还是能坐上这个位置，据说和他们年轻的时候有关，那时似乎发生了什么事，至于什么事，就没人知道了，也没人敢知道这是一个秘密，知道这个秘密的外人，都死了。

    脑子不怎么灵光的六当家回到了大本营，如果说是别人，估计现在已经被扒了皮了，但六当家的就没事，其余的五位当家的轮流上来安慰他，安抚六当家的受伤的心灵。

    这是很基的一幕，也幸亏没有外人看见，尤其是腐女，不然那颗污污污的心，绝对燃烧起来。

    “梅常苏，我记下他了，六弟放心，下次让我遇见他，铁定把他抓到六弟面前。”

    “不光是梅常苏，还有那几个人，统统给你抓来，到时候六弟你想怎么玩弄他们都行。”

    “对……”

    五人七嘴八舌的，表示要抓王梓他们一行人。

    而王梓他们呢，在飞跃了十多个法时后，终于看到龙王星的影子了。

    还别说，这颗星球还真是一点也不愧对这个名字，星球之大，一锅装不下……呸。

    光是看其体积，都快比得上太阳系中心的那枚大火球了。

    这么大一个能生存的星球，很少见的，确实足以冠上“龙王”这个头衔。

    第一次看到这么大的星球，周围被一道阵法所包裹，泛着盈盈白光，让人看不清星球上的情况。

    在龙王星周围的太空中，漂浮着好几座巨大的建筑，宛如空间站一样的存在，只是他们的形状不同，一个个的似正方体盒子一样，为深蓝色，有不少飞舟出入其中，那玩意倒像是个港口似的，只是建在太空中的港口，确实少见。

    “这就是龙王星啊，好大！”王梓惊叹一声，留妍也微微惊讶了一下，倒是梅常苏依旧面带笑容，一点也不惊讶，似乎习以为常。

    至于煞白军……算了，不说他了。


------------

   第一章   4，龙王星上

    外星飞船被王梓没收了，三个外星人一脸失落，跟在他们后面，惊讶的看着眼前的景象。

    那个深蓝色的盒子看似外壁，其实是可以穿透的，当飞舟穿过那片深蓝色的外壁后，里面却又是一番天地，宛如仙境般。

    各种大小飞舟在空中漂浮着，一些人也悬空而走。

    这里是龙王星的一个站点，外来的飞舟都会停在这里。

    在这站点里，有传送阵通往龙王星的各个宗门，或者是大型城市。

    不愧是大型星球，就是不一般，壕的不要不要的。

    三个外星人，以及王梓和留妍，五人都是一副好奇宝宝的样子，打量着这里。

    尤其是三个外星人，感觉自己的世界观都崩塌了，没有发疯也是心里素质好。

    “这个龙王星因为出入的飞舟多，所以才在外面弄了这些站点。”梅常苏帮忙解说。

    “有传送阵……”王梓话没有说完，不过梅常苏也理解她要表达的意思了。

    “传送阵只有几个，但人太多了，而且还有大量的不能用储物法宝运输的物品，就需要飞舟了来运输了，用传送阵的话，损耗太大。”

    “另外，一些修为低的或者是凡人承受不了传送阵的压力，就需要飞舟了，而且飞舟的价格也比较低。”

    “你前面说的我都赞同，但是你这最后一句我就不认同了，你给我们的价格不低吧？！”王梓竖起手指说道。

    “那也要看距离啊，这么远的距离，我收那么点已经很低了，我说的低，那是龙王星附近的星球，从那里过来确实很低，最低时，一块灵石都要不到。”梅常苏介绍道。

    “行行行，你说的有理。”王梓也懒得和他争执，随意的附和道。

    “我说的本来就很在理啊。”梅常苏理直气壮的说道。

    王梓闻言不语，这话她都不知道怎么接，索性还是不说的好。

    这一个站点，其面积就快有大半个地球大了，贼恐怖。

    也不知道那些在地球上天天哭地表面积不够用的人，知道这里光一个普通的站点都有大半个地球面积大的消息时，会是怎样的，而且还是没有海洋的那种。

    大星球不愧是大星球，就是牛批，来来往往的人，光是元婴就看到了不知何几，还有更多的王梓根本看不穿。

    “我就送各位到这里了。”梅常苏对眼前三人说道。

    “好的，再见！”王梓挥手，留妍无动于衷，煞白军一脸漠然。

    已然知道他们性格的梅常苏并不在意，只是又提醒道，“你们要注意一下炎鬼军团，你们惹了他们，他们是绝对不会善罢甘休的，这龙王星他们似乎有些后台。”

    “嗯，我知道了，谢谢你的提醒，倒是你要注意一下。”王梓点头道谢。

    “我倒是没事，孤家寡人一个，实在不行随便找个地方闭关几载就行了。”梅常苏毫不在意的说道。

    告别了梅常苏，对于炎鬼军团，王梓并不放在心上，不光是王梓，留妍和煞白军也都全然不在意，他们现在的目标是封缘星，这颗大名鼎鼎的修真星球。

    站点上有免费的传送阵，直达龙王星。

    一阵恍惚，眼前刺眼的光芒闪过，王梓等人已经出现在龙王星上了，他们三个倒是没事，然而第一次乘传送阵的三个外星俘虏却一阵头晕脑胀的，恶心想吐，一副怀孕了的症状。

    这就是凡人坐传送阵的后果，这还是短距离传送，如果是长距离传送的话，他们估计已经死了，长距离传送可是金丹之下的人都很难承受的。

    脚踩大地，放眼望去，遍地房屋，密密麻麻层层叠叠的，就像大都市一样。

    这里是允许飞行，不过只能低空飞行，所以王梓看到许多修真者在天上飞来飞去的，好一派仙家景象。

    去封缘星的传送阵不远就是，只要缴纳一点费用就能直达封缘星，然后再从封缘星去道宗就可以了。

    但王梓并不急，第一次看到这种场面的她，决定要逛一逛这龙王星。

    龙王星，是又市场演变而来的大城市，这里到处都是店铺摊子，在这里，只要有钱，就可以买到修真界绝大多数的东西。

    “唉，那里有个凡人。”忽然，王梓发现一个老头，坐在一个店铺门口，身下是一个摇摇椅，一边摇晃着，一边扇着一把小扇子，嘴里哼着小曲，时不时的拿起小茶壶往嘴里滋溜的嗦上一口，好不自在的样子。

    “凡人而已，有什么好奇怪的。”却是留妍开口说道，一路上少言寡语的她，居然又开口说话了。

    “就是凡人才奇怪啊？！”王梓叫道。

    这龙王星堪称是修真界的一大星球，而这星球上都是修真者，在这些修真者中，出现一个凡人，确实挺惊讶的。

    “第一次来龙王星吧？”忽然，旁边一路人问道，自然实在和王梓他们说话了。

    “对啊！”王梓点头。

    “凡人在龙王星上在常见不过了，这些人有的是土著，有的是外来的修真者生育下的，至于他们为什么没有修行，很简单，资质不行，无法修炼，即便是再怎么修炼，最多也就止步筑基，而且浪费许多资源。”路人说道。

    “这样啊！”王梓点头。

    修真界就是这样残酷，资质不行，就只能当一个凡人了，等着老死。

    “对了，需要一份龙王星资料吗，我这里有简单型的，标准型的，全面型的，超全面型的。”忽然，这路人话锋一转，推销起东西了。

    然来是卖东西的啊，她还以为遇上好心人了。

    “价格？”王梓很直接，她也确实想买一份，好了解一下龙王星。

    “嘿嘿，简单的只要两枚灵石，标准的四枚，全面的八枚，超全面的二十枚。”路人嘿嘿一笑，竖着手指头数道。

    这价格对于王梓而言不算什么，不过让他挺好奇的，为什么超全面的会贵那么多，便问，“全面的和超全面的有什么不同吗？精细些？”

    “何止是精细啊，这超全面的包含龙王星所有信息和地点，并且还会实时更新，保证您所了解到的都是最新的。”路人摆出一副很夸张的样子说道。

    “那你把全面的和超全面的给我看看，我对比一下，如果满意我就买。”王梓说道，虽然她土豪，但并不代表她愿意被坑。


------------

   第一章   5，露馅

    买东西不可能买东西的，又没有看得上眼的，看得上的也用不了，所以一趟街逛下来，王梓毫无所获。

    “那家伙给的地图不会是假的吧，不是说这里卖很多稀奇古怪的东西吗？为什么我就没看见呢？”王梓拿着玉简，不满的嘀咕道，总感觉自己被骗了。

    “玉简里说的应该是真的，不过卖东西的人有些少。”留妍想了想说道，最近她似乎开朗了许多，也没有那大小姐脾气了，不知道是不是想通了，还是精神分裂，亦或者被人魂穿了？

    反正暂时没看出她有什么问题。

    “这叫有些少吗？明明是很少好伐。”王梓翻了个白眼说道。

    “不是人少，是你们来晚了，集会早就过了，等下一次吧。”旁边不远的一个摆摊的金丹修士听两人的话，插了一嘴。

    “不是，这上面不是说很多人卖东西吗？”王梓拿出玉简，疑惑的问道。

    “又一个被小六子忽悠的，哎~”摊主说着，叹口气道，那一副又看见傻子的表情是什么鬼？

    他的话意思就是她王某人被骗了是么？卧槽，那个谁，快出来，我王梓要把他锤瘪。

    顿时，王梓眼角直跳，心里窝火。

    “淡定，不要生气，其实他那东西也不算骗人的，里面的信息也都是真的，就是稍稍贵了一点，在一些店里能半价拿到，不过那个超什么来着，哦，对了，超全面型的，这个就有些糊弄人了，实际上就是在全面型上随便加点，至于实时更新，那更不可能的……你们不会买了那个超全面型的吧？”

    王梓：“……”

    她有种想砍人的想法。

    “你知道在哪能找到他吗？”王梓咬牙切齿问，留妍在一旁捂嘴偷笑。

    “这就不清楚了，不过他一直在传送阵附近晃悠，专门骗第一次来龙王星的，你们去那边找找，或许运气好能碰到他。”摊主说道。

    “不过，我不认为你们能把灵石拿回来，最多打他一顿。”

    “为什么？”王梓不解的问。

    “这个啊，你遇到他就知道了，好了，说点正事，需要点什么吗？”摊主笑盈盈的问道。

    王梓闻言，差点翻车了，这突如其来的弯，让她措手不及。

    “这不用了，我先去找那人去，找到了再来拜谢。”王梓说完，就风风火火的往传送阵那边去。

    留妍和煞白军快速跟上，蹲在王梓头顶上打盹的小白，被王梓的大动作，差点给弄掉下来，急忙抓住她的头发，把自己黏在王梓的头上。

    “啧，连我都东西都不买，还想找到他？哼哼。”摊主看着他们的背影消失，不屑的哼哼道。

    “为什么要买你的东西才能找到他呢？”突然，一个声音从他背后传来。

    听着这莫名熟悉的声音，摊主惊出一身冷汗，连忙转过身，就看见王梓三人，小白蹲在王梓头上，怒目而视。

    “你们……不是去找人了吗？怎么又回来了？”摊主讪笑一声道，擦了擦额头上不存在的虚汗。

    “这不是找到了嘛，所以就回来了。”王梓随意的说道

    “是吗？那真是恭喜你了，我还有事，就先走了。”说着，摊主慌忙的收拾东西准备走人。

    “哎哎哎，急什么，你走了我们要到哪去找骗子？”王梓说道，直接一个闪身，拦住了摊主离开的路。

    “你想干嘛，我告诉你，龙王星的治安可是很严的，你要是想抢劫的话我劝你乘早放弃这个想法。”摊主一脸严肃的盯着王梓，丝毫不虚。

    “骗了钱还想走，有那么容易的事吗。”王梓勾着嘴，冷笑道。

    “你这话什么意思，我什么时候骗你钱了，你休要血口喷人。”摊主瞪着王梓，一本正经的大声说道。

    “可以的，说的这么一本正经，脸皮也是厚，看来骗得人不少。”王梓点着头，品头论足的。

    “你这话什么意思？我为人正派，刚正不阿，摆了不知道多久的摊了，这里谁不知道我庆五哥，我会去做那种缺德的事？”摊主然如被踩到尾巴的猫，惊叫起来，就差动手了。

    “就是，庆五哥我们都认识，他不可能骗人的。”

    “对呀对呀……”

    一些附近的摊主过来帮庆五哥说话，这时，庆五哥的眼里，闪过一丝得意之色，看来自己的这些年经营的很不错。

    对于别人说的话，王梓完全无视，就这样盯着庆五哥，“你这样激动干嘛，你不是说没有骗我们吗……”

    “没错！”王梓话才说了一半，庆五哥就很干脆的应道。

    那脸皮之厚，让王梓自叹不如。

    “我想知道，这玉简上为什么有你的气息！”王梓叹了口气，这家伙完全就是不到黄河心不死，索性直接掏出证据，也就是买来的那枚玉简。

    “虽然你掩饰的很好，但是在一些修为更高的人手里，你这点掩饰根本没用，还不如弄点黄泉水洗一下，那就一点气息都没有。”

    “滚犊子，黄泉水谁用得起……”突然，庆五哥猛然顿住，瞪大着眼睛看着王梓，不知道为什么，刚刚他下意识的就说出来了。

    “那你真是一点职业素养都没有，骗人也不弄得干净些，随便糊弄一下是很容易露馅的。”王梓语重心长的说道。

    “谁随便糊弄了，我那可是……不对，你对我做了什么？”庆五哥突然警醒，怒瞪着王梓。

    “没什么，只是给你加个buff而已。”王梓轻描淡写的说道，却让庆五哥心里直跳，在看周围人的眼神，心中不由自主的哀嚎一声，自己这么多年经营的关系，居然这么不堪一击。

    “我说，庆五哥骗了你多少？用的了这样整他吗？还有你们，庆五哥帮了你们多少，还不如外人几句话？”忽然，人群里跳出来一个人，指责看戏的和王梓他们。

    王梓上下看了看这人，穿着制服，顾及在龙王星上有点身法吧，但王梓可不在意他什么身份，直接怼道，“怎么？骗人还不让说？我可不管他怎样帮助过你们，我只知道他骗了我就行了，还有你，这样帮他说话，莫非是蛇鼠一窝，欺负我一个外来的？”

    “你！”这人闻言，也是气急，不知说何是好。

    “被我说中了，没话说了吧！”王梓得意洋洋道。


------------

   第一章   6，惹是生非，这是坑爹的表现

    “好胆！”这人怒道，眼里都快冒火了。

    “我现在怀疑你和一宗破坏龙王星站点的事有关，现在跟我走一趟吧。”这人摆出官腔。

    “哦，果然是蛇鼠一窝，被我发现了，所以想把我带走，然后用下三滥的手段玩弄我，噫，真不知道你这样的人怎么管理龙王星，要是都像你这样，这龙王星吃枣药丸。”王梓并没有任何恐惧，继续挑衅，大有一副我要和你怼到底的样子。

    “说这些没用，跟我走吧，还有你们，都是她的同伙，都一起给你我走吧。”

    这家伙胆也肥居然叫煞白军也去，不知道他知道煞白军的身份后会怎样呢？王梓挺好奇的。

    “哇，他叫你也去呢？去不去？”王梓一副吃惊的模样问煞白军，表情有些夸张。

    “不去！”煞白军冷冷说道。

    对于这闹剧他无心再看下去了，王梓是他的恩人，是他要庇护的存在，所以对于王梓他是很宽容的，至于别人……

    反手就是一巴掌打飞。

    虽然没有看到煞白军动手，但王梓完全能想象到

    至于那位，身形直接倒射而出，狠狠的扎近不远的一栋楼房里。

    “啊……流氓！”

    突然，那房里传来一阵刺耳的尖叫声，分贝都快赶上160了，随后，一个人影飞了出来，一个表情冰冷的女性修真者从那口子里钻了出来，手里提着一柄长剑御空而行。

    看她的样子，似乎想杀人，却又极力的抑制自己。

    “对不起对不起对不起……”被煞白军打进房里的那家伙，一个劲道歉，看起来，他似乎很怕眼前这女性。

    “哼！怎么回事？”这名看起来修为不低的女性修真者阴沉着脸，极为不善的说道。

    “是他们，他们恶意捣乱，还打我，把我打飞撞进您的，您的……”

    “滚！”

    啪的，这位又飞了出去，空中旋转720度，脸落地，哧溜的滑出多远，地面上的砖石上，留下一串的血迹，毁容是肯定的了，不过还可以修复起来。

    修理完了这位，女修真者重新将目光放在眼前的一众人身上，那三个穿着有些怪异的人不足为虑，那两女一狐，也不过是元婴金丹期，根本不算什么，倒是那个长着一对寿眉的男子，完全看不透，就像团迷雾一般，相必出手的就是他了

    抱着警惕的态度，女修真者冷淡的问道，“你们是什么人，为何打我龙王星的人！”

    “因为他勾结贼人，骗人……”

    “闭嘴！”

    王梓还没说完，这名女修真者怒喝一声，一道劲风就冲她而来，让她反应不急。

    如果被打中，王梓她估计要重伤。

    所幸煞白军伸手拉了她一把，避开了这道劲风。

    “小辈，你未免也太霸道了吧？！”煞白军平淡的声音响起，听不出他此时的心情如何。

    “哼，一个元婴而已，岂容她放肆！”女修真者冷哼一声，对王梓突然说话满满的不满，她要维护自己身为高手的尊严。

    煞白军眼神一冷，欲想动手。

    “阁下可要想清楚了，这里可是龙王星，有诸多高手，你敢动手？”女修真者见状，嘴角一挑，冷笑道。

    “好胆！”煞白军也是怒了，一个身为一个散仙，而且修炼了已有快上万年的老怪物，今天居然被一个分神期的修真者挑衅，绕是他心性平和，也是怒气不住的上涌。

    不过他最终还是没有动手，若是一旦事情搞大，他一名散仙虽然可以自保，但他却要分神保护身边这两位，必然没有太多精力去战斗。

    “呵~之前的打人事我也就不找你们算账了，不过这毁坏建筑的钱你们要赔偿。”女修真者不屑的嗤笑道，她就是算定这人不敢动手，所以才这般大胆。

    “喂，明明是你们的人惹事在先，凭什么算我们头上？”王梓闻言，忍不住跳出来说道。

    然而对方并没有理会王梓，在她眼中，王梓不过一跳梁小丑。

    “好，很好！”身为一名散仙的尊严受到挑衅，煞白军的怒火已经止不住了，身上的气势失去的控制，顿时爆发而出。

    一股巨大的压力从他身上爆发出来，那种磅礴的气势，连天上的云层都被冲散。

    周围的吃瓜路人，只觉得脑袋上一沉，思维有些凝固，而修为低下乃至普通人，耿直四肢触地，脸上的表情一副见了鬼似得恐怖之色，甚至有些扭曲。

    而作为煞白军的主要释放威压的对象，那名女性修真者原本得意的表情瞬间凝固，巨大的压力，如同一座大山似得压在他的肩膀上。

    阵阵的杀意让她浑身颤抖，冷汗止不住的往外冒。

    他会杀了我，我会死的……

    我不想死，我还没活够……

    他会杀了我，我还不想死，他会杀了我，我不想死，他会杀了我……

    这种念头如潮一般的在她脑子里回荡，忽然，已经不知多少年没有上过厕所的她，裤子里忽然有些湿润，因为身上的衣服是法宝避尘，所以那股温热的液体顺着裤子流了下来，脚边湿了一滩。

    远处，一座府邸里，一名坐在池边闲情钓鱼的中年人，咸鱼的表情陡然一变，变的十分凝重，“这是哪位散仙在城中放出如此威压？待我去看一看。”

    说完，他便消失不见，独留鱼竿漂浮在原地，如同被人握着在钓鱼一样，这完全违反了万有引力，牛顿见了要打人。

    “这是谁不长眼，惹上了这么一尊大神，哎~”一个院子里，闲情浇花的老者叹了口气，放下手里的灵壶，看了看没有太阳的天空，纵身消失在原地。

    “又有活了，好久没有动手了，手都痒了，哈哈哈！”一名光着膀子，浑身都是肌肉，皮肤泛着金属光泽，正捏着拳头哈哈大笑，一狂战份子的样子。

    “那边，不正是小素的方向吗？莫非她又惹上谁了？”一个坐在家中闭关的男子自言自语，从他的语气中可以听出，他嘴里的小素是个喜欢惹是生非的家伙。

    不光是他们，在这周围的一些高手感到这股威压，否管这是不是与自己有关，先去看看再说。


------------

   第一章   7，找茬是肯定要找茬的

    嗖嗖的，这附近的上空多了一些大佬，少了许多杂鱼。

    没办法，这人看起来贼厉害，而且还一副要搞事的样子，惹不起啊，早早避开好，不然到时候打起来被波及到，死了都不知道怎么死的。

    看着周围越来越多的高手大佬们，王梓和留妍悄悄的将身子藏在煞白军背后，尽量缩小身子，以免被发现，虽然这样也只能安慰一下自己而已。

    小白更是把自己缩成一团，脑袋藏在尾巴下面，一副鸵鸟的表现至于。

    那三名外星人，受不了这恐怖的压力，已经麻溜的晕过去了。

    “不知小女有何得罪，阁下用得着这样大发脾气吗？”一男子上前，举手抬足间，化解了煞白军的气势，让那女修真者顿时感觉一阵轻松，不过表情还有点呆滞，看来还没恢复过来。

    面对这么多大佬，王梓这下真的不敢再乱插嘴了，怯怯的缩在煞白军的背后。

    “哼！”煞白军冷哼一声，不善言辞的他没有多说，不过脸上的表情足以说明他此时的内心，十分不满。

    好不容易缓过神来的那名分神期女修真者，木纳的扬起头，看了看眼前的男子，眼里终于有了些神采。

    随后连忙叫喊道，“爹爹，他要杀我，他要杀我，快杀了他！”

    闻言，男子脸上表情不太好看，并不是因为女修真者说的话，而是因为自己的女儿太不懂事了，完全就是一个纨绔，一点城府也没有。

    这让自己如何放心的下她，等自己飞升之后，指不定会被人给卖了。

    说着说着，这女修真者忽然感觉下身不对劲，低头一看，脸一阵红一阵白的，随后还能干脆的晕了，是羞怒晕的。

    大群广众之下尿裤子，那是怎样的感觉？更何况还是那种自尊心极强纨绔，简直就是羞愤欲绝。

    哎～

    男子看了眼晕过去的女儿，长叹口气，希望这次事情能让她成熟点，不过有有些于心不忍，毕竟这可是自己唯一的后代，修真者修为越高身孕可是越低的。

    遂挥手将其纳入袖中，不再想这烦心事，先来解决眼前的问题再说。

    眼前这位可是散仙，哪怕是一劫散仙，动起手来闹出动静也是天翻地覆，影响的也是龙王星，可以的话，他希望能和平解决，也不能落了龙王星的面子。

    所以，关键还是要了解这事情的起因、经过，至于结果还没出来。

    “谁在欺负我孙女！”突然，天空中传来一阵爆喝。

    这声音让在场的人心中抖了抖。

    这位的孙女是谁，在场的人也都能猜到，场中只有三位修为低年龄轻的女孩子。

    那个分神的已经有父亲来撑腰了，至于她的爷爷，估计骨头都没有了。

    所以这声音所说的，也只有对面的两个女孩子之一了，甚至是那两女都是。

    “是大乘期！”

    “这难办了！”

    “静观其变！”

    ……

    “爷爷！”听到那熟悉的声音，留妍顿时脸色一喜，大喊道。

    王梓也是眉毛一翘，来援兵了。

    “怎么回事？你们为何欺我孙女。”留侯落在煞白军身边，将扑过去的留妍纳入怀中，十分不满的说道。

    “这话可不能乱说，我们是察觉有人闹事，所以过来看看，何来欺负你孙女一说？”一人出声道。

    虽然留侯是大乘期修真者，但他们并不惧怕，这大乘期的龙王星也有一位，只是还在闭关，不过这样一来，心中也是有底子了。

    “我女儿还被你们给吓晕了，这事还没向你们讨要说法呢。”那男子也出言说道。

    “难道还要等你们动手后我再站出来？”留侯不满的说道。

    “此事应你们而起，罪不在我方，所以你们需要给我们龙王星，给我女儿一个交代。”

    “胡扯，明明就是你们的原因，主大欺客是不是！”

    “此事好办，我有一镜像术，可以复原当时的情况。”这时，一人站出来，捏着山羊胡子，微笑着说道。

    这事其实并不是什么大事，双方也没什么损失，就是面子上过不去而已，若是真的打起来，他一个大乘修真者足以抗衡在此的众位，最关键的还是，他们都不是一般人，打起来的动静堪称是毁天灭地，即便最后分出结果，龙王星的表面估计也是一塌糊涂，死伤惨重，所以能不动手经量不动手，若是动手了也要把人引到太空中。

    “好，你当施法！”

    在场的人都同意了。

    “嗯，我这便施法，不过我希望诸位，不论结果如何，希望你们保持本心。”

    说着，这山羊胡子便开始施法。

    镜像术并不难，只是它归类于秘法，被收藏起来，难以见到，不过常人学习了也没什么用处，所以学习的人并不多。

    这玩意只能展现一处地方半个法时前的事情，再久点就没用了。

    此事发生不久，所以这镜像术就可以用上了。

    山羊胡子的修真者随手画出一个圈，而在这圈里的景象则开始从此时往后倒退。

    所有人都将光圈里的景象看了个遍，此中可以得出结论，按理说应该是龙王星理亏，而煞白军他们则是受害者一方。

    如若就这样的话，那龙王星这边岂不是很没面子？虽然理亏，但是你们不应该打人，尤其是执法者，那可以说就是龙王星的面子，打了执法者，无异于打了龙王星的脸，所以……

    “既然事情已经明了，那就此罢了，我还有要事，煞兄弟，多谢了，孙女咱们走。”留侯面带微笑说道，顺便对煞白军道声谢，便拎起留妍就走了，身影消失在这片天空，留下留妍的一声轻呼。

    按理说，龙王星在修真界也是赫赫有名的，不可能不讲理的，留侯还有要事，所以先走一步，他并不担心龙王星会撕破脸皮。

    眼见着留侯带着留妍不见了，再看看周围的人如狼似虎，王梓不禁有些担心。

    “虽然此时已经清楚了，是我们龙王星的不对，但是阁下对我龙王星的执事出手，这事也需要阁下给我们一个交代。”留侯走后，见其彻底消失了，一人遂说道。

    那位大乘高手和眼前的散仙是朋友的样子，但他们并不担心，看得出来，两人并不深交，不可能因为他找龙王星的麻烦。

    因此，他们选择找茬！


------------

   第一章   8，出尔反尔

    “卧槽，这老头不会怕死吧？”缩在煞白军身后的王梓嘀咕一声。

    她怀疑留侯是不是见对方人多，故意找借口跑路的，真是人心不古呀。

    再看看周围，群狼环绕，王梓不禁有些担心。

    “若想战，那便战！”面对那么多人，煞白军丝毫不虚，霸气侧漏的说道。

    这听起来有些中二的语句，但从他嘴里说出来，丝毫不显的别扭，格外的霸气。

    “好，既然阁下这么干脆，那咱们手底下见真章！”一人喜道，他们这么多人，还治不了你一个一劫散仙？

    “哈哈哈，打架我最喜欢了，来来来，咱们大战三百回合！”一身上只披着一个马甲壮汉，露着结实的肌肉，硕大的拳头锤着胸脯哐哐的响，让人毫不怀疑，这一拳头下去，能把人砸成肉酱。

    “我们也非普通人，既然要动手，那自然不能这里，不如去宇宙之中，痛痛快快的打上一场，如何？”有人提议道。

    这个是肯定的，几乎都不用他说的，不过他既然说出来了，那就更要去了。

    “同意！”

    “好！不过我希望你们看好她，如果她要是受到一丝委屈伤害，那么……”煞白军话只说了一半，不过在场的人也都清楚他的意思。

    “放心，我们龙王星还没有下做到那种地步我会和一众道友帮你照看的。”一男子站出来说道。

    “好！”

    说完，煞白军纵身消失在原地，让王梓都有点懵逼，不知如何是好。

    紧接着，天上的大佬们一个接一个的消失，看样子是去星球之外准备打一场了。

    外面的情况如何，王梓并不清楚，但此时的她有些举足无措，面对这么多大佬的注视，她一个小元婴不知如何应对。

    留下来的人中，有一人王梓的印象比较深，就是那个找茬的女修真者的父亲，没想到他居然也留下来了，而且他看自己的眼神也是十分不善。

    莫非他起了歹心了？在场这么多人，他敢这么做？

    王梓一边警惕，一边怀疑，她头上缩成一团的小白也抬起了头，一对尖尖的耳朵竖的笔直，眼珠子乱转，警惕的盯着周围。

    “拜托各位道友了，事后我定不忘各位道友的恩情。”忽然，那名男子冲四周拱手。

    那话更是让王梓坐立不安。

    却见周围的一些人渐渐散去，这里只剩下他们两站在那儿。

    他一挥袖，他的女儿就出现在身边，袖里乾坤，一中十分复杂的秘术。

    此时，他的女儿已经换了一身鹅黄色的裙子，披着战甲，手提长剑，一双漂亮的大眼睛，却死死的盯着王梓，目光中似乎能喷出火焰。

    “你……想干嘛？”王梓摆出警惕姿态，虽然明知他们的意思，但还是忍不住问道。

    “真是不好意思，虽然事情因我女儿所起，但为了她以后仙路顺畅，免被心魔干扰，所以，勉为其难的请你被我女儿杀了吧。”男子漠然说道。

    王梓闻言，额头不由自主的浮出一丝虚汗，煞白军前脚刚走，他就找茬，不要这么快啊！

    “这个，这种事说的这么勉强，不如就算了吧。况且也不是我针对你女儿啊。”王梓嘴角扯出一个勉强的笑容。

    “没事，解决了你，那位散仙我会慢慢对付的。”男子毫不在意的说道。

    “受死吧！”他的女儿双目喷火，执剑而起，一道剑光就往王梓劈来，身形紧随剑芒之后。

    “卧槽！”王梓大惊，腾身而起，避开这剑芒。

    窝在她脑袋上的小白，一个闪身，抬起爪子，虚空一抓，三道风刃就冲那道剑芒而去，却被剑芒直接给搅得粉碎。

    这是她随手一击，威力依旧不是王梓所能承受的了的。

    “走！”王梓喝道，转身就跑，小白连忙跟上。

    打不过，只能选择跑路了。

    “走？你走的了？”女子冷笑一声，身为分神起点她，丝毫不担心王梓会逃离她的手掌。

    当然，她也不会自大到让王梓先跑多远再追上，那是不可能的，只有傻子才做这种事。

    说完，她便纵身而起，御使飞剑，紧追王梓。

    几道雷霆被她射出，打在王梓的周身，虽然没有打到，却依旧让王梓心惊肉跳。

    她是故意的，一定是故意的！这几道雷霆打偏王梓可以肯定，绝逼是故意的，她就是在猫玩老鼠，看她那脸上狰狞的笑容就知道了。

    虽然她抱着猫捉老鼠的态度，但王梓却要打起十二分精神，一旦自己失误，那等待着自己就是死亡。

    一边逃离对方的追杀，一边思索怎样才能逃走，这躺龙王星之行，算是见了鬼了，这刚来就惹上这么大的事情，她又不是主角名，怎么可以到处惹是生非呢？

    等到了道宗，她一定要宅在道宗，直到飞升，这外面真是太危险了，套路也深，还动不动就要杀人。

    “够了，你快入魔了！”突然，上头传来一阵暴喝，让王梓微微失神，同样失神的还有后面追的那个女子。

    这喊话的是她的父亲，这一身暴喝，让她充血的双目顿时清明，狰狞的面部表情也不见了，不过目光更加坚定了。

    王梓的神识一直在注意着她，见状顿时感觉不妙，对方不想玩猫捉老鼠了，要动真格的了。

    果然，对方的速度顿时快上了几分，呼啸的剑气，击在她的战甲上，虽然没有击穿，却依旧让她感觉有些生疼。

    而紧随其后的小白就没有她那么幸运了，在剑气之下，皮毛翻开，身体很快就鲜血淋漓。

    虽然看起来惨，不过这都是皮外伤。

    见小白这么惨，王梓不由的慢了一丝，一把捞过小白，搂在怀里，继续跑路。

    这里的街道四通八达，王梓身形一降，贴地而飞，东钻西蹿的，丝毫不看路。

    她也不知道自己跑到哪了，不过这些建筑倒是影响了后面的追兵，速度慢了一丝。

    她也不敢暴力拆房而行，哪怕她父亲是龙王星的一大元老，毕竟龙王星的势力错综复杂，虽然她娇纵，但并不是没脑子。


------------

   第一章   9，跑了跑了，飘了飘了

    龙王星外，煞白军一剑斩飞一位渡劫高手，剑气乱舞，星域中的陨石都被搅成宇宙尘埃。

    忽然，他心神一动，眼睛看了眼龙王星！

    “你们，很好！”这一次，他真的是怒了！

    白发寿眉无风而动，身上的气势越来越高。

    “不好，他要出大招了！”

    “这气势，我们挡不住！”

    “快，组成阵法！”

    围着的一众人连忙大叫不妙。

    ……

    远远的，飞舟见到这里打的这么激烈，完全不敢靠近，远远的就避开。

    一艘稍稍离得近一些的飞舟，被余波给波及到，顿时给弄的四分五裂，里面的人也是死伤一片。

    天上因为煞白军动真格而打的无比激烈，时不时就有一位被斩于剑下，而他也是宛如魔神一般，不可匹敌。

    而此时的王梓，被身后之人追的可谓是上天无门入地无路，狼狈不堪，若不是她的战甲的乃是仙器，估计此时她已经完蛋了，连元婴也不保。

    至于法宝什么的，很抱歉，她并没有多少，她师傅给她的多是材料，需要的话自己炼制即可只是此时她哪有空闲去炼制啊，要是给她法宝，此时铁定能将她砸的怀疑人生。

    而缴获李笑天的戒指里，虽然有不少不错的法宝，只是她还没有功夫来熟练，并打上自己的烙印，所以根本没有办法使用。

    因此，现在的王梓虽然身负万千财富，却使用不了，也是苦逼。

    追在她后面的那女，忽然掏出一枚小巧的弓弩，弩上金光流转，看似不凡。

    “不妙！”王梓惊呼一声，却也是晚了，那弓弩上射出一道道金色雀鹰，犹如金乌，直奔王梓而来。

    一栋被那金乌击中的房屋，瞬间崩塌，这些使用特殊材质建造的房屋，面对元婴期的修真者全力一击也不见得会崩塌，如今却被这一只雀儿轻松毁灭。

    “疾！”王梓手捏一串法诀，绕在周身的飞剑，忽然绽放出朵朵青色莲花，美幻绝伦。

    这朵朵虚幻上莲花轻飘飘的，看似没有重量似的，迎着金乌而去。

    一阵阵爆炸声遂在背后响起，巨大的能量冲击让她有些灰头土脸的，不过貌似她本来就很狼狈。

    金乌弩的攻击没有起到作用，让对方有些不爽，不过没关系，她的法宝多的是，对付一个元婴期的还是绰绰有余。

    忽然，她见王梓飞行方向，脸色一变，巨难看。

    “休想逃走！”只听她爆喝一声，再也无所顾及了，直接拿出一柄长枪，使出一套枪法，直刺王梓而来，速度之快，让人张目结舌。

    “喝呀！”王梓一阵低喝，掐起一道剑诀，绕身的飞剑顿时离去，向后面的她怒射而去。

    失去飞剑加持的王梓，速度猛然一降，不过没关系，前面不远的一个小林子里，一座不知有多久没有使用的随机传送阵，这突然出现的传送阵给了她希望。

    或许后面的女修真者就是因为知道这里有座随机传送阵，所以才突然爆发。

    不过已经晚了，她的飞剑迎着女修真者而去。

    而女修真者见状，并没有在意，一柄飞剑而已。

    然而当飞剑临身，上面传出的波动，顿时让她脸色一变，凌厉的攻势猛然一收，改为防御。

    突然的强行转变，虽然让她有点难受，但此时飞剑突然爆炸，巨额的伤害被她悉数挡下，不过周围的建筑却遭到毁坏性的打击。

    “玛德谁啊，不知道打扰别人造人是缺德的事吗？”废墟中，一个光着头，浑身不着片缕的男子跳出来，破口大骂。

    他有着不俗的修为，加上有房屋抵挡伤害，所以这爆炸并没有伤到他，却也将他吓得不轻，好不容易来的兴趣全部被吓没了。

    然而话刚说完，他就对上了那女修真者要吃人的眼神，更是一哆嗦，二话不说，转身就跑。

    飞剑自爆，虽然没有伤到她，却也让她有些狼狈。

    被一个元婴期弄得这么狼狈，让她及其难堪，恨不得欲将王梓大卸八块，以泄心头之恨。

    而王梓，借着飞剑自爆的巨大冲击，一个加速冲上传送阵，毫不犹豫的拿出灵石激活传送阵。

    耀眼的光芒腾起，这已经不知空了多久的传送阵，居然还能使用。

    “休走！”追来的女修真者怒喝一声，手中长枪脱手向她射去。

    本来距离就不远，这长枪一个加速，瞬间抵达传送阵，没入了光芒之中。

    随后光芒消散，这传送阵依旧还是那副沧桑的模样，而上面的人也不见了，阵盘里的灵石，化为了粉糜。

    落在传送阵旁边的女修真者脸色十分难看，她不确定自己的最后一击是否击中，是否会给对方带来致命的伤害

    如果她没死的话，那自己的心魔岂不是永远除不了？修真界这么大，何时才能再见到她？

    越想心中越烦躁，人有没有杀死还不确定，并且自己还丢了一件法宝，简直就是赔了夫人又折兵。

    “知道自己哪里错了！”忽然，一个熟悉的声音在耳边响起。

    女修真者连忙转身，“父亲！”

    “轻敌，自傲，毫无计划，心境不足，明明有着高出两倍的境界，众多的法宝，却还是让她跑了。”

    “父亲，我……”

    “看来是我太惯着你了，一直为你遮风挡雨，原来不光是给你挡住了雨，现在连你的眼睛也一起挡住了，这是我的过错。”

    女修真者：“……”

    “所以，我要思过，该如何教育你，至于你，我不希望再有下一次。”说完，她的父亲便离开了，独留她一人静静的站在原地，心里不知在想些什么。

    老天似乎要应一下景，天上忽然电闪雷鸣，开始下起了雨。

    哦，对了，这里的天空是人为控制的，因为没有太阳，没有大气层，所以只有一座巨大的阵法替代了这些，成了龙王星的大气层和天空。

    这里依旧有着各种气象，天黑天明，不过这一切都是由修真者来控制的，比如一个法时天黑，一个法时天明，每隔几天固定的刮风下雨下雪等。

    而这场突然到来的雷阵雨，让当地居民有些奇怪

    “这场雨怎么提前了？不应该这个时候降啊？而且降雨范围和降雨量都不对。”

    “可能是调了吧，没什么奇怪的。”

    “可是前不久刚调了啊？”

    “那就不知道了，要不你星辰阁去问一问？”

    “滚犊子。”


------------

   第一章   0，误入天庭

    天庭星，一颗很普通的星球，因为灵气不够充盈，导致修真者并不多，元婴以上的也很啊见，元婴期在这里就算是个高手了。

    不过这里有个国家，其名曰：汉！

    当然，这个汉并非地球上的汉，只是同名而已。

    落后上星球，加上格局，倒是挺像诸侯争霸时期。

    倒是这个汉朝，有个名为傅山的王爷，乃渡劫高手，更是修真界大名鼎鼎的玄重派弟子。

    更了不得的是，这位傅山大佬还是从地球上出来的，只不过他是在汉朝时候，被他的师父，或者说大哥带入修真者，或许这个汉朝就是为了纪念地球上的汉朝吧。

    玄重派，是封缘星上一大宗派，在修真界中也是闻名遐迩。

    他们的传承方式和别的宗门不同，他们都是一对一的收徒，或者说是收弟兄，他们师徒、师兄弟，都是以兄弟相称。他们也没有固定的宗门，门徒也不多，却个个身手不凡，且洒遍整个修真界，交友满天下，所以这玄重派，算得上是修真界的一朵奇葩。

    却也是没有人敢惹的奇葩，正因为他们天天在外乱跑，交友满天下，一呼百应，谁若是惹了玄重派，他们分分钟就能拉出一支修真者大军，怼的你能怀疑人生。

    玄重派的大名王梓有所耳闻，却并不熟悉，毕竟双方并没有瓜葛。

    在天庭星的某个不为人知的地方，一座被枯叶不知盖了多少层的传送阵，突然亮起，吹走了上面的枯叶。

    “噗～”

    王梓刚站稳脚步，一口血就忍不住吐了出来，在她的腰间，插着一根长枪，贯穿她的蛮腰，还闪烁着莹光。

    若是普通人，这么一下，早就死的不能再死了，不过她是修真者，没有伤及紫府，便没有大碍。

    此时的王梓，情况可不怎么妙，自爆飞剑，伤了神魂，现在腰上又插了一支长枪，虽然她及时止住了血，不过阵阵的疼痛依旧让她龇牙咧嘴，她可是很怕疼的。

    “嘤嘤嘤～”

    浑身是血的小白在王梓的脚边乱跳着，询问她的伤势。

    “放心，我没事，倒是你，这一身的皮毛，搞不好要刮了。”王梓笑着说道。

    小白闻言身体一僵，随大声叫着抗议。

    安抚了小白，王梓开始处理自己的伤势。

    这枪伤倒简单，只要拔出就好，以她的体质，分分钟就能恢复，倒是神魂的伤，这可就难了。

    需要一些材料慢慢温阳，魂火树叶倒是不错，可惜她没有，所以只能用别的东西替代了。

    但在这之前，先把枪拔出来哟，这插在身上，真疼。

    “嗤～～”长枪带着一串血珠，在空中挥洒成一道弧线。

    洁白平坦的小腹上，多出一个血淋淋的伤口，狰狞至极，看的让人惋惜。

    而这时，伤口周围长出肉芽，以肉眼可见的速度愈合。

    很快，伤口愈合的连最后一丝缝隙都不见了，一点伤疤都没留下，只留下血迹，说明了这里曾经的遭遇。

    拭去血迹，她的脸色除了有些微白外，已经看不出有任何伤了。

    “嘤嘤嘤～”

    小白又开始上跳下窜了，让王梓怀疑它是不是有多动症。

    “别闹了，走吧，神魂的伤不是一时能好的，先来看看这颗星球。”王梓说道，招呼着小白准备探索这颗星球。

    ……

    还是在龙王星上！

    “打人，这三人似与他们一伙，该如何处置？要不要……”一人提着三个晕过去的人，来到穿着怪异的人来到那男子面前，并做了个割喉的手势。

    “不必了，杀孽不可多做，看他们样子有点力气，扔矿山去吧。”

    “是！”

    三个苦逼的外星人就这样被扔去挖矿去了。

    至于煞白军，在面对众人围攻，靠着丰富的战斗经验，应付着来自多人的攻击，在龙王星上，他再也没有感觉到王梓的气息，估计是逃走了。

    想罢，煞白军便脱离了战斗，深深的看了在场的人一眼，似乎要记下他们的容貌，日后来报复，便遁走了。

    “走了，怎么办？”

    “还能怎么办？回去吧，真是惹了一身骚还不讨好。”

    “那几位道友的元婴收好，日后助他们修成散仙。”

    “我知道！别说的这么正气，还不知道你的想法？”

    “够了，闭嘴！”

    星空中，这场战斗结束，众高手们慢慢散去，这次的事对他们来说，可是吃个大亏，损失了不少高手。

    不过还有另一些人却暗自欣喜，正好借此机会以达到某些目的，还有一些人趁机为自己牟利。

    ……

    “驾～”

    一匹高大的马沿着道路奔驰，骑马的人，只是一名普通人，不过他的血气要比普通人旺盛的多，是名习武之人，连修仙的门槛都没踏入。

    在他的后面，则追着几个人穿着黑衣的人，也是普通的习武之人，只是他们的眼中杀气腾腾，一身的杀气，应该是杀手死士之类的吧。。

    见到这一幕，王梓顿时了然，典型的仇家追杀等戏码，复杂点就是家族勾心斗角什么的。

    几匹马儿从身边袭过，对于走在路上的王梓完全无视。

    马儿奔腾而过，掀起的尘土让王梓微微皱眉，她皱眉的不是因为这尘土，而是在此地见到马匹。

    和地球上一模一样的马匹，确实让她挺惊讶的，而那几人的装扮，完全就是一副华国古代的模样。

    莫不是给穿越了？王梓心中不由有疑，自己是不是穿越到了古代？那她要不要弄些什么跨时代的东西出来？引领古代的百姓推翻帝制？各种改革？宣传红色主义？咳咳，想的有些多了！

    当下还是要弄清自己的所在吧，神识早已查探过四周，并没有发现任何熟悉的地形地貌，百里都没见到人烟。

    这几人也是牛批，骑着马跑了这么远，马都没累死？

    不应该是他们的马牛批！

    要不要去拦下来问些东西？只是这样不太好吧？看他们玩的挺开心的啊，自己无端插上一脚，不会影响他们呢？

    先跟上看看再说，让他们先尽快的玩耍一番，谁剩下来你问谁。


------------

   第一章   1，宇宙动物保护协会

    “李庆，速速受死！”一黑衣人狠狠的给了胯下的马儿一刀，吃痛的马顿时狂奔起来，直逼前面被追的狼狈不堪的家伙。

    “將！”

    一阵金铁交鸣声，黑衣人的这一击虽然被他挡了下来，但同时他也受到剧烈的冲击，让他胸口一闷，嘴角不由自主的溢出血迹，本来就受了不轻的伤，这一下重击对他而言，无疑是雪上加霜。

    挡下这一击后，他也是毫不犹豫的就给胯下的马屁股狠狠的来一刀。

    然而吃痛的马并没有狂奔，只是嘶叫一声，嘴里泛着泡沫和血迹，扭着脑袋。

    在这匹马的屁股上，被砍了好几个口子了，流了不少的血，这新口子都没多少血流出来了，眼看着这马快不行了。

    “轰～”

    最终，它还是没有撑住，嘶叫一声，轰鸣的倒在地上，粗喘着气，鼻孔里喷出白气。

    马倒下了，骑在马背上的人反应不慢，提前跳了下来，看着倒地上进气多出气少的马，颇为恼怒。任务还没完成呢你咋就倒下了？

    几个黑衣人也追了上来，策马将他围住，小心谨慎，并没有急着动手。

    “胡一柱，崖贝儿，崔三爷，莫思念，吴世勋，陆**！”被追杀的人看着围住自己的六人，缓缓的念出他们的名字。

    不过六人没有一人回答他，似乎说的不是他们似的，这让人看的挺尴尬的蛤。

    突然，他背后一人骤然出手，手里的长刀带着银河落月不可匹敌之势向他砍去。

    而他的背后，似乎长了眼睛似的，就是一个麻溜的驴打滚避开这一刀。

    一人出手，打破了他们之间短暂的平静，随后就乱战在一起，那被追杀的人一打六。

    可以的，很棒棒，虽然被打的和狗一样，但他还是能勉强支撑，甚至还想找机会反杀。

    “唏律律律～～”

    一匹黑衣人乘骑的马，被他找到破绽，一刀砍中了马脖子，匹出了一个大口子，马血四溅。

    这匹马也是惨叫一声，麻溜的给躺下了，场面一度血腥无比，尤其是那个马背上的黑衣人，摔的贼惨了。脸着地，鼻子不知道平了没，反正肯定是破相了。

    “哇，好残忍！”蹲在树上的王梓为马匹马打抱不平，马究竟是哪惹你了，用得了这样暴力吗？就不能直接砍人嘛，那多爽快？

    王梓隐约还记得自己在二毛家搞屠杀的一些印象，只是当时魔障了，完全凭本能行动，脑子都快当机了，所以也没啥深刻的记忆。

    “嗤～”又一匹马被他给打死了，将一个黑衣人赶下地，成功的和地面来个亲密接触。

    “不愧是劈马李庆，这一手下马的工服果然名不虚传！”连续两马被斩，骑兵成了步兵，让剩下四人警惕了许多，一人不知是赞叹还是鄙夷的说道。

    “呵，那也比不上你们六位。”李庆冷笑一声。

    “束手就擒吧，留你一条性命！”那名黑衣人又道，估计他就是这群黑衣人的头头了。

    “你这话连三岁小孩都不信，还是来吧，看我今天不把你们都劈了。”李庆鄙夷道，自然不会同意这种话的，并挥舞着手中一柄大刀，为自己壮气，其实他也是强弩之末了。

    “我看你也快不行了吧，痛快点，交出东西我也不为难你。”

    “妄想！”

    “那就……上！”

    七人再度战做一团，必经对方人多势众，很快，李庆的身上就又添了几道口子，衣服被血染红，一身宛如血池里爬出来似的。

    他的武艺挺不错的，那六人虽然人多，却也并没有在李庆手上讨到多少好处，身上多多少少的都挂了彩。

    而且，李庆也不负劈马狂人这个成就称号，六匹无辜的马儿尽数被他斩于刀下，只留他自己的那匹半死不活的还没活。

    李庆最终还是没能敌得过六人的轮番进攻，被活生生的耗死。

    死的时候，也是拄着大刀，站在原地，十分悲壮的样子。

    “找到了，就是这封信了。”一人从李庆的乖离摸出一份信。

    “可是我们的马都死了？跑回去么？”另一个黑衣人说道。

    “这里不是还有一匹活的……吗？”

    “它……算了吧，看样子也快不行了，不若送它走吧。”

    “就你话多，就你最善良！”

    “嘿嘿嘿～”

    随着这一阵傻笑声响起，这个黑衣人举起了手中的刀，准备结束眼前的马儿的痛苦。

    似乎已经感觉到自己的命运了，这匹马闭上了眼睛，等待着死亡的降临，眼角留下一丝泪水。

    它怀念自己在大草原上无忧无虑的当个马王的日子，天天和一些小母马玩着羞羞答答的游戏。

    直到有一天，一群人闯进了它的族群，把它的族人全部抓走了，连它也没有放过，一个不留，它的那些小母马也再也没有见到了。

    被这些人类抓住了，穿上的束缚，被各种调教，它一开始也是死不屈服，但最终，它还是屈服了，驼起了它最痛恨的人类，之后就麻木了，习惯了……

    如今要死了，对它而言，也是解脱。

    “哎～”

    突然的，一声长叹息，引的六人大为警惕，那个高举屠刀的家伙，也不得不放下刀，改为横卧，放在熊看。

    出于人道主义，身为世界……呸，宇宙动物保护协会的一员（大雾），王梓干脆利落的跳了下来。

    这马挺有灵性的，就这么死了怪可惜的，不如她拿来当个代步，好好逛一逛这个类似华国古代的星球。

    “什么人？”看到从树上跳下来的王梓，六位黑衣人立马长刀所向，并打量着眼前的女孩儿。

    生的倒是可爱，让人忍不住想要搂在怀里亲热一把，但六人并没有因为她的面貌就放松警惕，反而更加紧张。

    抬头看了看头顶上的树木枝丫，她就是从这上面跳下来的，而自己的人没有一个察觉到她的存在，这就可怕了，好歹他们也是高手。

    “现在是打劫时间，留下你们所有的东西，就可以滚了。”王梓淡然说道，仿佛在阐述一个事实一样。

    “大胆，你可知我……”

    这位黑衣人话还没说完就被王梓麻溜的给打断了，“闭嘴，我不想听你们的后台，我，打劫，留下东西，滚！”

    见王梓这么嚣张，他们岂能忍，这绝逼不能忍啊于是他们开始找死了……


------------

   第一章   2，被人捅过

    宽敞的土路上，王梓倒骑着一匹没有加装任何装备马，悠哉悠哉的喝起了小酒。

    不知何时，她竟喜欢上酒，没事嗦两口，悠哉悠哉那个清闲啊。

    而小白的位置，也从王梓的身上，搬到这匹马的脑袋上，稳稳的扎根。这匹马对于小白搬到自己脑袋，并没有任何抗议，一切就是这么顺其自然。

    “嘤嘤嘤～”小白冲王梓大叫着，也索要酒喝，然而这家伙不论是酒品还是酒量的奇差，王梓断然不会给它喝的。

    被拒绝的小白，坐在马头山，两条前腿抱怀，一副我很生气，我不想理你的模样。

    他们现在是去一个名为奉城的地方，之所以去这个地方，是因为王梓从黑衣人身上拿出黑衣人从李庆身上找到的信，上面写着让李庆去奉城搬救兵等之类的话。

    在奉城有个叫绝剑的家伙，他因为一绝剑而成明，所以江湖人称他为借鉴，至于他真名是啥就没人知道了。

    王梓为什么会认识这个星球的文字呢？很简单，对一个黑衣人使用搜魂术就ok了，让她挺稀奇的是，这的文字和隶书挺像的。

    不光知道了这个星球的文字，也知道了这个星球的格局。

    这里叫天庭星，依旧还是在修真界，不过修真者确实及其稀少，而且还被凡人称为仙人，却并非是不为人所知的，一些国家的供奉什么的，都是修真者，偶尔在大街上也能见到，就是没有顶尖高手，属于中低端星球。

    这个星球的大部分地方格局有点像华国的战国时代，各国之间征战不断，还有一些神秘的地方等等。

    而目前，王梓就在一个名为鲁国的地方，刚好遇上了一场家族内斗，顺带捡了一匹马。

    “你说，那个叫李庆的送我一匹马，我要不要帮他把信送到那个叫绝剑的人手里呢？”王梓倒坐在马上，慢条斯理的说道，而她询问的对象，自然就是小白了，也只有小白能听懂她的话。

    “嘤嘤嘤～”小白抬起头，随意的叫了声。

    “我这可是在询问你，你这样敷衍好吗？”王梓道，小白说的其实就是随便她怎样。

    然而小白没再理会她，似乎还在生气，王梓为什么不给它喝酒。

    “哗啦～”

    忽然，道路周围的草丛里一整晃动，从着草丛里蹦出十几个大汉，手持钢刀，将王梓围在中间。

    “打劫！”

    铿锵掷地，简单明了，震耳发聩，让人听到就能浑身冒冷汗。

    “当家的，就一个。”

    “这身衣服看起来很值钱，这马也不凡，她身上肯定还有许多值钱，家里铁定很有钱。”

    “别总是钱钱钱的，真庸俗，这位小妹妹长的当真是俏丽啊。”

    “但也没你的份。”

    “……”能不能不要这么直接。

    这群劫匪中，他们的当家的手中拿着一柄连环大刀，刀口闪着寒光，让人不寒而栗。

    “小娘子长的挺俏的，大爷我也是好久没开腥荤，不如随大爷去快活快活？”他们的当家的一脸猥琐的说道，还伸出舌头舔了舔嘴唇，挺了挺下身，做出下流的动作。

    “小白，上，弄死他们。”王梓很是嫌弃，甚至都不像动手，让小白去。

    然而小白没搭理她，继续缩在马头上，完全不把她这个主人放在眼里。

    你等着，回头把你的毛给拔了！死死的盯了眼小白，她这只宠物怎么就这么不听话。

    缩在马头上的小白忽然感到一阵寒意，抖了抖耳朵然后缩的更紧了，完全不理王梓。

    “小娘子这是被吓坏了？自言自语的？放心，我们都是好人。”当家的继续说道，他的话引起一阵哄笑。

    好人？他们的字典里从没这两字。

    “滚你的mmp，别来烦我。”王梓不耐烦的说道，这些人她真的是挥挥手就能灭了。

    “放心，只要和我上了山，没人敢烦你。”当家的继续说道。

    王梓白眼一翻，手上多了一柄长枪就是戳她的那杆。

    突然掏出一杆长枪，让众位劫匪一阵失神。

    “仙，仙人？”一人不敢置信的哆嗦嘴唇说道。

    “什么仙人，不过是障眼法，给劳资上，今晚我要洞房！”当家的让自己镇定下来，挥舞着手里那柄看似有二十几公斤的大刀。

    一帮匪众面面相觑，最后居然一咬牙，齐齐向王梓而来。

    既然都已经惹到了仙人了，那就拼一把吧，拼赢了回家过年，输了……那就什么都没有了！

    “啧啧啧～”

    看这些不知是不是脑子傻了的土匪居然还敢想反杀自己，真是愚不可及。

    他们这些人里，也就那个当家的有一点点气感的样子，其余的更是普通人，就连一个炼气的都能随意虐他们，跟何况是王梓。

    王梓并不会任何枪法，甚至长枪对她而言还有点累赘，之所以拿出枪，还是因为她不想碰到这些人肮脏的身体，并可以干净利落的解决他们，还要让自己感到舒心。

    一阵银光闪过，众劫匪身上皆被捅出一个大洞，他们没有任何感觉，只觉得眼前一花，身上就多了个洞，随后一阵痛楚接着一阵昏暗涌了上来，再就麻溜的死了。

    王梓抖了抖长枪，想将枪上的血甩了，她倒是忘了，这是件法宝，并不沾血。

    那位当家的见状，表情直接愣住了，一阵阵的恐惧直涌心头，膀胱更是一寒，一股尿意直冲脑门。

    “仙，仙，仙人……我，我错了，饶，饶了我……”紧张，恐惧，害怕等各种情绪交织在一起，让他连话都说不清楚，嘴唇直哆嗦着，膝盖一软，给跪下了。

    “当不起当不起，这等大礼，让我有些害怕啊。”王梓闪到一旁，淡淡的说道。

    饶命？那是不可能饶命的，像她这种人，就应该去阎王爷那里报道。

    从他的身上，王梓能感觉到浓郁的杀气，死在他手中的人，绝不低于三位数。

    “嗤！”长枪捅入身体的声音，这位当家的身体一震，随后身子就软了下来。

    “呼～捅人果然舒畅，让你们也体会一下被人捅的感觉。”王梓说道，只因为她被人捅过，所以她也要捅回来。


------------

   第一章   3，杀上寨子

    解决了这群劫匪，王梓忽然想起，既然是劫匪的话，那肯定是有老窝的，不如去他们老窝里看看，有没有什么好东西。

    这附近哪应该就有他们的窝，王梓放出神识，轻松的就找到了。

    一个有点破旧的寨子，搭着一些木屋，里面有一些人出入其中，多是女人，脸上多是麻木。

    而男性的，则拿着刀剑红缨枪在寨子四周放哨，而在一些更深的地方，一些女人赤裸的被关在里面，身上还有着不明的液体。

    在她们的眼中，王梓看到了死气，她们双目无神，脸上也没有任何表情，对于她们而言，或许死亡就是最大的解脱。

    旁边的一个房子里，一个男人提着裤子走出来，顺手拿起靠在墙边的刀，一脸放松的模样。

    在他出来后，有一个男的脸上带着兴奋之色，搓着手走了进去，很快里面又传来一阵女性无力的呻吟，最后随着一阵男性粗喘着气，不久这个男的走了出来。

    下一位又准备进去了。

    “唉，等等，里面的死了，重新搬一个过来吧。”

    “真是的，就不能轻点嘛？这么快就又死了，剩下的也不多了。”

    “没办法，太爽了，忍不住嘛。”

    “滚滚滚~”

    很快，里面已经成了尸体的女性被扛了出来，扔到寨子不远的一个山沟里，山沟里，满是白骨。

    而在这山沟的周围，早已有一群野狗伺机待发，就等上面的人扔尸体下来。

    “嗤~”

    正准备将尸体扔下山沟的那个劫匪，低头看了眼胸口贯穿而出的枪尖，张了张嘴，不知想说什么，却再也没有说出来。

    他的尸体砰然倒下，那具遍布伤痕的女性尸体也被扔在地上。

    王梓冷目的看了眼，抬手一把火将其给烧了，至于那个劫匪的尸体，她直接无视，这一枪贯穿他的胸膛，真是让他死的太痛快了。

    提着长枪，缓步走向寨子里，也不知道是为了逼格还是想让他们都死在巨大的压力下。

    这把曾贯穿她小腹的长枪，也是她目前唯一的武器。

    “什么人，站住！”远远的，就有劫匪看到王梓，虽然看不清面目，但就她那身装扮，在这里也找不出第二个，自然就不是这寨子里的人了。

    “再警告一次，再往前我们就不客气了。”弓箭手已经拉满了弓，对准王梓。

    然而他们没有受到任何回应，对方依旧是稳步向前。

    “放！”

    有点承受不了这压力，弓箭手被命令放箭，射出的长箭划出一个小小的弧度，向着王梓而去。

    不知是她运气太好，还是弓箭手的箭术不怎么样，还是这密度太低了，竟没有一支箭插到王梓身上。

    见状，他们也是有点慌了，连忙搭射第二波。

    这次倒是有一支可以命中，却被王梓抬手轻松的抓住，给扔了回来，一个劫匪当场被戳穿咽喉毙命。

    见状，劫匪们大惊，果然是来者不善，连忙敲响警钟。

    寨子里闲着没事的，调戏女性的，正在交配的，努力练武的，商量阴谋的等等，通通拿着武器跑了出来。

    几波弓箭，对王梓并没有造成任何损伤，反而自己人倒是损失了好几个，随着王梓越走越近，给他们带来的压力越来越大，对方也压根就是冲他们而来，并且武艺不凡，最重要的还是，对方似乎还是个女孩。

    “马德，和她拼了！”一个劫匪暴躁的叫道。

    “对，和她拼了，我就不信了，我们这么多人还打不过她。”

    “和她拼了！”

    “和她拼了！”

    “……”

    这些劫匪们没什么文化，情绪很简单的就被调动起来，一个个的涨红着脸，高举武器，一副不死不休的样子。

    “可是真的打得过吗？”有些带脑子的，见识过王梓刚刚的本事，完全不像是一个普通人能有的，不禁有些怀疑。

    他的小声嘀咕没有被任何人听到，淹没在打了鸡血的口号中，这个时候他也不敢说出来，不说那些小头子，就这些人都能把他给死了。

    “杀！”

    情绪被调动起来后，只需一个字，这些人就杀向王梓，一个个如那亡命之徒。

    额，他们貌似本来就是！

    “蝼蚁！”

    王梓见冲过来的一大群劫匪们，冷漠的眼睛十分不屑的扫过他们，轻声说道。

    既然这些人这么想死，那她就成全他们。

    握紧长枪，一个简单的直刺就能捅死几个，再来个横扫，就是一大片被扫翻。

    这些劫匪们也想抬起武器抵挡，只是装备差距太大，一碰就碎，然后连同身体一起被撕碎。

    这种场面，如同黑暗3中的刷刷刷一般，无一合之敌。

    也是，她一个元婴高手，拿着法宝去打一群普通人，这不就是一个人拿着开水去浇蝼蚁一样吗，一死一大片！

    “魔，魔鬼，她是魔鬼！”

    终于，有人从亢奋状态清新过来了，看着眼前的一幕，遍地残尸，没有一具是完整的，死装极惨，让人不寒而栗。

    此时，这些劫匪们，已经只剩下十几个人，看王梓这如同杀神一般，站在尸体中，身上却没有半丝血迹，连手中的长枪也没有染一丝的血，看上去人畜无害，但这遍地的尸体，却是她的“杰作”。

    十几人把手中的武器一扔，二话不说，转头就跑，面对这等可怕的存在，他们不跑就是傻。

    只是他们能跑得过王梓么？

    答案自然是不能，所以他们也成了尸体。

    寨子前，可谓是血流成河，猩红的血，顺着沟洼汇聚在一起，积成一小血潭。

    不远，躲在寨子里，亲眼目睹了这一幕的残存劫匪们，腿不由的一软，裆里一湿，毫无抵抗之力。

    他们只能祈祷王梓别杀他们，至于逃跑，在见识了王梓那速度，逃跑对他们而言，完全就是奢望。

    “我投降，别杀我，别杀我，我知道这寨子里所有宝物的位置！”一人的内心，在经过天人交战之后，选择了投降，当一个带路党，这人杀上寨子，无外乎为了钱财嘛，给她就是了。

    这个时候，性命显然比那点节操更重要。

    其他人见状，大骂那人狡猾，心中也开始意筹自己有什么可用的信息让自己投降。

    “嗤~”长枪惯心，此幕让所有劫匪惊呆了，那个自愿当带路党的也是一脸不可思议，呆呆的看着心口的长枪，枪头都完全没入进去了，遂脑袋一歪，死了。他的双目依旧瞪圆，一副死不瞑目的表情。


------------

   第一章   4，问心无愧

    一个不留！

    一个劫匪都没有留下，整个寨子里，所有雄性全部死于王梓的枪下。

    连老头子都没放过，因为他居然拿着把菜刀颤颤巍巍的向自己砍过来，嘴里喊着要为儿子报仇，然后就被面无表情的王梓直接用枪杆抽飞，当场就死了。

    也不知道他的儿子是谁，可以肯定的是，也在这些劫匪当中。

    子不教父之过，儿子既然当了劫匪，那老子也好不到哪去，而且既然是一家人，那就一起去团圆吧，岂不美哉。

    在看那些女性，有的依旧一脸麻木，有的兴然而泣，有的……居然用仇视的目光看着自己。

    这让王梓挺疑惑的，她们不应该感激自己吗？

    突然，一个女人拿着一条扁担就冲王梓而来，嘴里喊着“还我相公”这类的话。

    闻言，王梓差不多猜到原因了。

    这些女人估计和那些劫匪成家了，不知道这里是不是也有着嫁鸡随鸡嫁狗随狗之类的言论，所以那些恨自己的，是因为自己杀了她们的男人吧。

    毕竟在一个家庭里，男人就是一片天，死了等于天塌了！

    更何况，她们还是强盗的女人，本来就是被抢上山的，根本没有脸再回自己的家了，回去了也会被人戳断脊梁骨。

    有的干脆连家都没有了，家人都被这些劫匪杀了。所以这些劫匪死了，她们也很难有活路。

    自己这是救她们呢？还是又将她们推入火海呢？

    莫非自己做错了？

    不，自己这所做的绝对没有错，要怪就怪她们自己跟错人了，是老天对她们不公平，毕竟老天从来没有公平过。

    她们受苦，总比更多的人受苦的好，那山沟里，不知有多少白骨，山洞里藏了多少财富，这些又是伤害过了多少人，他们不死，那未来又要伤害多少人？

    就那被关在小屋子里的女性，这些人就必须死！

    所以，王梓认为自己是对的，问心无愧。

    至于她们，只能怪自己命不好了。

    顺手解决了这个女性，看着她脸上露出释然的神色，王梓的心情又沉重了一分。

    既然她决定要追随自己男人而去，那么王梓也就成全她了，虽然将就一家人要整整齐齐，但王梓并不喜欢这种整齐！

    叹了口气，将被关在小屋里的一众女性放了出来，再看看这些劫匪的收藏，除了金银财宝首饰之类的，再无其他让王梓感兴趣的东西了，倒是有一本纳气术的修仙功法，然而这太低级了，让王梓连看一眼的欲望都没有。

    索性都留给她们吧，她们或许能靠着这些财富活下去。

    日落西山，王梓又倒骑着马儿喝着酒，这一次却是大口大口的喝酒，这次的事让她想的有些多，需要多喝点冷静一下。

    王梓也并不知道，在她走后不久，这里就出现了一支女劫匪，她们武功超凡，心狠手辣，尤其是对男人，更是一个不留，让人不由的猜测，她们究竟是经历过什么？

    ……

    丰城，城墙并不高大，大约也就三丈高的样子，这对于见过那些修真界炒鸡大城的王梓而言，连土埂都算不算。

    不过上面倒是蛮有历史的沧桑，墙上依稀还能看到刀剑的痕迹，说明这里曾经经历过大战。

    王梓弄了一套黑色麻衣，带上一斗笠，骑在马上，躺在马背上，被马驮着慢悠悠的往丰城走去。

    在马头上，蹲着一只白色的小狐狸，正张着脑袋，好奇的四处张望。

    这奇怪的一幕，让不少行人多看几眼。

    尤其是那匹马，身上居然什么也没有，连根绳子都看不到，就不怕它跑了吗？还有那只狐狸，挺可爱的样子，好想有一只啊。那个人躺在马身上，不提颠不颠了，就不怕一失神掉下来吗？

    “什么，又涨了，昨天不是才三文吗？今天怎么五文了。”

    “你要知道，前线正在打仗，军费吃紧，你们多交点是应该的，不然打输了，你们都要死。”

    “……好，我交！”

    这理由，无懈可击。

    这里可不同于地球上，敢乱杀一个平民都有各种组织跳出来指责。而在这里，屠城，是再正常不过的事情了。

    所以没有人希望军队打输，这里离边境也没多远。

    一旦输了，这里就会首遭其冲，第一个遭殃。

    进城还要缴费？看看他们手上的钱两，这个王梓还真没有，她倒是有些黄金白银个毛爷爷。

    黄金白银是在那个寨子里顺手带上一点的，看那里藏了那么多黄金白银，说明这里黄金白银什么的也是值钱的东西，带上点没有错。

    让王梓更诧异的是，这里的人也用着铜钱，和地球古代没什么区别，这让她怀疑，自己搜魂是不是出问题了，还是那个黑衣人从别的地方穿越来的，这里实际上就是地球古代？

    这里进城的人并不多，出城的人倒是不少，毕竟这天快黑了，赶了一天集的人都要回去了，在城里过夜可是很贵的，他们小民可承受不起。

    进城的多为商队，夜间并不适合赶路，不光有劫匪，也容易遭到野兽袭击，这里的野兽可猖狂了。

    小小的城门，一边进一边出，出城不用钱，进城五个钱。

    小钱没有，所以王梓很大方的扔了一枚银锭给了守城小将，“找钱！”

    本来接过银锭还挺高兴的小将闻言，顿时不好看了。

    居然还想让他找钱？难道不知道这钱是从来只进不出的吗？

    当他准备呵斥的时候，看到了银锭下面的刻文，顿时大惊，并呼道，“来人，快来人，拿下这个贼人！”

    王梓：“？？？”

    想要黑自己的钱也不用这样吧，直接给自己冠上了一个贼人的头衔。

    而小将喊出之后，周围的进出城百姓，明显就远离了王梓，一脸警惕的看着王梓。

    “喂喂喂，我怎么就成了贼人了，我可才刚来你们这不久。”王梓喊道。

    “贼人，还想狡辩，你若不是贼人，你这银子哪来的？”那小将拿着银子质问道，心中却有些惊讶，居然是个女的，声音还挺好听的，只是奈何是个贼。

    王梓的脸，大部分都被斗笠遮住了，所以他们也看不见王梓的脸，只知道她是个女的。

    “当然是抢来的啊！”王梓毫不犹豫的说道，然而话音刚落，周围的人顿时离她更远，甚至为了远离她都发生了骚乱。

    额，貌似说错了什么，不过这银子确实是抢的啊，她可是老实人，自然要实话实说啦。

    只不过枪谁的她没有说清楚！

    “你自己都说是抢的了，还想狡辩，来人，拿下她。”小将喝道。

    好吧，似乎误会了什么！


------------

   第一章   5，将军

    冲上来的几个小兵，被王梓几下就给放倒，并没有下杀手。

    小将见状，严肃的表情多了一丝慌乱，他显然是第一次遇到这种情况。

    不过他反应也不慢，掏出一个哨子就鼓着腮帮使劲吹起来。

    然而王梓并没有任何阻拦的意思，还抱胸看戏，似乎自己并不是参与者，只是个旁观者。

    “哼，我劝你还是束手就擒，不然等军队来你就死定了！”小将吹完哨子，冲王梓厉声说道

    “你尽管叫人，我要是打不过算我输！”王梓居然做了个请的手势。

    第一次见到这种胆大包天的人，小将气的脸通红，几次想上来给王梓几下，却被拉住了，拉住小将的人也是被王梓放翻的人。

    他们清楚自己家头的实力，和自己也就半斤八两，上去根本就是送菜。

    这是何等的嚣张，不过这话说的有些毛病，打不过自然就是输了，不然难道还赢？

    “不服？来打我呀！”王梓一副欠扁的姿态，让人听着就想赏她一拳，年轻气盛的小将感觉自己的肺都要气炸了，想上去给王梓一顿打，哪怕她是个女的。

    最终，他还是挣脱了属下的阻拦，拔出长剑就往王梓这刺来。

    “哦哟哟，还真打啊。”王梓却露出惊奇的表情，然后就是抬手一巴掌把小将打飞。

    年轻气盛的小将干脆利落的躺倒地上，晕过去了。

    嗯，装晕！

    估计是受不了这刺激，又怕出丑，所以麻溜的选择装晕。

    很快，小将叫来的援兵赶过来了，比起城门守军，这些军队显然要精锐的多，一个个的浑身缠绕着杀气，一看就是从死人堆里爬出来的士兵。

    他们身披盔甲，手持长枪，腰间还别着长剑，看上去就是一支精锐之师。

    “谁吹的哨？”这支军队的领队，一个骑在马上的千夫长环顾这里的情况，眼睛最终放在王梓的身上。

    他感觉王梓就是一个普通人，但内心却告诉自己，眼前此人极其危险，这是他从战场上磨砺出来的能力。

    千夫长的一双丹凤眼微微一眯，死死的盯着王梓，虽然感觉他（她）很危险，但军人的尊严不容许他退缩。

    “禀将军，是我们吹的。”一守城士兵站出来恭敬说道。

    “什么事？”千夫长问，不过眼睛依旧放在王梓的身上。

    “此人藏有三月前被抢的官银。”这位守城士兵立马说道，顺便递上王梓用来缴纳进城费的银锭。

    千夫长接过银锭，看了看下面的印章，果然是那批被劫的银子。

    “你好大的胆子！”千夫长盯着王梓，缓缓说道，却不敢轻举妄动。

    “我胆子一向很大。”王梓却理直气壮的说道。

    千夫长不语，却也不敢轻易动手，这贼人给他一种很危险的感觉，倒是没想到，这贼人尽然是为女性着实让他惊讶，只是没有在脸上表现出来。

    “老实交代，这银子是从哪来的？”千夫长厉声问道。

    “抢来的啊！”王梓很坦然的说道，抢劫匪的也是抢啊。

    卧槽，千夫长内心中有种被二哈给玩弄了的感觉，怎么不按套路来？你怎么就不说是捡的或者是怎么来的？你这样我没办法下台啊。

    千夫长大呼心里苦，没有台阶下，他也不知如何是好。

    莫非真的要打一架？自己被胖揍一顿？

    “怎么回事，都停在这里干嘛？散开散开！”这时，一身披金色战甲，背有红色披风，头戴金翅头盔，看起来很是威武霸气。

    不过说话的并不是他，是他的身后一小将，显然是跟班的存在。

    这个千夫长简直，顿时脸上一喜，二话不说，策马回头，向那位将军禀报。

    听了事情经过，将军仔细打量王梓，而王梓也在打量这位将军。

    “你说这银子是你抢的，你哪里抢的？”将军开口就是一番质问的口吻，让王梓颇为不爽。

    “干嘛要告诉你？难道你也要去抢？”

    “放肆，你竟然对将军无理！”将军身旁的一跟班立马就叫起来。

    “滚，我和你家将军说话，关你屁事”王梓并没有给这位跟班好颜色，一个眼神外加针对性的气势威慑，让他胯下的那匹马顿时受惊，直接高高跃起前腿，让这位跟班措手不及，被摔的个四脚朝天。

    将军见状，脸色微沉，眼前这人很强，强到他根本看不出来对方实力。

    明明一眼看去，她就如同平凡人家一样，然而越看越觉得不对劲，就是因为太平凡了，才让他感觉不对劲。

    “阁下倒是好手段。”既然看不出来对方深浅，那就只能套话了。

    “关你屁事？”王梓可没给他好脸色。

    “你可知这是什么地方？”将军阴沉着脸问道。

    “不知道！”王梓很诚实的回答道。

    “……”将军闻言，一阵语塞，这还让他怎么来装逼？他都准备报出自己的一串头衔来，结果对方直接说不知道？这让他怎么往下面接话？

    “这里是鲁国丰城，我是鲁国的虎威将军，掌管丰城军队！”将军挺着胸口，庄重的说道。

    “哦～”王梓随意应付道。

    将军没想到自己的庄重介绍，居然只收获这么一个简单的敷衍，顿时怒从心起，怒上加怒，火上浇油。

    “你找死！”盛怒的将军，直接拔出佩剑，准备和王梓一绝生死。

    “将军，教训这等狂妄之徒，不用将军出手，脏了将军的手，待我出马拿下她，让将军发落。”这时，一提着朴刀的副将策马走了出来，拍着马屁。

    “好，你且上去擒下她，待问出银两的下落，我便为你在陛下面前邀功。”将军点头说道，很满意他这个时候站出来。

    其他人见状，顿时脸上闪过嫉妒之色，自己咋就没想到呢？让这小子给捷足先登了，可恶！

    王梓就静静的看他们装逼，马上，她就把他们全部打成沙逼。

    “贼子，还不快快下马受擒！”这位副将策马上前，对王梓喊道。

    对此，王梓无语的翻了个白眼，这人怕不是脑子有问题哟，他以为这是在两军对垒的时候吗？居然这么喊。

    “好呀你居然看不起我，小贼，受死！”见王梓居然不搭理自己，这副将顿时勃然大怒，一夹胯下的马，抬起手中的朴刀就往王梓劈去，似要将她劈成两半的气势。


------------

   第一章   6，有钱银

    没有刀剑铿锵声，这位副将狠狠劈下的朴刀，竟被王梓伸出两指给夹住，场面一度十分震撼。

    连那位虎威将军也给吓到了，就是让他来，他也不能保证自己能像黑袍中的那人一样，这般轻松就接下自己副将的全力一击

    “你这一刀没气势，是不是没用力？”

    这宛如提醒的话，在他听来，简直就是对他的侮辱。

    是高手就了不起吗？是高手就能随便侮辱别人吗？我tm反手就是……一个赞。

    这不是废话么，高手就可以为所欲为，不过在为所欲为之前，能不能先把手指松一松，让他先把刀抽出来。

    用了用力，手中的刀纹丝不动，如同焊在王梓的两指间似的。

    “撒手吧！”王梓夹着朴刀一转，巨大的力道顺着朴刀的杆子传到副将手中，差点将他手心的一层皮给磨了，也幸好他松手早。

    夹着朴刀，在空中轮了一圈，插到地上。

    將的一声，半个刀身全部没入地面的硬石板路，长长的杆子还颤抖个不停，述说着王梓使用了多大力气。

    虎威将军见状，一方面惊讶王梓的实力，另一方面则在想要不要发生冲突。

    若是发生了冲突，即便自己拿下她，那损失自己也不一定承受的起。

    只是这银子……

    毕竟这是被抢走的官银，若是没有个交代，那就是对皇威的藐视，对陛下的不敬，若是传出去，他可是要倒霉的。

    “阁下倒是说笑了，以阁下的实力，不论在哪都吃香，当然不会是阁下抢的，相必这来路定然有其因的。”将军说道，他给王梓递个梯子，希望她能顺梯子下，省的让自己为难。

    “我说的是真的啊，抢来的啊。”王梓耿直的说道。

    “……”咱能好好说话吗？“那你从哪抢的？”

    将军问，他只希望王梓别说是从官服押送队伍抢的。

    “从一群劫匪那抢的。”王梓说道。

    劫匪？早说嘛，让他担心的一匹，如果王梓说是抢官府的，那他也只能开打了，之后，结果就不知道会怎样。

    况且就他所想，这么一个高手，去做劫匪的话就太可惜了。

    当然，他也没有全信王梓的话，该调查的还是要去调查，只不过现在不为难王梓了。

    不知道是不是天道干涉的缘故，他心里对于王梓的敌意降到了最低。

    ……

    这位虎威将军想邀请王梓去将军府，不知道是想招笼她，或者是看住她，还是看上她的美貌？？？

    好吧，她自恋了，也膨胀了！

    最终，王梓拒绝了将军的“好意”，找了家客栈住了进去。

    小二显然不知道刚刚在城门口发生的事情，看到王梓到来，连忙迎上，然而当他准备去牵马的时候，却发现这马没有绳子，顿时就懵逼了，这怎么牵？

    “带它去就行了。”王梓无所谓的说道，马也顺从的打了个响鼻。

    小二依旧还在懵逼，木木的领着王梓的马去马厩。

    “客人，吃饭呢还是住店呢？”拨弄着算盘的掌柜，发现有人进来，头也没抬，继续打着算盘。

    “吃饭，顺便住店！”王梓环顾了下客栈说道。

    一听王梓要住店，掌柜的顿时来精神了，一双眼睛闪烁着精光，看王梓仿佛是在看黄金。

    “要来间上房吗？现在打折，很便宜的。”掌柜的说道。

    “有多便宜？”

    “以前要三两银子，现在只需要二两就可以了。”掌柜搓着有些肥的手，一张大脸都笑得开花了一样。

    对于鲁国的物价，王梓并不知道是怎样的，所以这二两银子到底高不高。

    不过二两银子对于王梓而言并不多，完全就是九牛一毛不过她还是尝试着还价。

    “二两，太贵了吧？”

    话音刚落，就听掌柜的说道：“贵？怎么会贵呢，这价格可是已经十分良心了。”

    听着掌柜的说这话，再看他那笑的和菊花一样的脸，王梓表示怀疑他这话的真实性。

    见王梓那副怀疑的目光，掌柜的又连忙说道：“我观客官这身穿着，十分不凡，定是来自大地方，而丰城这小地方，也只有我这一家客栈适合客官这样的身份。”

    自己穿着？十分不凡？王梓低头看了看自己的装扮，一身普通的麻衣，没怎么也看不出来自己不凡啊？

    王梓依旧还是一脸疑惑的表情，在他看来就是犹豫不决，他觉得可以再加一把火就能拿下这一笔了。

    就当他准备再继续吹一吹的时候，却听二楼传来一个声音，“哟，掌柜的，又在推销你那上等房啊，不是我说你，你这眼光，这像是能住得起的吗？”

    王梓循着声音看去，只见一个头发有些凌乱，脸上带着放浪不羁的笑容的瘦弱男子。

    他手里拎着一壶酒，说着就给自己灌一口。

    “去去去，你个酒疯子，要不是看你可怜收留你，你指不定死哪了，跑来瞎说什么啊。”掌柜的原本笑眯眯的脸顿时一垮，不过看起来依旧很喜感。

    “嘿嘿嘿……”酒疯子像是傻了一样，发出一连串让人毛骨悚然的笑声。

    “咳咳，别听他乱说，我告诉蛤，这上等房……”

    “算了，给我上等房吧。”王梓也懒得多说了，既然有钱那就要享受啊，反正她不差钱。

    知道从劫匪寨子里抢来的银子不能就这么随便用，王梓直接将其捏碎成碎银，这样花起来就没人追究了。

    “别算了啊，还可以……啥，你同意了。”掌柜的还想再劝劝，话说了一半，忽然反应过了。

    王梓直接用行动表明，将一块捏碎的银子扔到柜台上，掌柜的慌忙的拿起碎银，仔细看看，确认自己没有眼花，这是真的影子。

    这下，肥肥的脸，瞬间笑开花了，赶忙喊道，“小李子，快，带客人去上等房。”

    “来咯，客人，这边请！”小顺子，就是刚刚被王梓的马弄得有些懵逼的那个小二，一直再后面偷听的他，得知眼前这个客人是个大客人，听道掌柜的叫，连忙赚了出来给王梓带路，十分热情。

    他这样的热情，就是想王梓能不能给他赏点，毕竟在他眼中，王梓是个有钱银。


------------

   第一章   7，绝剑

    “禀报将军，我们派出的探子回来了。”一小将跑进虎威将军的帐篷里禀报。

    “什么个情况？”原本懒洋洋的虎威将军顿时来劲了，直了直身子。

    “那些劫匪确实死了，银子确实是那群劫匪抢的，但只找到了少量银子。”小将说道。

    “也就是说，那些银子都被她拿走了？”她自然是指王梓了。

    “这……不像，我们去的时候发现，那里脚印十分凌乱，搬运这些财宝的人绝不下于数十人。”

    “那就是她的团伙？”

    “这个很有可能，那些脚印都普遍较小，似女人的脚印。”

    “唔……”虎威将军点头，陷入沉思。

    小将见状，躬了躬身，准备退走。

    “等等！”虎威将军开口叫住了他。

    “那些劫匪的尸体有看过吗？”

    “看过！”

    “如何？”

    “均是一招毙命，只有个别似受过折磨。”

    “使用的是什么武器？”

    “猜测最大的可能是枪类的。”

    “都是一样的伤？”

    “是！”

    “我明白了，你下去吧，叫人盯紧她。”

    “是！”

    小将走了，将军撑着脑袋，食指在桌上一点一点的，从这些消息里分析出有用的东西。

    ……

    王梓已经在这丰城住了有两天了，才想起来，她还有事要去做。

    什么事来着？哦，对了，要去找一个叫绝剑的家伙，给他送一份求救信。

    就是那个啥李家的，现在到了生死存亡的关键时刻了，巴拉巴拉（感情戏），好像是曾经有恩于这个叫绝剑的家伙吧，所以现在来用这个人情。

    “小顺子，你过来！”坐在窗边的桌子前喝酒的王梓，叫住来回穿梭于客人间的小顺子。

    “客官，有什么吩咐？”小顺子恭谦道。

    “问个人，不用这么拘谨。”王梓挥挥手，让小顺子放松点。然而，这是他说能放松就放松的吗？面对这么一个漂亮的小姑凉，还有钱，简直就是典型的白富美，关键还是功夫高，他能不拘谨吗？

    他为啥知道王梓功夫高？还不是她那张脸惹得这不，第二天就有几个游手好闲的混混垂涎她的美貌，再看看她似乎年龄不大的样子，就想搞事，然后被王梓按地上使劲的摩擦，皮都磨破了好几层。

    当时啊，那几个游手好闲的家伙们那个惨啊，反正肯定是毁容了，毕竟脸都那样挨着地面被摩擦着。

    “不知道客官要问谁？这整个丰城，小的我不管说全部认识，但起码认识一半。”小顺子肯定的说道，心里并在想，要是自己让她开心了，指不定她就赏点给自己呢？

    好吧，他还在想着王梓给他赏点。

    “真的吗，那那人你认识吗？”王梓随手指了个不远一位坐在桌前吃饭的客人，很普通的那种，扔在人群里都找不到。

    “……”小顺子看了看那人，顿时哑火了，他并不认识，这下打脸了。

    但很快，他就找到解释了，“这个，客官你也知道，这丰城每天人来人往的，人流量很大的，那些外地来的人，我自然不认识啦。我说的是附近住的人。”小顺子说着还挠了挠头，有点不好意思的样子

    王梓也不戳穿，便问道，“你认识一个叫绝剑的人吗？”

    “绝剑？”小顺子的表情顿时有点怪异了，看向王梓的眼神也怪怪的。

    “你确定是叫绝剑？”小顺子不确定的问道

    “对啊，怎么了？莫非有很多人叫绝剑”王梓见小顺子脸上那怪异的表情，有些不解，猜测道，毕竟这么一个帅气的名字，用的人就会多

    “哦，没什么，整个丰城叫绝剑的只有一个，没人敢叫，第二个你知道为什么吗？”小顺子说道。

    “不知道！”王梓很配合的摇头说道。

    “因为啊，这个绝剑很讨打，谁要是敢被称呼绝剑的人都会被打的，成为发泄的目标。”小顺子小声凑到王梓身边说道，不敢大声讲出来。

    “这又是为何？”王梓很好奇。

    “因为绝剑太厉害了，打不过，所以只能找别的发泄，一些崇拜他的实力的人给自己取外号叫绝剑，然后就被打了。”

    听着这说得，看起来这位绝剑确实是将这里都惹得不耐烦了。

    “那你知道他现在在哪？”王梓直入主题。

    “他啊，就住在这客栈里打工。”小顺子说道。

    “什么？”王梓被吓到了，不是说是高手吗？怎么会在这里打工？

    “他啊，把我们店的藏酒喝了快一半了，结果给不起酒钱，所以靠打工偿还，要不是他功夫不错，早就打断腿脚了。”小顺子说道。

    “这样啊。”王梓点头，不过也奇怪，他既然是高手，怎么会混的这么惨？

    似乎知道了王梓的疑惑，小顺子便解释道，“他这个人好酒，嗜酒如命，到处偷酒喝，有一点钱也都拿来喝酒以前大家偶尔还给他点，但是见他那没完没了的，所以就不给了，他也就喜欢偷偷摸摸的偷酒喝，要是谁家的酒不见了，铁定是他拿走的。”小儿给解释道。

    “哦，这样？！”王梓来兴趣了，她挺想见一见这位靠打工来偿还债务的高手应该是使剑高手，毕竟他叫绝剑嘛。

    “走，带我去见见他，我来会一会。”王梓说道。

    “好的，客官，这边请。”在小顺子的带领下，王梓来到一看起来有点破旧的房间钱。

    “酒鬼，在不在？在就吱个声。”小顺子拍了拍快腐朽的木门喊道。

    “吱～”

    王梓：“……”你是老鼠吗？说吱还真吱啊。

    王梓放出神识，感应一下里面的情况。

    一个人半躺在木板床上，一副咸鱼的面孔。

    突然，这腐朽的们洞开，那位叫绝剑的家伙已经站在门内打开了们。

    王梓见状，瞳孔一缩，快，太快了，快到她差点没反应过来，这个人就已经把这里打开了。

    不过这人好像有点眼熟，对了，来住店的那天晚上，那个站在二楼说掌柜坑钱的放浪男子。

    “我在你身上感觉的一股危险的气息。”这位绝剑不知道有没有学过怎么与人相处交流，这一见面就直接说她危险，这是什么意思？


------------

   第一章   8，去吧，皮卡丘

    “也就是说，你是来送信给我的？”

    “对呀。”王梓点头。

    “你和李家什么关系？”

    “没关系啊！”

    “没关系？没关系他们会让你送这种重要的信？”

    “哦，原本送信的人在半路上被人杀了，我捡了他的马，所以就给他送过来给你。”王梓坦然的说道。

    “你认为我会信吗？”绝剑说道，只能说王梓这话的说服力太低了，他显然不会相信。

    “你不信就算了，反正不关我的事，我只是顺手帮帮忙而已。”王梓无所无谓的摊手说道。

    闻言，绝剑深深的看了眼王梓，他想必是在想要不要把王梓拿下。

    但又想到王梓身上传出的阵阵危险气息，让他没敢轻易的动手。

    “你……出去吧。”绝剑最终只憋出这几个字。

    王梓瞥了眼他，不满的嘀咕道，“什么人嘛，千里迢迢的来送信，连一口水都不给喝。”

    这不是水不水的问题，也不是她要喝水，而是态度问题，难怪会被人喊打，就这态度，要是王梓脾气再爆一点，铁定将他打成猪头。

    正在思考信里内容真假的绝剑，忽然感觉一阵阵寒气从脊梁骨涌起，让他忍不住一阵冷颤。

    “仙人，快看，是仙人！”

    “居然有仙人来这小城，真乃大兴啊！”

    “我要拜师，我要修仙！”

    “……”

    外面，忽然一阵噪杂，王梓听的清清楚楚，仙人？修真者吗？

    额，修真者王梓并没有看到，一个有修为的都没，倒是看到了三个骗子，一个童颜鹤发的老人，带着两个童子，正在招摇撞骗。

    要不要戳穿呢？算了，还是看戏吧，看起来挺好玩的。

    看一个骗子在骗人，而且周围的人看起来还都信了，怎么看怎么好玩。

    这骗子的嘴角不凡，说说就让一堆掏出钱财，然后赚得满盆钵。

    然而，当这位“仙人”赚了一大笔的时候，忽然人群中挤出来一男一女，男的俊，女的靓。

    “哪来的骗子，竟然敢打着仙人的名头招摇撞骗！”男的大声呵斥道。

    随后就是一阵吵闹声，然后，王梓看的也一阵阵的尴尬，那个招摇撞骗的老头子被一阵毒打。

    “啧啧啧，居然还是个修真者，只是这修为……炼气的啊。”王梓一阵好笑，这炼气修为能干什么？也就逗逗普通人而已。

    “你们等着！”这位假仙人在两位童子的搀扶下，慌张的跑了，并留下狠话。

    这话听着，让王梓有种“你放学后别走”的赶脚，小学生打架吗？

    好吧，在她看来，这些人打架就是小学生打架，没办法，谁让她现在眼界高呢。

    “散了散了~”

    戏看完了，被坑了的人也找回银子，围观的群众各自散去，这场闹剧也就算是完了。

    “这些凡人真是愚昧。”周围人散去，男的忽然讥讽道。

    “师兄，别这样说！”女的闻言，微微皱眉。

    他的话，王梓也听到了，顿时看他的眼神很不爽，这才炼器呢可就这么膨胀了，看不起普通人了，这要是到了元婴岂不是要上天？

    小伙子，你这是想当反派啊。

    小城里，没有什么好玩的，王梓呆了两天，那位绝剑也不知道怎么想的，把自己关在房里，吃喝都让人送进去。

    这天，她刚准备走人的时候，这位绝剑才出来。

    “我和你走一趟！”见面他便这般说道。

    “？？？”王梓被他的话给弄得有些懵逼了随反应过来，“我说过了，我不是那个什么李家的，我只是好心帮一把，要去你去，我去干嘛？”

    绝剑闻言，却不再言语，用那种犀利的小眼神盯着王梓看。

    “你看着我干嘛，你再怎么看我也不可能去的。”说完，王梓就离开，去找那匹马，至于绝剑，并没有跟上来。

    马悠哉悠哉的吃着草料，看到王梓来后抬头冲她叫了一声，好似在说：你来接我啦。

    “小白，走了！”王梓冲楼上的一扇半开的窗户喊了一声，随后，一个白色的影子从上面跳了下来，落在王梓的肩膀上。

    架着狐狸，溜着马，比起架鹰遛狗的二代，王梓要差的多啊。

    没有绳子马鞍的马，跟在一个穿着黑色麻衣带着斗笠的人身后，而这人看起来并不高的样子，莫非是个矮子？在他的斗笠上，还趴着一只白色的狐狸，这样的队伍装扮，走在街道上，看起来十分滑稽。

    没走多远，王梓就被一人拦下了，看那人的样子，牵着一只狼犬，肩膀上架着一只鹰，鼻孔朝天，就差仰着头走路了，典型的一纨绔作风。

    “你这马还有狐狸多少钱，我买了。”果然，这一开口，浓浓的纨绔风格，估计是哪个大家子弟或者家里有权有势什么的。

    “不卖，滚！”

    “哟，还是个女的？！”一听王梓开口，这位纨绔大感惊讶，“难怪这么矮，原来是个没长把的啊，来，把斗笠下了，头抬起来让本公子看看，要是长得不错，本公子就带你吃香的喝辣的。”

    说着，他就向王梓伸手而来，脸上带着令人作呕的笑眯眯的表情。

    “把你的狗爪子拿开，然后滚蛋，不然我剁了你！”王梓微微后退一步，冷声说道。

    “哟哟哟，还挺辣的，我喜欢，本公子就喜欢你这种小辣椒了！”纨绔闻言更是来劲了，对左右狗腿子说道。

    “嘿嘿嘿~”左右狗腿子陪笑。

    照目前情况看，看来今天是没办法善了了，不若打一顿吧。

    “小白，上去打他。”王梓说道，没有自己动手的打算。

    “嘤~~”然而窝在她斗笠上的小白却打了个大大的哈切，摇了摇大尾巴，然后继续趴下去。

    卧槽，它这是要造反？不行，要好好的调教它，现在居然连她的话都不听了。

    “小妹妹狗急跳墙了？这动物怎么能听得懂人话呢？哈哈哈~”纨绔肆无忌惮的笑道，左右狗腿子也连忙跟着笑，似乎是听到了什么好笑的事情一样。

    王梓面无表情，当然，别人也看不清她斗笠下的脸，宛如被一团雾罩住一般。

    只见她抬手，一把揪住趴在自己斗笠上的小白。

    正在看戏的小白，被这突如其来的手给揪住，还没反应过来，就被扔了出去，“去吧，皮卡丘！”

    卧槽！

    这是小白此时的唯一心声，它完全没想到，居然还有这种操作，妈卖批哟。


------------

   第一章   9，放学别走

    都被扔出来了，小白也没有办法了，直接一爪子挠到那纨绔的身上，三条血印从胸口一直到腰间，而纨绔受到的伤只是破了一层皮外加爆衣，顿时引得人们一阵惊呼，尤其是女性吓得连忙捂住眼睛，脸羞得通红，而一些大胆的则透过指缝瞄着他的下面，然后心中一阵鄙夷，太小了。

    男人们看到后，那他的和自己的对比一下，然后摇了摇头，完全比不上自己，可能是纵/欲/过/度的原因吧。

    小白已经很努力的克制自己，没有闹出人命，所以他只是破了层皮。

    挠完纨绔，小白又是二话不说，给两位狗腿子也一人来一下，而且挠的还是脸上。

    顿时三声惨叫接连响起。

    “啊啊啊~~”

    小白已经完成了使命，回到王梓的斗笠上，舔着爪子，瞪了斗笠下面的王梓一眼，又缩成一团。

    “你，你竟然敢如此对我，我定不会放过你的！”纨绔捂着有些凉爽的蛋蛋，指着王梓气急败坏道。转头对两个捂着脸惨叫的狗腿子叫道，“叫什么叫，又死不了，还不快把衣服脱下来给本公子穿！”

    路人见纨绔的那副滑稽样，捂嘴偷笑，但又一想到对方的身份，所以只能憋着，反正心里很爽就是了。

    “随意。”王梓根本不理会他，带着马从他身旁而过，不想多生事，不然他已经死了。

    “你等着，有种别走，我回去叫人。”纨绔裹着衣服，带着狗腿子狼狈逃窜，恶狗见主人跑了，连忙甩着舌头追了上去，那只被吓飞到天上的鹰，看到主人跑了，也是飞过去追，留下一大群人指指点点的。

    再看看这事件的作俑者，带着她的那匹马，在人们惊讶，佩服的眼神中，慢悠悠的往城外走去，并说道，“嘁，傻子才会等。”

    在距离这里隔着一条街的地方，一男一女的两位忽然眼神一凝。

    “师妹，感觉到了吗？”

    “嗯，刚刚那是有谁在使用法术引起的灵力波动。”

    “走，去看看！”

    师兄妹二人立马往小白动手的地方赶去，本来他们以为这里就他们两个修真者，没想到居然还有别人，这就让他们感觉有点奇怪了，所以选择一探究竟。

    当两人赶来的时候，这里已经恢复了原样了，人们来来往往的，除了地上的几滴血外，谁也看不出这里曾起过冲突。

    “走了！怎么办？”师妹问。

    “问一下路人，再追上去看看。”师兄镇定的说道。

    很快，他们就得到答案了，二话不说，就循着王梓离开的方向追去。

    而此时，王梓则被一群兵甲拦住了去路，那个被小白挠的爆衣的纨绔正用一副恶毒的目光死死的盯着王梓。

    “哼哼，我告诉你，在这丰城，我就是天，你居然敢伤我，你死定了，哪怕你要做我的女人也不行了！”纨绔嚣张的说道，有了这些军队，他心中有底子了，敢来找茬了。

    王梓瞥了眼此时嚣张无极限的纨绔，嘴角露出一丝讥讽的笑容，究竟是谁给了他那么大的胆子，一个普通人居然敢找修真者的麻烦，而且还是那种放在天庭星上是最高武力的元婴。

    另一边，一个伍长飞快的赶往虎威将军的营长。

    “将军，不好了！”

    “军营重地，大呼小叫，成何体统！”虎威将军继续看着手中的兵书，颇为不满的说道。

    “是！”伍长连忙躬身，不过脸上的焦急之色依旧。

    “说吧，什么事这么惊慌！”虎威将军问道。

    “是大公子他，他……”

    “他怎么了，又惹什么茬子了？”一听事关自己的儿子，将军放下了兵书，皱着眉问道。

    对于这个儿子，他甚是了解，当初在京都惹是生非，所以他就将人带在身边，严加管教。

    只是江山易改本性难移，他这个儿子三天两头的就给他惹出事情来，弄得他恨不得打死，但又想到家里的那只母老虎，又悻悻的焉了。

    “他，他……他惹到了那个带斗笠的女子！”伍长支支吾吾的说道，他知道此人的厉害，将军也十分关注此人。

    “什么！”

    “哐~”

    将军被伍长的话给惊到了，慌张的站起来，连小桌子也给带倒了。

    “该死的，这个逆子！”将军怒道，现在恨不得掐死自己儿子。

    “将军……”

    “还站着干什么，快牵我的马来！”将军喝道。

    “是！”

    伍长慌张的跑去牵将军的马，至于他那逆子，还在得意洋洋，准备看王梓被抓住绑起来，帮到自己床上去。

    “在我的印象里，纨绔都是怕死的，但是呢，我却没见过像你这样不怕死的，不知把你砍死了会怎样呢？”王梓随意的说道，语气漫不经心。

    “你你想干嘛？上，都给我上！”纨绔闻言，虽然这简简单单的话语，却让他心里慌得一批。

    将军的儿子有令，他们这些当兵的不敢不听啊，要是事后给自己穿小鞋，那可就糟糕了。

    所以，他们提起武器，就往王梓而去，却也小心翼翼的。按理说，一般这样装扮的，不是高手就是超级高手，普通人闲的没事这样装扮，要是被人发现了，往死了打，没事乱装逼。

    “小白，轮到你发威了！”王梓对斗笠上的小白喊道。

    “嘤嘤嘤~”小白闻言，立马摇头，并直起了耳朵，一副戒备的模样。

    “不去，那就别怪我咯！”王梓说道。

    “注意她头上的那只狐狸，它不一般！”吃过小白亏的纨绔连忙提醒到，再看看小白那警惕的眼神，在他看来就是虎视眈眈，又要给自己爆衣了。

    迫于王梓的淫威，小白瑟瑟发抖，避免被扔出去没面子，所以它选择主动点，这样还能存点脸面。

    不过说起来，它一个动物有啥脸面可说的？

    “锵~”

    小白的爪子弹出尖利的指甲，虽然没有声音，但咱可以脑补一下。

    “嘤嘤嘤？”小白叫道。

    “半死就行了！”王梓说道。

    闻言，小白的目光看向众兵甲变得十分犀利，尤其是那纨绔，被这眼神看的浑身一哆嗦，差点没有尿出来。


------------

   第一章   0，不得了了

    “呲啦~”这是衣服被撕扯的声音。

    “啊~”这是惨叫声，听着挺惨的样子呢。

    “啧啧啧~”王梓撇过头，露出一副不忍直视的样子，实际上心里比谁都兴奋，就喜欢看戏了，贼精彩。

    士兵穿的铁甲，在小白面前，都是一爪子的事，如同纸糊的一样。

    而且偏偏它不杀人，只是在这些兵甲胸口留下三道血印，顺便帮他们宽衣解带。

    于是，一大群人光着身子，捂着裤裆，恨不得一头撞死。

    至于那纨绔，见此状，一脸惊慌之色，自己这叫来的帮手可居然这么快就溃败了。

    “你，你想要干嘛？”看着逼近的王梓，纨绔瑟瑟发抖，两股战战。

    “不干什么，就是给你点教训。”王梓笑眯眯的说道，那邪恶的笑容，让纨绔更加害怕了。

    “不，你不要过来！”纨绔看到王梓那邪恶的笑容，感觉膀胱都有些发寒。

    “晚了，在你找茬的时候，就已经注定了这个结局了。”王梓阴险的笑着。

    “偶买嘎，不~~”

    凄厉的惨叫声从他嘴里的传出来，就像是被那啥的小姑凉一样，真是听者伤心闻着落泪。

    “好了！”王梓从纨绔身上起来。

    此时的纨绔，已经被扒光了衣服，一副被玩坏了的样子，无力的躺在地上。

    在他的身上，涂着花花绿绿的颜色，脸上还一边画了一个乌龟，格外的滑稽。

    “嗯，这样你以后就不敢在外面搞事情了。”王梓满意的说道。

    “我们走吧！”说着招呼小白和大白。

    大白就是那匹马，因为它也是全身白色的，所以王梓就叫它大白。

    王梓带着一匹马，一只狐狸准备走人的时候，街道的远处，出现了一男一女，正是那对师兄妹。

    他们看到王梓后，再看到躺了一地的人，脑子里开始脑补。

    在他们看来，极有可能是王梓在搞事情，这是他惹出的事情。

    “站住！”那位师兄或许是想在师妹面前表现一把，站了出来，喝道！

    王梓扭头，看看这两个炼气的杂鱼，不知道他是哪来的勇气敢拦住自己。

    “有事？”王梓问。

    “这是你做的？”

    王梓想了想，点头道，“对！”

    虽然是小白动手的，但毕竟是她受益的嘛。

    “你？”这位师兄上下看了看王梓，总么看都像是个普通人，倒是她身边的一马一狐狸，充满了灵性，再看那些倒地的人，胸口上的伤口，说明是被什么动物抓的，而这里只有这狐狸能抓。

    一只狐狸居然能打翻这么多人，说明了它的不凡。

    顿时，他就起了一些不该有的心思。

    一个普通人，拥有一只神奇的狐狸，这无异于一孩童持金过闹市，让他眼热的很啊。

    “小白，他看上你了。”王梓看到他那贪婪的眼神，小声的和小白说道。

    对此，小白眼珠子一翻，没理王梓，这等无聊的事情，就不要和它说了。

    说起来，它还是一只母性的呢，母狐狸！

    “走，别理这个白痴了。”这是小白说的，王梓自动翻译过来的。

    “那就走吧！”王梓看了眼那个想要搞事的炼气渣渣，翻身骑上大白，就哒哒哒的跑了。

    “站住！”见王梓居然想要“逃跑”，这他就不能忍了，立马就要追上去。

    “师兄！”他的师妹有些搞不懂师兄是在想什么呢，叫了一声，但看师兄已经追上去了，没办法，只能追过去。

    在他们追着王梓走了之后，又来了一拨人马。

    是虎威将军骑着马带着一班人马赶来，然后就看到了这一地的狼藉，一堆赤果果的人躺在地上呻吟着，胸口三道伤口让人触目惊心。

    将军在这人群里找到自己的儿子，毕竟他身上画的花花绿绿的，很是显眼。

    找到儿子后，将军松了口气，再看看他那湿了的裤子，又露出一副恨铁不成钢的模样，回头一定要狠狠的教训一下他。

    至于那个高人，算了吧，自己这个儿子算是把她给得罪惨了，没有动杀手已经是谢天谢地了。

    这身花花绿绿的，回去洗一洗吧，应该能洗得了的。

    出了丰城的王梓，发现后面两人快速追来，仅靠着双腿就快追上她了。

    “你们真是太客气了，回去吧，我们真的不合适。”王梓压低嗓音，让声音听起来像是男音。

    这城门口这里，还有不少人，听道这声音，顿时眼神变了，十分古怪，这个小伙子看起来长得挺帅的啊，没想到有这种嗜好。

    而这位师兄闻言，连都绿了，牙齿咬的直响，暗暗发誓，等追到后定要打死他。

    追着师兄的师妹听到这话，脸蛋微红，虽然有点不懂这意思，但总感觉这里面表达的意思很不好。

    “说真的，你这样弄得我真的很不好意思啊，还是别追了，回去吧，我们真的不合适。”

    “你在找死！”

    本就心高气傲的他，被这样说着，心里更是憋着一团火，咬牙切齿的吼道。

    “唉~现在的人啊……”

    “两个男人，怎么玩？”

    “总感觉好吃鸡的说。”

    “我忽然有个大胆的想法。”

    “……”

    吃瓜群众，更是议论纷纷，这话传进那位耳里，让他的脸一阵白一阵红的，最后更是气急攻心，一口血喷了出来，在空中挥洒，被阳光照射更是闪耀生辉，隐约间都能看到一道小彩虹。

    “师兄，师兄！”后面追来的师妹连忙扶住瘫软倒下的师兄，瞪着缓缓远去的王梓。

    王梓看着对自己瞪来的女子，抬手冲她挥了挥手。

    “大白，走快点！”王梓骑在大白的身上，吆喝着。

    闻言，大白抖了抖耳朵，步子又加快了几分，丰城的城墙渐渐的消失在了视野中。

    有着王梓加持的buff，大白跑起来毫不费力，健步如飞，在黄土路上留下一串烟尘，在他走后不就，这小小的丰城便燃起了烽烟，敌国打来了。

    宋国和鲁国又打起来了，而交战的地点就是丰城。

    两国反正也是世仇了，时不时的就打一场，大家也都习以为常了，不过，这一次，宋国居然又仙人参战，这可不得了了。


------------

   第一章   1，热武器对冷兵器

    按照这片大陆上的默认规则，仙人是不容许参与凡人的战争的。

    毕竟仙人的威力太大了，动辄移山填海，放到凡人的战场上去，不知道要死多少士兵。

    所以，这也就成了默认的规则，谁也不能违背，否则就会遭到其他的国家和仙人的围攻。

    而这此，宋国居然公然违反这项规则，势必会遭到各国的围攻。

    然而，让人意外的确实，站出来反对的国家并没有多少，都在沉默中，尤其是唐汉这类的大国，似乎是默认了似得。

    那这就不简单了。

    面对有仙人的宋国，鲁国被打得节节败退，小小的丰城早就丢了。

    此时的陆后果，也在国内全面招仙人，来应对宋国。

    “打仗了，又会死人了。”王梓看着身边偶尔跑过的流民，叹了口气道。

    没有人接她的话，听起来就像是在自言自语，对天叹气一般。

    骑上大白，带着小白，王梓又慢悠悠的沿着大道前进，好似在旅游一般，这战乱对她没有任何的影响。

    不久，她就遇到一群溃军，沿着道路仓惶逃窜。

    当看到骑马的王梓，顿时眼睛一亮，他们看中的不是王梓，而是她胯下的马。

    “那边小子，快把马交上来！”一士兵对王梓喝道，伸手就来抢马。

    然而大白岂会让这些人碰到自己的主人，直接抬起蹄子就是给他一脚，巨大的力道将这个兵卒踹出好几米远，大口大口的吐着血，一副看起来快要不行了的样子。

    其他溃军见状，顿时一慌，开始犹豫不决。

    “都快上，他就一个人！”一个看起来是队长一样的人喊道，他们现在可是有上百人呢。

    “砰！”

    这个队长话刚说完，随着一阵枪声，他的眉心多了一个弹孔，身体僵硬的倒下。

    “仙，仙人！”众士卒见状，顿时慌了，一脸的慌张，没想到居然会惹到对他们而言都是仰望存在的仙人。

    膝盖不由自主的一软，给她跪了下来。

    “滚！”

    对于这些士兵，王梓没有丝毫兴趣，呵斥道。

    闻言，这些士兵如临大赦，连忙爬起来就跑。

    在他们走后，又来了一波军队。

    只不过这一次来的军队不光装扮不同，而且士气高昂，精气神几乎是max了。

    竖起的旗帜，已经说明了这支军队的来历了，正是宋国的兵马。

    “报……启禀将军，前面发现一个可疑人。”

    “带上来！”

    “禀将军，我们还没能拿下他，打不过。”

    “什么？”

    将军好奇了，策马来到探子所说的那个可疑的人那里。

    一个把自己裹得严严实实的人，骑在一匹没有任何马鞍绳子的马上，一只白色的狐狸蹲在马头上，一双眼睛盯着他们，虎视眈眈。

    马匹驮着人和狐狸慢悠悠的往前走，一些士兵围着他们，却不敢上前，只能随着马移动而移动。

    场面一度十分滑稽。

    宋国的将军驾着马来到王梓面前，“阁下，可以停下一谈吗？”

    “没什么好谈的，我走的好好的，你们的人跑上来二话不说就是动手，有什么好谈的。”王梓淡淡的说道，但语气中满满的不满足够说明一切了。

    “你又是什么人？这是我们大宋军队的进攻方向。”宋国的将军所打破。

    “哦，关我屁事。”王梓冷淡的说道。

    “你……阁下莫不是真的想和我们做对？”

    “是你们想和我做对！”王梓用肯定的语气说道。

    “哼，那就没得说了，拿下她在慢慢审问！”宋国的将军冷哼一声。

    “还是你先去死吧。”说着，王梓手里多了一个黑丝的玩意，那玩意上有个黑洞洞的孔对着他。

    在这一瞬间，这位宋国将军只觉浑身寒毛倒竖，一股寒意从尾骨直冲脑门，危险！

    “砰~”

    刺耳的枪声响起，那黑洞洞的孔洞喷出火焰，一枚子弹向这位将军飞去。

    一切都在眨眼间，这枚子弹即将射中他的时候，突然，一道淡黄色的屏障将他裹住，子弹撞在上面，泛着阵阵涟漪，并没有将其击穿。

    这位宋国的将军看着眼前这枚在自己眼前旋转，已经有些变形了的子弹，冷汗直冒，若是没有这道护身符，自己估计就已经死了。

    “快，抓住他！”后怕的将军反应过来，连忙吼道，并策马离开这里，太危险了。

    “啧~居然没打死。”王梓砸吧了下嘴巴，感觉挺有意思的。

    看着围上来的士兵，这些都是凡人而已，来再多也不过是送菜。

    但王梓并没有直接动手砍人，而是拿出了热武器。

    当初打劫鹰酱的军火库拿了不少，不用放在戒指里都快发霉了。

    一支6管的火神炮出现在王梓手里，这个本应该装在载具上的武器，被她两手拎起来，对准这些士兵，就按下了按钮。

    “嗡嗡~~”

    震耳欲聋的枪声，子弹如同梨花暴雨般向着这些普通人射去，12.7mm的子弹，将这些人全部撕碎，血肉在空中乱飞，这些士兵宛如被割麦子一样，被全部射杀。

    这是一场古代和现代的战争！

    这些人就宛如华国古代，而她手里的火神炮就是现代武器，面度这般的火力，他们毫无抵抗之力。

    空气中弥漫着有些刺鼻的血腥气味，还有硝烟的味道，大白似乎有些不习惯这种味道，不安的踏着蹄子，打着响鼻。

    逃离这里的宋国将军，远远的看到这里的一幕，只感觉寒气直冒，这真是太可怕了，这完全不是普通人该有的手段，尤其是那突然拿出一件东西的情况，这只有那些仙人在能做到的。

    莫非他也是个仙人？

    如果是这样的话……早知道不如认怂了好，没想到会惹来这么一大麻烦。

    就在他思考着，王梓会不会来找他们麻烦的时候，王梓只是收起了火神炮，驾着大白离开这里。

    大白的蹄子踩在血水里，偶尔的还会带出一些血肉，场面很是血腥。

    对于这种大场面，王梓没有太多的表情，策马离去，并没有去找麻烦。

    找一群普通的麻烦，只会显得她没有气量，貌似她本来就没啥气量来着，反正就是闲麻烦吧，毕竟这种随手就能捏死的目标，让她提不起任何兴趣。


------------

   第一章   2，请援

    古原星的道宗。

    这一天，道宗广场上的传送阵突然亮了起来，一个陌生人出现在这传送阵上，顿时引来了一些人的注意。

    陌生的面孔，完全不熟悉。

    这道宗来的人很少，大家都很熟悉，对于外来者也能瞬间就能辨别出来，尤其还是这么个金丹期的。

    “什么人，来我道宗何事？”一正在打扫广场的人看到几年不见使用一次的传送阵上居然传来了一个人。

    在一阵稀奇之后，却发现此人面孔陌生，当即斥问道。

    “这里是道宗？”来人居然没有回答，反而问道。

    “废话，说，你是什么人，来我道宗有何事。”

    “我是来救援的，你们一个道宗的人被追杀，所以让我过来搬救兵。”

    “胡言乱语，我道宗的人，向来是宁愿战死也不会向他人求救，说，你是谁，究竟有何目的。”

    “是真的，我所言句句属实啊。”

    而这时，一个声音，打断了两人的争吵，“什么事，这般吵闹？”

    “禀报长老，弟子发现一外人鬼鬼祟祟，自称说是我派弟子让他来请援，弟子怀疑，此事定然有诈。”

    “嗯，我知道了。”长老闻言，点了点头再看看那位被怀疑的人，微微皱眉随后便说道，“你带他去见掌门吧。”

    “长老……”这位弟子还想说些什么这明明和他所想的不一样啊。

    “嗯？？？”长老哼唧一声，拉长了声音，听的这位弟子心中一颤。

    “弟子明白！”

    ……

    说出来你们可能不信，这修真界号称外人极难进入的古原星，今天我秦潼就进了，而且还见了他们的掌门，不但见了掌门，还在道宗里住了下来，这可是无数人梦寐以求的事啊。

    果然，自己没有抱错大腿，那个大腿好像地位还蛮高的。

    一间看起来有些破旧的房子里，这就是道宗的宗堂了，一般有什么重要的会议都在这里集合。

    今天，道宗的一众高层，顶尖武力全部在这里，这些都是放出去能随便碾压任何一个门派大佬。

    “师叔祖有消息了？”一个胡子花白的老者拍着桌子问道。

    “有个金丹跑来说是师叔祖让他来请援，我检查过了，他说的是真的。”掌门点头说道。

    “那好，快去找师叔祖，让她一个人在外面，我们也是心惊胆战。”一个长老兴奋的说道。

    他们的祖师早就给他们传过话了，这位师叔祖必须要好好的供着，要是出了一点差错，等他们都上了仙界后，全部往死了整。所以他们自然要上心。

    虽然在修真界他们一个个的都是大佬一般的存在，但是在仙界，面对师祖，以及一大帮历代掌门，他们一点硬气的胆子都没有。

    “根据这个叫溱潼的人交代，他们是在一个不知道哪里的小星球上被打散的，已经都这么久了，估计已经不在了。”

    “想要知道师叔祖在哪，也不难，只要有她的一件贴身物品就能找到她在哪。”

    “可是，我们哪有呢？”

    “对了，就是那个师叔祖派来叫人的那人身上有没有？”

    “问过了，没有，听他说师叔祖倒是给他买了一把飞剑，只是他来的时候因为缺路费给卖了。”

    “艹，这混账，让我去揍他一顿。”

    “算了，他才金丹，你一点一拳他都接不下，先还是想想怎么找到师叔祖吧。”

    “要不请天机老人出手？”

    “他？这个老王八蛋，我打死也不去找他的。”

    “又没说让你去找他。”

    “好吧，伊，你去找天机老人吧，顺便去那什么个地方，把那个什么城灭了，多抓点人回来，最近又新开了一个灵矿，缺人。”

    “谨遵掌门之令。”

    “对了，多带点特产回来。”

    “是！”

    “还有啊……“

    “行了，唧唧歪歪个啥，别听他的了，你快点去找师叔祖吧。”旁边的一名长老，直接将还想说什么的掌门踹开。

    “额，是！”伊无奈遵命，自家的掌门有点逗，一点也没有身为一个超级门派的掌门该有的严肃，在外面让他感觉有点丢人。

    不过好在道宗的人不怎么出去，也没什么人来道宗，所以很少有外人知道他们道宗的掌门是个二货。

    虽然是二货，偏偏还是个大乘期的二货，这让他们也很无奈，还能说什么呢？只能捏鼻子认了。

    伊消失在了传送阵上，掌门转身又对几位长老说道，“你们说，这等大事，要不要和老祖说一下？”

    “要说你去说。”

    “你是掌门，当然你去说啦。”

    “这种事还要问我们？”

    “对了，伊一个人可以吗？他不过才合体。”

    “怎么？你还担心我的徒弟起来了？我告诉你，休要打我徒弟的主意。”

    “滚！你快去见老祖。”

    “我不去，我怕被抽死。”

    他们嘴里的所谓见老祖就是去见这道宗的第一代掌门，也就是王梓的师傅。

    虽然他人在仙界，但是还是有点办法联系修真界的。

    至于他有没有能力抽到这位掌门没人知道，但是他流了一道分身在道宗，用于联系仙界的自己的，虽然分身的实力不怎么样，勉勉强强的也就是大乘吧，但是他要是敢抽人谁敢反抗？谁敢上来劝解？怕不会上了仙界被穿小鞋哦。

    毕竟隔了那么多代，关系早就很淡了，完全就是靠这个宗门维护着这份关系。

    老实说，如果这些人都意外死了，他最多也就沮丧一下，道宗后继无人，不会有什么别的情绪的。

    再有，逆行通道被毁，上界仙人几乎不可能再回修真界，除非是拼了修为不要了。

    所以，上界和下界的联系也是越来越淡，道宗的关系，也是靠着一代传一代的，而且还有个第一代的祖师有个分身留在道宗，因此道宗的上下关系还算可以。

    既然修仙，以后自然要去仙界，在仙界有前辈罩着总比一个人瞎打拼的好，所以，不论是出于宗门的关系，还是为了以后在仙界过的舒坦点，他们自然要上心了。


------------

   第一章   3，都是一家人

    鲁国和宋国开战了，宋国居然出动修真者。

    更关键的事居然没有人阻拦，连联合那啥的部门都没有跳出来说话，最大的原因还是宋国的底子硬，硬到天庭星上的那些修仙者都不敢说话。

    自所以敢这么硬，是因为宋国皇帝的弟弟叫赵净。

    这个名字说出来或许没人知道，但是他还有另一个响当当的大名，在修真界中也是颇有名气的--候霹净！

    如果单一个候霹净，宋国可没这么大的胆子，毕竟宋国的皇帝的哥哥叫候霹净，是元始门的核心弟子，还是个修真高手的事大家早就知道了。

    关键是这候霹净的一个兄弟，叫李强，而他兄弟的兄弟，叫傅山，就是那个修真界有名的重玄派十二核心弟子之一，并被大汉国尊为“护国之神”的亲王傅山。

    如此一来，这宋汉两国就有了这层关系，对于宋国的行为也就默认了。

    有了大汉着默认，其他的国家也就不多说了，更何况打的还是鲁国这么一个小国。

    于是，鲁国就苦逼了！

    而王梓，在这个时候，对于鲁国而言，就是如同黑暗中的一道明光。

    就这样，她被麻溜的请到了鲁国的上座。

    说来也巧，王梓掏出火神炮打退了一帮宋国追兵的事，被一小队长看到了，便上报了将军，将军得知便猜她是名仙人，就马不停蹄的来请人。

    礼贤下士，三顾茅庐什么的不要太多，最后王梓被他们“感动”了，索性就向他们出售21世纪的热武器。

    一群穿着古代士兵装扮的人，拿着热武器，看起来会不会有些滑稽啊？

    不管怎么说，虽然被他们纠缠的有些不耐烦，但自己总不能打人吧？她还没有不讲理到那种程度。

    人家好歹是有事相求，而且身子又摆的这么低，不理会就算了，打人就说不过去了，这是她王某人的底线。

    有了热武器参战的路过，顿时爆发出一波战斗了，将宋国打得措手不及，把大量丢失的土地都拿了回来。

    说起来，他们本都是一家人，这样打打杀杀的真的好吗？

    用曹某人的话来说，就是：本是同根生，相煎何太急！

    其实这也是王梓最近才知道的秘辛，在她那无良师傅给的手镯里，还有大量关于修真界秘辛的资料，毕竟这玩意太多了，一股脑灌进脑子里，怕不会她脑子会炸。

    按地球上的时间算，估摸着在4000余年前，地球向天庭星移民。

    没有听错，当时地球还是夏朝，毕竟那时候能人异士穷出不穷，也是个修真星球，修真者到处跑。

    而天庭星也是那时候他们找到并移民的，因为天庭星和地球很像，日月光照，一天时辰都很像。

    在凡人眼里，这颗星球也是如同天庭一般的存在，所以才有了天庭星这个名字。

    所以，这个说起来也是劲爆的很，难怪王梓觉得这里熟悉的很，差点以为是古代呢。

    不过自相残杀则是咱华夏的传统，所以不必大惊小怪，君不见从古至今的战乱多少？

    所以这也就不怪了，大家都是一家人嘛。

    既然都是一家人，那她王某人就觉得有必要在这里宣传一下科学了，就像那些穿越者一样，在神奇的异世界大搞科学，毕竟大家都是一家人嘛，一路带一路来着，这个世界的人民还生活在不统一、封建的涩会，她觉得可以宣传一波毛……咳咳咳。

    不提这个了，有伟大的神兽河蟹在天上看着呢，这可是连天道都害怕的存在。

    因为有了热武器，所以对付普通的士兵，他们鲁国可以保证极大的优势，哪怕修为差一些的修真者，都无法抵挡。

    但面对金丹之上，哪怕是开光之上的修真者，一个就能打他们一窝，顶级武力还是太差了。

    虽然他们有了热武器，除了在一开始占住优势外，之后又被打得往后撤，没办法，他只能又求到了王梓这里。

    “无聊，不去，我拒绝，你走吧！”王梓直接来个拒绝三连。

    面前的鲁国张了张嘴，话到嘴边还没说出就被王梓给呛了下去了。

    “哐~”

    门被王梓用力的带了起来，差点没砸到来使的鼻子。

    这……

    他们唯一指望的就是这位了，结果她还这么不给面子，偏偏他们还不能生气，还要继续保持礼贤下士的态度，贼糟心了。

    没办法，既然一次不行，那就多来几次吧。

    对于这位他们的心性，他们也是弄清楚来，刀子嘴豆腐心，多来几次就好了。

    不过也不能太过，过犹而不及，要又一个度，这就要靠他们把持了。

    “唉~要是能将这位仙人纳为皇后该多好！”鲁国的皇帝又开始做春秋大梦了。

    第一次见到王梓，对她的容貌惊为天人，于是念念不忘，和妃子那啥的时候脑子里想着也是王梓。

    还好王梓不知道，否则铁定将他脑袋给敲碎。

    话说起来，这鲁国的皇帝长得确实可以，脸上棱角分明，带有皇家的威严霸气，长得又高又壮，帅的一批，简直就是小姑凉心目中完美。

    高富帅，这三样他可是全占了，还很有才华，不像宋朝的皇帝，已经是日暮西山，靠着他弟弟给的一些灵丹续命，不然早就死了。

    但丹药吃多了，效果也越来来越差了，他也估摸着自己命不久矣，所以想在死之前先给后代弄些能败的家产。

    跟在鲁国皇帝身后的一名公公闻言，很想说一句：陛下，你想多了。

    当然，这话他怎么也不能说出口，除非他想死，所以他选择闭口不言。

    “大伴，你说，朕人能不能拿下这位仙人？”鲁国皇帝想了片刻后，忽然目光炯炯有神，盯着身侧的公公问道。

    “陛下这般英明神武，世上哪个女子不倾心？！”这位公公心中暗骂皇帝不要脸，不过嘴上还是露出恭维的笑容奉承道，典型的心里mmp，嘴上笑嘻嘻。

    “唉，可是她就是不拿正眼看我。”皇帝叹了口气，有些无奈，感觉自己这个皇帝身份没啥用啊。

    “只要陛下一心一意，早晚能拿下美人的心的。”公公在一旁说道，尽挑些好话说。

    “但这又要多久呢？她不知什么时候就走？而且即便不走，朕如今也三十有六了，再有几十年也不过那一摸黄土。”皇帝叹道，语气里满是灰心。

    见自己的主子居然这样，公公心中大叫不妙，必须要让自家主子振作起来才行啊。


------------

   第一章   4，得以喘息

    翌日，鲁国的朝堂之上！

    又是一个重大的朝会，事关鲁国存亡。

    这场朝会来的大臣并不多，但都一个个的都是实权，元老级别的存在，毕竟事关重大嘛。

    至于王梓，依旧悠哉悠哉的，然后突然猛地打了个喷嚏。

    “莫非是哪位美女在想我了？”王梓揉了揉鼻子，疑惑的嘀咕了一声。

    美女是不可能有美女的，帅哥倒是有一枚。

    就好比那鲁国的皇帝，正想着怎么拿下王梓，和她发生一场美丽的邂逅。

    只是讨论来讨论去的，他们也没想到什么办法。

    英雄救美？别搞笑了，整个鲁国加起来还没她强。

    金钱诱惑？这就是在逗了，作为一个修真者，会在意进群吗？要是灵石或许有可能，只是他们并没有多少灵石了，所以这招没用的。

    那么该怎么办呢？用下药？

    噗……

    这个，或许，可能，大概，不知道能不能成，暂且往后推一些，先继续想想别的办法。

    ……

    王梓正在为自己的法宝发愁，之前的飞剑自爆了，她现在没有趁手的武器可不行，一把好的武器，可以提高一大截实力呢。

    缴获的那柄长枪对她并不合适，偶尔拿出来刷刷还可以，长久使用的话，还是炼一把适合自己的剑出来吧，适合自己的才是最好的。

    一想到炼器，王梓又埋怨起了她那个师傅，干嘛净给她这么多材料啊，她要现成的，现成的！咱不想动手，咱也不想丰衣足食，咱就是要咸鱼。

    本来准备炼器的王梓，想了想，将材料一收，又无聊的趴到床上去了。

    反正这天庭星也没什么厉害的，咱不怕，咱不怕！

    “轰~”

    在鲁国都城的上空，突然一声雷鸣！

    王梓伸头看了看外面，艳阳高照的，但这雷鸣却似乎越来越密集。

    “谁啊，这么没公德心，大白天的乱放雷的。”王梓嘟囔一声，微微皱眉，很明显这是有人在斗法。

    这跑到一国之都的头顶上斗法，就不怕乱上无辜吗？

    但照目前情况看，并没有伤及无辜，还只是在空中打来打去的。

    王梓没啥感觉，但鲁国的上下却气的肺都要炸了。

    这是欺他鲁国无仙人吗？竟然敢这般肆无忌惮的在鲁国上空斗法？我，我……

    好吧，他们也不知如何是好，没有实力，注定要任人宰割。

    不若去求那位仙女？

    想着，一大群人就直奔王梓所居而来。

    王梓住在城内最大最豪华的客栈里，本来皇帝想她住皇宫里，但被她拒绝了。

    开玩笑，皇宫那种地方是随便能住的吗？里面又没有什么好玩的，规矩还多，虽然她是客，而且还是他们嘴里的仙人，但，人家那么客气，你总不能乱来是吧。

    所以，王梓选择在外面住。

    “麻烦又来了。”王梓也注意到一大群鲁国官员赶来，他们的帅气的皇帝也在其中，看他那眼带桃花的样子，让王梓就很想给他一拳。

    很快，双方见面了，王梓是直入主题！

    “说吧，什么事！”她懒洋洋的坐在椅子上，喝着茶水，随口问道，一副暂时大爷你们要求我的姿态。

    众人闻言，互相对视了眼，不知从何开口。

    终于，又一个胆大的人站了出来，“是这样，我们想仙人出手，将那两位在上面打斗的仙人赶走。”

    “可以啊，不过你们要支付怎样的费用呢？”王梓问。

    “这……”

    王梓居然开口要钱，这让他们犯愁了，不知道要如何支付她费用呢？

    “只要您能出手，我这皇宫宝库里的东西你随便取。”这个时候，皇帝站了出来，霸气的说道。

    王梓深深的看了眼这位眼泛桃花的皇帝，片刻后点头答应了，“好！”

    天上的两位，是金丹的，看起来打得挺激烈的，其实就是雷声大雨点小，都不下死手，看起来似乎就是为了吓唬鲁国的。

    他们的计划很成功，鲁国确实被吓坏了，所以求到了王梓这里。

    作为一个元婴期的，打两个金丹的不成问题吧，哪怕她没有趁手的武器。

    在一众鲁国上层的眼中，王梓biu的就不见了。

    云层上，原本两位正在玩的挺开心的金丹期，忽然发现又多了一个妹子，顿时眉开眼笑，准备邀请她来一起玩的时候，却发现，对方直接掏出一杆长枪就奔他们而来。

    “老大，这小娘么想一打二吗？”

    “哈哈哈，带我们拿下她，再和她快活！”

    两人看到冲过来的王梓，顿时脸上挂起了猪哥像，心中开始YY了。

    结果呢，很快就出来了！

    “姑奶奶，我错了！”

    两人被王梓打的鼻青脸肿的，跪在地上求饶，什么仙人的尊严，都是狗屁，哪有小命重要啊。

    眼前这位可是元婴大佬，他们惹不起的啊。

    王梓发现，用拳头比起用武器要爽快多了，尤其是那拳拳到肉的感觉，不要太爽。

    她觉得，自己可以改主修方向了，咱不学贱了，咱要学拳拳到肉的风采，立志做一名肌肉女（大雾）。

    “就他两了，你们想怎么惩罚他们两随便你们，别忘了我的报酬。”王梓将两人带到鲁国皇帝面前，就交给他们了，自己则十分没礼貌的优哉游哉起来，我实力高，我就可以随意。

    鲁国的皇帝也没有把他们两怎么样，毕竟也是两个金丹，他们整个鲁国，除了王梓这一个元婴期的外，就没有几个修仙的，而且王梓还只是鲁国的，指不定什么时候就要走，所以他们也不能和这些仙人结仇，不然王梓走了他们报复回来，鲁国就药丸。

    所以两人很快就被放了，只是带了点口信。

    内容也就是鲁国不害怕战争，要是宋国还不休战，那他们鲁国就举全国之力死战到底之类的话。

    这话里，就差来一句：勿谓言之不预了！

    只可惜他们没有勿谓言之不预的实力，说出来就是要讨打。

    或许是被鲁国的这种气势给吓到了，还是因为知道鲁国有个元婴坐镇，接下来宋国没有再进攻了，暂时选择休战，让鲁国得以喘息。


------------

   第一章   5，再遭追杀

    “如今鲁国也有一名元婴，各位有没有什么想说的？”

    “不过一名元婴而已，我们的元婴可不止一名吧？”

    “那你有什么想法？”

    “狙击那位鲁国的元婴！”

    ……

    宋**队的大营中，几位高级将领商讨着，针对王梓的方案。

    他们的计划就是派3名元婴，狙击王梓！

    只要解决了鲁国的这名元婴，那么拿下整个鲁国的也就就轻而易举了。

    是夜！

    王梓没由来的一阵心神不宁，本来难得勤奋一下，准备重新炼制一把飞剑，但是因为这阵阵的心神不宁，只好放弃了。

    躺在床上，王梓瞪着眼睛，在漆黑的夜里格外的明亮。

    她不知道这种感觉究竟是为何，是想多了，还是真的有什么不好的要发生？

    自己一直都很咸啊？从来不会想多，那这该怎么解释呢？有人要对自己动手？

    回是谁呢？自己又得罪谁了？

    貌似只有个宋国吧！

    莫非他要对自己下手？！

    这很有可能，从目前来看，自己是阻碍他们进攻鲁国的一大阻拦，只要除了自己，那他们就可以肆无忌惮的攻打鲁国了。

    越想越觉得的可能！

    陡然，她心中猛然一跳，直接一跃而起，紧接着，一道火光从自己的住的房子炸开，整栋酒楼瞬间被火焰吞噬，不消几片刻就被烧成灰，可见这火焰之猛。

    至于酒楼里的其他人，估计已经烧成灰了，让王梓比较担心的是大白和小白，不知它们两怎样了。

    而就在她失神片刻，三道人影将她围住，二话不说就是动手，完全没有反派该有的行为。

    比如，开打前啰啰嗦嗦的说一大堆什么的。

    “法克！”王梓低骂一声，连忙跑路，紫晶战甲覆盖全身，就往空中疾射而去。

    “追！”看到王梓居然不和自己硬碰，直接跑路，三名元婴只能追上，心中大骂王梓狡猾，只要和他们来一下，稍稍拖延一小会儿，他们就布好阵了，到时候她是想走也走不了了。

    这又被追杀了，她怀疑自己是不是又主角模版啊，怎么动不动就被追杀，这才来修真界多久啊，就被人追了三次了。

    没有飞剑加持速度，让王梓的飞行速度提不起来，后面的三人很快就追了上来。

    眼看着就要被追上了，王梓立马就是拿出那柄长枪直接扔了过去，引爆的长枪，威力不凡。

    将三人掀了个跟头，气血有些不稳，王梓乘机加快跑路。

    “这小丫头的，真是鸡贼！”一人恼怒道。

    “她定是穷途末路了，连法宝都自爆了，快追！”

    “追上了，让我先好好享受一下她。”

    三人稳住心神，平复气血，再度追上去。

    这法宝的质保威力确实不小，而且这柄长枪的品质本来就不差。如果王梓炼化后在引爆它，那威力就更大了，只不过这样一来，王梓的神魂又会受伤。

    “轰~”

    一阵音爆声传来，王梓的速度再度提升了几分，不过再快也快不带哪去了。

    虽然速度没法提升，不过她还可以干扰一下后面的追兵。

    以前在地球上学画符的时候，还余有大量的符一直没有机会使用，现在正好，趁机会全部给扔了出去，就当是清底。

    这些低级的符箓对于后面的三个元婴而言，没有任何作用，也就那么一点点的干扰吧，甚至连干扰都算不上。

    “呵，果然是穷途末路了，连这么低级的符都拿出来了，快，在加一把力。”一名元婴伸出蛇头舔着嘴唇，贪婪的说道。

    看了眼紧追不舍的三名元婴，王梓虽然心中千般无奈，但嘴上不甘落下风。“你们别追了，我们是不可能的，回去吧！”

    “少呈口舌之礼，待抓住你后，让你好看。”

    “休要再搭理她，别让她分了神！”

    听着后面传来的话，王梓满嘴的妈卖批讲不出来，为什么她的反派就不降智呢？她也想给敌人来个降智打击。

    “你们继续追，我施个法。”

    “好！”

    一名元婴忽然停下来，闭上眼睛，掐着法诀，绕身的飞剑忽然停了下来，光芒大作。

    王梓瞟了眼那飞剑上的光，一股危险的感觉直冲脑门！

    卧槽，这家伙要开大！

    这是王梓的第一感觉，连忙给自己加各种防御buff，拼命的跑路，企图应对他这一招。

    “呔！斩！”

    却听那元婴暴喝一声，一道虚影巨剑就往王梓她脑门劈来，任她怎么想躲开，也避不开这一招。

    “轰~~”

    天空中一道盛芒闪过，如同云层中的闪电一般，一闪而逝，不注意的话完全看不到。

    随后传来的一声轰鸣声，让人更加以为是闪电了。

    “这大晴天的，星星满天，怎么会还打雷呢？”一茅屋里，一汉子看着窗外的满天繁星，一脸疑惑，明天他还要劳作呢，要是下雨给耽搁了播种的季节就不好了。

    没有看到乌云，让他松了口气，然而刚准备睡下，突然地面一阵，又是一声轰鸣声，这一次，似乎是什么重物狠狠的砸在地面上一般。

    “妈妈咪呀，吓死我了，莫不是妖兽又暴动了？”汉子给惊坐起来，一脸惊慌的喊道。

    他这里是鲁国边境，不远就是一座山脉，里面经常有妖兽下山来祸害庄家百姓的，由不得他不惊慌。

    不光是他，隔壁的几家也慌忙的跑出来一看究竟，这里的人不多，就这么几家人。

    只见不远处的地面砸出了一个大坑，坑了还散发着红光，看起了有些诡异。

    就在几人准备上前看看怎么回事的时候，忽然，远处三道光芒由远及近，很快就到达这里。

    几人见状，顿时吓了一跳，连忙给跪下，大呼仙人！

    “几个凡人，不用理会！”

    “鲁国的人，要不要都清理了？不然等灭了鲁国，这些都是余孽。”

    “我等修道之人，岂能妄下杀孽，不然渡劫可不好渡。”

    “算他们命大，那个小娘皮呢？”

    “跑了？！”

    地面上的坑了，那被烧红的土壤，足以说明之前王梓的速度，与空气摩擦生出的温度。

    “这样都没死，命真大，追！”


------------

   第一章   6，够用就行

    “噗~”

    林子里，王梓再也忍不住了，一口血顺着喉咙就喷了出来。

    那一击给她造成了不小的伤，元婴都有些模糊了，若非那紫晶战甲裹着，估计被打散了。

    刚刚或许是感觉到危险，青莲剑化作虚影突然出现，替她挡了一下，随后就被击溃了，现在还躺在他的紫府里，原本朝气勃勃的莲花，现在变得有些焉拉吧唧的。

    提王梓挡了这一击，让青莲剑的损耗巨大。

    可能是王梓的实力太低了吧，青年节不能发挥出实力，连挡下一个元婴的全力一击都这么吃力。

    青莲剑在先，随后紫晶战甲，最后，这一击的余威打到王梓身上，依旧让她重伤。

    她现在很怀疑，自己是不是主角，不说越级斩杀了，连同境界的都打不过，他们一击就把自己打成重伤，若非青莲剑和紫晶战甲的保护，她现在已经是死透了。

    现在的当务之急，逃离这些人的追捕，找个地方赶紧恢复，离开这里！

    没想到这看似无害的天庭星，居然也是这么危险。

    沿着山脉，王梓贴地飞行，一路上惊得那些小动物，刚开灵智的妖兽们鸡飞狗跳的。

    跑了不知多久，灵石消耗了一枚接一枚，王梓感觉自己已经到了极限了。

    贴地飞行的身形一个不稳，直接坠机了，速度没能及时的减下来，如同犁一样，在地上犁出一道深深的沟壑。

    “呼呼呼~~逃出来了吗？”王梓喘着粗气，不确定的说道，神识已经感应不到任何人了，心中微微松了口气，却也不敢掉以轻心。

    沿着山脉越往里走，王梓感觉气氛越有些不对劲，似乎变得更安静了，见到的动物妖兽也越来越少了，而且实力也越来越高了。

    这深处莫非有什么大boss？

    看这情况，可能是这样！

    抱着谨慎的态度，王梓没再深入，随手挖了个洞穴，把周围自己的气息全部抹了，再把自己埋在里面，准备安安静静的治疗一下。

    现在她没有任何武器了，唯独的两件宝贝自己还不能随心所欲的使用，尤其是青莲剑，跟个二大爷似的，拽的不要不要的。

    所以乘着这点空闲，王梓给自己炼点趁手的兵器。

    顺便再学一学有没有什么好的招式什么的，来充实一下自己，不然打起来也不会这么被动。

    明明脑子里有一大堆的知识，偏偏她不学，白白浪费这些资源，若是她勤奋一些，今天也不至于被追的这么狼狈，一打三也不算问题。

    说到底，还是她自己的原因，懒！

    自己看来要勤奋点了，不然以后要是比不上高羊羊她们，那可就笑话了。

    在王梓藏身山洞中恢复自身的时候，外面却闹翻天了。

    那追杀王梓的三名元婴因为把人给追丢了，一气之下，把附近的村子屠了个遍，那一晚，血流成河！

    事后，鲁国上下，群雄激愤，表示和宋国不死不休。

    这下子，事情有些大条了。

    “混账！”宋国军队大营，宋国大将拍着桌子骂道。

    本来一串好好的斩首，结果给弄成了屠杀，最重要的还是屠杀所带来的影响。

    本来他们宋国出兵就名不正言不顺，而且还动用了修真者，这本就引起诸多不满，只不过因为侯霹净等人的余威不敢说，但搞屠杀就不行了，这也成为了压倒这场出兵舆论的最后一根稻草。

    不少国家都站出来谴责他们行为

    虽然他身为大将可以无视，但皇上那不行啊，他必须要为大局考虑。

    因此，宋国暂时罢兵，等这阵子的舆论过了再说。

    鲁国的皇宫，皇上坐在书房里，叹息一声。

    他们鲁国的唯一元婴，被宋国的三个元婴围攻，听那晚的动静，而且她到现在都还没回来，估计是凶多吉少了。

    唉～

    莫非老天也不帮他们鲁国吗？眼睁睁的看着鲁国灭国吗？

    不过，只要一想到那位女仙人，皇上就一阵叹息，可能是叹息这么个一个貌美如花女人，他还没来得及和她传宗接代，结果就……唉~

    宋国，当真是欺人太甚！只是，对于宋国，却没有任何办法，仅靠别的国家谴责，对于宋国的牵制并没有大。

    不知为何，本在能一鼓作气就能拿下鲁国的宋国，忽然开始撤兵了。

    “听说了没，宋国的皇帝将命不久矣。”

    “什么？还有这种事？真是大快人心啊！”

    “定是作恶太多，老天都看不下去了。”

    “不过，我又听说，这老皇帝可是仙人的弟弟呢，他会不会来救这老皇帝？”

    “这个……”

    在这位皇帝死之前，各种事情都有可能发生，所以大家也就猜猜，自己所以说乐呵乐呵。

    至于最终会怎样，谁又说得清呢？

    日落月出，月落日升！

    这和地球相似的天庭星，已经又不知过了多少岁月。

    鲁国的边境，这里大山连绵，在大山的另一边，则是茫茫莽原，据说有别的人族生存。

    不过这对大家而言，并没有任何影响。

    在这大山的深处，王梓忽然睁开了眼睛，眉间带着一丝忧愁，元婴上的伤不是那么好治的，依旧还美好，这也让她不敢突破到出窍，只能压在元婴巅峰。

    趁着这些时间，王梓给自己又弄了一柄飞剑。

    这一次很顺利，一柄模样看起来很炫酷的飞剑很快就成型了，铭刻上阵法。

    整支飞剑通体淡蓝色，棱角分明，剑刃带有锯齿，看起来很凶残的样子。

    对于飞剑而言，这些锯齿什么的，不过是装饰而已，没什么作用，不过是她觉得这样看着很霸气。

    一柄飞剑，并不能满足她的需求，几次的追杀，让她发觉自己手段太少，攻击太过单调，除了御剑外没有任何手段了。

    所以，又给自己炼了一个弩，一枚紫色的珠子，一个面圆镜。

    这弩在发动后，能在空中凝结5枚灵气长箭，威力不俗，起码金丹期的很难挡下一击，能有这样大的威力，主要还是材料好。

    珠子则能放出一道三昧真火，而圆镜，则是用于防御的。

    暂时她只有这点精力炼这点法宝暂时用一下。

    除了法宝外，王梓特意学了点手段。

    青莲剑典她学的并不高深，只会前面几招，同境界单打独斗的话还可以，倘若一旦面对多人，就不行了，所以必要的一些绝招要学一下，不需要多好，只要够用就行。


------------

   第一章   7，雷天笑

    “快跑，快跑！”

    小白蹲在大白的身上，兴奋的喊着。

    在它们后面，则是一群骑马的汉子，手里拿着套杆，是准要套它们的样子。

    后面的这群人不过一群凡人而已，别说小白了，就是大白也能应付。

    之所以这样跑，不过是为了逗这群人玩。

    没错，就是逗他们玩，满足小白的恶趣味。

    其实大白心里是拒绝的，只不过它远不是小白的对手，所以就只能陪它玩玩。

    那日王梓被追杀，惊醒的小白看着自家主人远去，并没有带自己。也明白自己帮不上忙，上去无疑是送死，主银是保护自己才将敌人都引走。

    小白也不傻，不会愣愣的等在原地，而是带上大白，趁乱离开都城。

    小白作为王梓的宠物，可以感应到王梓的气息位置，能循着追过去。

    然而，跑进了一个山脉后，突然失去了主人的气息，让小白慌了，若不是心中的那层感应，它甚至以为主人挂了。

    虽然没了主人的气息，但是它能感觉，主人就在这山脉中，可能在哪里疗伤呢？

    于是，小白带着大白，穿越整个山脉，跑进了茫茫莽原，然后，遇到一群土著来抓它们。

    不过是一群普通人的土著，不论是小白还是大白，都没将他们放在眼里，溜着他们玩呢。

    “快，给我抓住那匹马！”一个打扮的看起来贵气不凡的少年，骑在一匹枣红色的马上，却对大白眼馋的紧。

    至于蹲在大白身上的小白，则被他华丽的无视，最多也就认为是一种异兽罢了。

    作为一个游牧民族，对于马的比别的东西要看中的多，在他们眼中，好马就好似一辆跑车，而那些看起来有趣的异兽，不过是手机而已，哪有跑车吸引人。

    “这些人是不是傻？追了这么久了，明知追不上还这么追。”小白和大白交流的，满是不屑。

    至于大白，就打了个响鼻回应小白，它还不会说话，也不会神识传音，只能这样简单的和小白交流。

    不过只要小白懂它要表达的意思就行了，其实也就是赞同小白所说的而已。

    “走走走，别和他们玩了，还要去找主人呢。”小白看了眼身后的那群人，冲他们做了个鬼脸。

    不过它那狐狸脸上浓密的毛发，也看不出它是在做鬼脸，但依旧能感觉到被鄙视。

    看着那匹驮着一只奇异狐狸的马消失在自己的视野里，少年一阵恼怒，痛恨自己没有实力！不然那匹马已经是自己的了。

    “哼，走，去找我师傅去。”少年冷哼一声，扯着绳子，带着一众仆役返回。

    少年准备去找自己的师傅来抓这匹让他心动的马，刚好，他的生日也马上就要到了，正好用这匹马来做他的生日礼物，相信他的师傅一定会答应的。

    带着大白在草原上肆意驰骋的小白，丝毫没有意识到危险的到来，还在到处浪。

    莽原的某处，青草绿油油，风吹草低见牛羊说的就是这里。

    在这里，立着许多如同山丘的的房子，和蒙古包差不多，也不知道他们怎么称呼。

    在这些蒙古包的中间，最大的一个房子里，一个中年男人坐在里面吞吐纳气。

    “师傅，徒儿拜见师傅！”这时，那位因为抓不到大白而恼怒的少年大步走了进来，叩拜道。

    “嗯！”雷天笑眼睛睁都没睁，只是淡淡的应了一声，脸上没有任何表情。

    自认对于自己师傅已经了解了的少年对此没有任何意外，继续说道，“师傅，徒儿看中了一匹马，只是抓不到它，想请师傅出手帮忙。”

    “嗯？连一匹马都抓不到，你还好意思说？”雷天笑面无表情的脸微微一沉，看的少年心里一跳。

    “师傅，那匹马有的怪异，似乎已经通了灵性。”少年赶忙解释道。

    “哦，那就是说它已经通灵了？那就成了妖兽了，嗯，作为本座的弟子，用普通的马当坐骑确实不妥，为师就答应你这个请求了。”雷天笑的表情缓了许多，点头答应了他。

    “多谢师父！”见雷天笑点头，少年顿时很是幸喜，便退了出去。

    看着少年离开，雷天笑的表情顿时又变得有些狰狞，当然，他并不是在打什么坏主意，只不过是心中一阵阵的火大而已。

    他没想到，本来一个简简单单的任务，居然会惹到傅碧崇的徒弟（傅山字碧崇，西汉年间人士……），更没想到的是，他居然和花媚娘认识。

    最关键的是，自己拿元婴修炼武器的事被他们给知道了，要是捅出去的话，自己绝对会被整个修真界给追杀的，也正因为这样，他才逃到这里来休养。

    不过他也并不是很怕，毕竟他的背后可是站着潜杰星的一大恶霸组织，更有修为高深的百黄老人为屏障，所以也并不惧怕这事被捅出去，自己大不了死不承认，有百黄老人罩着，谁敢逼他？

    “该死的荡/妇！我和你没完！”一想到花媚娘，他又是一阵阵的恼火，咬牙切齿，自己都拿出绝技，拼着元神受损，结果还是给他们两跑了。

    元神受损，不是一朝一夕能恢复的，只能慢慢修养。

    另外，还中了花媚娘的桃花情毒，毒素正在一点一点的蚕食他的原因，现在他要先稳定伤势，等回了潜杰星，再让百黄老人出手帮他一把，逼出毒素。

    这新收的徒弟，不过是一时心血来潮罢了，看这小子有些根骨，还有着一股子狠劲，有当恶人的潜力，很适合他们这个坏蛋组织，所以就收了当记名弟子。

    至于徒弟要的那匹马，回头帮他抓住就好了，随手的事，一匹刚有灵智的马而已，在他眼中，和凡人没有任何区别。

    第二天，太阳刚出来，地上的草还沾着露珠。

    大白低头舔舐着地上的青草，小白无聊的趴在大白的身上，大尾巴一摇一摆的，好似在给小白赶蚊蝇。

    找不到主人，感觉整个世界都没什么好玩的了，也不知道主人现在怎么样了，是不是也在找自己呢？


------------

   第一章   8，兔子蹬鹰

    忽然，小白摇动的尾巴一顿，高高的抬起头，直起了身子，它身下的大白，也停下了继续吃草动作，高高的抬着头，尾巴一扫一扫的，有些不安的踢着蹄子。

    动物的感官比人要敏锐的多，尤其是修炼过的动物，它们两似乎感觉到有什么危险正在过来。

    “走走走！”小白当即催促道。

    大白也不停留，当下驮着小白跑路。

    “畜生，哪里跑！”忽然，天边出来一阵大喝，让人震耳发聩。

    果然是冲自己来的！

    小白大惊，连忙催促小白快跑。

    然而已经完了，对方的速度显然不是两人能比得了的，眨眼间就到了眼前。

    “居然还有一只有着金丹期的狐狸，不错，灵性十足，不若成为本尊的灵宠吧。”雷天笑眉毛一挑，兴趣十足。

    而小白看到雷天笑后，顿时尾巴炸立，龇牙咧嘴，死死的盯着眼前这个让它感到莫大危险的人。

    “还想反抗？很，灵顽不灵！”雷天笑见状，冷笑一声。

    对他而言，一只金丹实力的狐狸，不过是翻手的事，连元婴也不是他对手，到目前唯独从他手底逃走的元婴境界的，也只有那个李强。

    抬手，凝成一道虚影，就冲小白抓来。

    感到莫大危机的小白，自然不愿意束手就擒，想要挣扎反击。

    然而它的反抗都是无效的，攻击对于雷天笑而言，不过是挠痒痒罢了，一点伤害也没有。

    大手轻而易举的将小白抓住，至于大白，早就吓瘫下了，身子瑟瑟发抖，一点反抗的心思都没有。

    雷天笑淡淡的看了眼这次行动的主要目标，一匹刚看灵智的马而已，他根本不上心，倒是这只狐狸，真是意外收获。

    掏出一节绳索，套在浑身颤抖不以的大白身上，以后拎着小白，就准备返回。

    突然，一支飞剑破空射来，让他的眼神一冷。

    抬手一道黑色的球体挡住了这支袭来的飞剑。

    这黑色的球体，浑身散发着诡异的气息，缠绕着阵阵黑雾，偶尔还能看到人的面孔，看起来很可怕的样子。

    “什么人？”雷天笑冷声一喝，声音呈音波状从他嘴里发出，几十公里外都能听到。

    同时，放出的神识已经有收获了，只见一个元婴期的女孩正全力赶来，刚刚的飞剑应该就是她的。

    见状，雷天笑嘴角扯出一丝狰狞的笑容，眼中也闪过一丝恼怒。

    这是看自己元神受损，连一个小小的元婴也敢欺负自己？真是狂妄！

    不过正好，自己刚好缺元婴炼法器，这就送上来了，真是瞌睡了就来枕头啊。

    想到这里，他哈哈大笑一声，看着这个元婴千里跑来送死。

    ……

    王梓也是不知道大白小白的运气是好还是坏，居然遇见了一位修真高手，给被抓了，幸运的是，刚好自己赶来了。

    然而她发现，眼前的这位自己居然看不透，而且他随手就掏出一个黑球就挡下了自己的飞剑的样子，让王梓大呼不妙，自己貌似不是他的对手，怎么办，要不要跑路？

    “哈哈哈，真是天堂有路你不走，地狱无门你自来投啊，本尊正好缺元婴炼器，没想到你就送上门来，我该怎么感谢你呢？”雷天笑猖狂又狰狞的笑声，让王梓心中一颤，自己居然遇上了个穷凶极恶的家伙，这下是凶多吉少了。“那么，作为感谢，就请你把你的元婴交出来吧！”

    话音未落，王梓已经做出反应了，连忙赶忙掏出自己之前炼的法宝来应敌。

    金色的小弩，一连射出五支箭矢，紫色的珠子，吐出一道三昧真火，暗黄色的小镜子放在胸前，紫晶战甲披上了身，完全是一副如临大敌的模样，也确实是大敌！

    这一切，她瞬间就做好了，五支箭矢以极快的速度，到达雷天笑眼前。

    “哼，愚蠢，你以为这样就行了！”雷天笑不屑的哼道，这五支箭矢被他轻易的就化解了，连同那道三昧真火也随手灭了。

    卧槽，这么轻松？

    王梓顿时脸一垮，自己貌似惹上了个不得了的家伙了，都怪死小白，没事招惹这么个厉害的家伙干嘛。

    在心里责怪一番小白，不过手上的动作却不慢，掐动法诀，继续凝出飞箭和三昧真火攻击雷天笑。

    “没用的，不要再做困兽之挣了，不如放弃抵抗，死的痛快点。”雷天笑满是轻蔑的笑，随手祭出一只墨绿色的蝙蝠，浑身裹着绿色的烟雾，直冲王梓而来。

    看着这向自己而来的蝙蝠，王梓只觉得亡魂大冒，上面传来的危险感，让她生出一种无力的感觉。

    王梓祭起飞剑，向这只丑陋的蝙蝠斩去，却被它轻松的避开。

    眼看着这只蝙蝠就要咬到自己了，忽然，她胸前的镜子爆出一团淡黄色光，将她笼罩其中。

    张着口器的蝙蝠撞在罩子上，没能直接突破。

    然而仅仅这一击，就让罩子上出现无数裂纹，随时就要破损的样子。

    撞上罩子的蝙蝠，张大口器，狠狠的咬在这层防御罩子上，这个满是裂纹的罩子，已经无法在挡下这一击，当场就破裂了。

    连同她胸前的那枚镜子，瞬间布满了裂纹，里面的阵法当场破损，这件防御法器就这样给废了。

    这刚出炉的防御法器，她都还没来得及取名字，就这样没有了。

    这镜子的损失，王梓并不心疼，哪怕是用好材料炼制的。

    她现在最关心的是自己的安慰，那只蝙蝠突破了王梓的防护罩，就向王梓袭来。

    这么近的距离，王梓甚至清楚的看到这只蝙蝠满嘴的尖牙。

    它就是用这尖牙咬住敌人，然后吸干敌人的元婴，用来炼器，可谓是十分歹毒。

    这只蝙蝠在突破王梓的防护罩后，身形明显变淡，速度慢了下来，让王梓有了可以思考的空间。

    但这个时候已经没什么好思考的，王梓本能的招出飞剑，飞剑上附有盈盈青色之气，好似那朵朵青莲，狠狠的劈在这只蝙蝠上。陡然，这只蝙蝠被王梓的飞剑砍散，一点反应都没有。

    不远的雷天笑，目睹了自己的蝙蝠被砍散，虽然可以马上就能组合起来，但对他影响不小，尤其是对已经受损的神魂，影响会更大。

    “混蛋！本尊的飞蝠融！”雷天笑怒火滔天，本以为是猫抓老鼠，结果却是兔子蹬鹰。

    这飞蝠融他一共只有两只，是花大价钱炼制的，其中一只在之前被花媚娘给收了，最后一只没想到居然会折戟这里，被一个元婴给劈了，顿时让他几欲想要吐血，眼珠子都发红了，恨不得生啖了王梓。


------------

   第一章   9，绝望

    “卧槽！”

    见雷天笑动真怒了，没有任何意外，但依旧有些害怕，连忙转身就跑。

    她是不会和雷天笑打的，因为双方根本就不是一个级别。她发现，自己除了跑路，别无他法，而且还不一定能跑得了。

    “还想跑？你跑得了吗？”雷天笑见王梓欲走人，冷笑一声，就差说：你装逼了还想跑？

    他雷某人本来还想装一下，结果被王梓把蝙蝠给打散了，能不恼火吗？

    大白小白被他随手扔下，王梓认不认识这两只动物，他完全不在意，认识如何，不认识又如何？现在马上就会死了，都是无所谓的。

    但按他所想，这人估计就是趁他元神受损来偷袭于他，当真是险恶至极。

    “跑？你跑的了吗？”雷天笑阴冷一笑，身边顿时出现九个黑色的漩涡，似乎有什么东西将要从里面一样。

    一股暗红色的烟雾从洞里钻了出来，最后在空中凝成一个人型怪物，脸上五官狰狞扭曲痛苦，张大是嘴似嚎叫般。

    这个人型怪物一出现，就往雷天笑扑了过去。

    “混账！”雷天笑冷喝一声，一个白球陡然出现，一道白芒照在这人型怪物身上，犹如那热刀切在牛油上，一阵阵黑色的烟雾从这怪物身上冒出，让它不断地扭曲着，脸上的五官越发痛苦。

    “畜生，你的美食在那里！”雷天笑喝道，一指王梓。

    这人型怪物顿时就向着王梓扑去，看到王梓脊椎发凉。

    “喝！”王梓暴喝一声，飞剑上青芒大作，一分为二，二分为四，四分为八，越分越多，顿时王梓的周身，布满了青色的剑，剑上的传来的阵阵至洁、至妙、至神、至圣的气息，让这人型怪物不敢靠近，只能远远的看着，做着没有声音的嘶吼！

    这九窍摄魂球，乃至阴至邪之物，面对至洁至圣的青莲，犹如火遇到水，被死死的克制着。

    “疾！”王梓手一指那人型的怪物，周身泛着青芒的飞剑顿时犹如盛开的青莲一半，飞剑疾射而去。

    雷天笑见状，心中一突，他没想到眼前的这个元婴渣渣，居然有着能克制他那九窍摄魂球的法门，连忙控制着那个人型怪物，避开射来的飞剑。

    比起花媚娘的暗器“情花”，这射来的飞剑，对于这些被炼制过的至阴至邪的灵体克制更大，一旦给蹭上，他这幸幸苦苦炼化的元婴，立马会化为乌有，他也会元气大伤，所以容不得他马虎，他现在很后悔，干嘛要这么急急忙忙的祭出九窍摄魂球呢。

    雷天笑控制着人型怪物躲开王梓一大波袭来的飞剑，想收将它收回九窍摄魂球里，同时想办法反击。

    本来自己打一个元婴更打狗一样简单，却没想到，自己把自己给坑了。

    自己所引以为傲的九窍摄魂球非但没能解决了敌人，反而将自己陷入困境。

    还好，这吃所招出的元婴只有一只，否则自己要全力来控制它，不能分神去对付眼前这个可恶的元婴期的渣渣了。

    一边控制着这人型的怪物避开一大群蜂拥而来的飞剑，对方显然对飞剑的操作并不太熟练，不然就不是这么多飞剑拧成一股追而不得，而是并分多路，围追堵截了。

    也兴庆这个元婴期的渣渣对飞剑的控制并不是很熟练。

    在一边庆幸的同时，雷天笑掏出自己的另一件宝贝，是一支叫“罡雷角”的奇门兵刃。

    这种奇门兵刃的炼制极其困难，是用罡玉石打磨出来，经过各种复杂的手段炼制而成的，还且还要主人长期的修炼才能运用自如，极为难得

    雷天笑注入灵力之后，罡雷角通体泛着一圈一圈的红芒，霹雳一声，大量的电石火花，随着红光飞溅散开，向着王梓直扑而来。

    “艹，真狡猾！”王梓见状，暗骂一声，想要退走已经来不及了。她身上的紫晶战甲散发出阵阵的紫芒，一片片菱角分明的紫色晶片在环绕周身，挡住下了罡雷角。

    雷天笑冷笑一声，加大了对罡雷角的灵气注入，红光更是一阵更胜一阵。

    挡住罡雷角的战甲，随着雷天笑加大攻击，紫色的晶片犹如遭到重压，开始颤抖起来，变得十分不稳固，似乎他在努力一把，就能给破了。

    “该死的！”

    没办法，王梓只能加大对战甲的灵气注入，死命的挡住罡雷角，以至于对飞剑的控制都下降了许多。

    “好机会！”雷天笑见王梓飞剑的控制力下降了许多，找准机会，将那人型的怪物收进九窍摄魂球里。

    没了这牵制，雷天笑这下可以全力对付王梓了，顿时，表情变得十分狰狞，邪恶的笑容跃然脸上。

    “该死的，药丸！”王梓哀嚎一声，没了九窍摄魂球牵制的雷天笑，再度加大了罡雷角的输出，一阵接一阵的攻击，让她几欲快支撑不住了。

    “小女娃娃，待本尊抓住你，定然不会让你这般轻易的死去，我会将你的元婴放入那炼魂阵里，炼上七七四十九天，让你体会体会炼魂阵中销魂的滋味，啧啧啧。”雷天笑阴恻恻的说道。

    他嘴里发出的怪异声音，让王梓心里起鸡皮疙瘩，其中夹杂的音波攻击，让她心神有些不稳，灵气的输出也出现了波动。

    “不好！”突然，王梓惊呼一声，身前的紫晶护罩顿时破裂，红芒夹杂着电石火花，瞬间轰击在王梓的身上，身形倒飞步子几百米远，喉咙一甜，一口血瞬间喷了出来，洒满长空。

    “哈哈，不自量力的家伙，也敢对本尊出手。”雷天笑大笑一声，动身就往王梓而去，准备收获战利品。

    看她那战甲，居然能挡住自己的罡雷角这么久的攻击，定然不错，一个元婴的渣渣能抗衡自己这么久，还让自己有些狼狈，身上应该有好东西。

    尤其是那至洁至圣的气息，让自己怎么也忘不了，定有好宝贝。

    看着越来越近的雷天笑，王梓心中惨呼一声，自己这是刚出了狼窝，又进了户口啊。

    先前被那般追杀，好不容易逃出来，这刚恢复了，就把自己送进了虎口里。

    小白也真是的，惹什么不好，偏偏惹上这等怪物，自己的命真惨。

    眼睁睁的看着雷天笑的爪子，即将落到自己的天灵盖上，那种绝望，无法言语。


------------

   第一章   0，被救了

    “住手！”

    忽然，空中传来一道平淡无奇的声音，其中却有着让人难以拒绝的威严。

    “谁！”雷天笑顿时大惊，连忙四顾，放出神识，去感应这声音的主人。

    “别找了，我在这！”

    这时一个声音从雷天笑的背后传来，距离十分之近，让雷天笑冷汗直冒。

    这么近的距离他都没有察觉，要是对方动手的话，自己岂不是已经死透了。

    连忙转身看去，只见一青年单手抱着王梓，就在距离自己不到二十米的地方站着，没有任何防备的样子，但却让雷天笑不敢轻举妄动。

    “你是什么人？”雷天笑冷声问道。

    “我是什么人你不用管，重要的是，你居然打伤我道宗的师叔祖，仅这一条你就可以死了，跟别说，你居然拿元婴炼器。”青年冷漠的声音，一字一句的，如重锤般击中在他心头。

    “道宗！该死！”雷天笑惊慌失色，转身就跑。

    他没想到居然会是道宗这群疯子，早知道打死他也不敢动手。

    道宗的那群人，不讲理的程度已经不知道怎么形容了。

    如果谁要是把他们人打了，回头整个道宗上下估计全部出动来找茬，这种护犊子的心，没有哪个宗门能比得了。而且他们还是一群修炼疯子，个个修为极高根本就惹不起。

    “跑得了吗？”青年冷笑一声，抬手一支暗红色的飞剑如光速般冲雷天笑急射而去。

    “轰！”

    一阵金铁交鸣声，爆发出巨大的能量，横扫方圆几公里。

    雷天笑勉强挡下青年这随手一击，直接被打成重伤。

    “前辈，咳咳，前辈饶命啊！”这个时候，他已经完全不在意什么尊严了，跪着说道，边说边咳嗽着，一口口的浓血如不要钱似得被他咳出来。

    “给我个饶你一命的理由。”青年就站在雷天笑的身边，一手扛着已经陷入深度修炼中的王梓。

    这个时候的王梓，被伊输入一道灵气，这道灵气在她的牵引下，正努力恢复自身的伤势。

    “我……”

    “三，二，一……”

    “我的储物手镯，里面的东西全部都给你。”雷天笑慌忙喊道。

    “我杀了你，它不就是我的了吗？”伊慢悠悠的说道，好似在开玩笑一样。

    “不，你不能这样……”雷天笑的话还没说完，天灵盖就被伊一飞剑给掀了，就像他当初掀翻焚天五使的天灵盖一样。

    一个粉嘟嘟的元婴，立马从雷天笑的尸体里钻了出来，完全就是一个缩小数倍的雷天笑，他满脸的惊慌之色，看的清清楚楚。

    元婴脱离躯体之后，立马远遁而逃。

    这一次，伊并没有再动手斩草除根，一个元婴而已，若是没有藏身的地方，迟早被抓去炼成邪恶的法器，这也算是对他的惩罚吧，谁让他那元婴炼器呢，天道有轮回嘛。

    从雷天笑的躯体上取下那枚手镯，抬手一道三昧真火，将躯体烧的干干净净的，连渣子都没留下，彻底断了雷天笑恢复身体的路，除非他修炼千年后转修散仙，重聚身体。

    不过，这样的可能并不高，修真界有多少元婴，但又有几个修成了散仙？

    ……

    睁开眼睛，陌生的房顶，自己在昏迷这段期间经历过什么？

    王梓一脸懵逼的看着屋顶，脑子里好像少了点记忆。

    自己被一个很厉害的修真者打的半死，这个时候，突然来了一个帅气的小哥哥救下了自己，然后……

    然后她什么也不知道了，那种感觉，就像是喝断片后一样，醒来后也完全不知道自己经历过啥。

    对了，这是哪？王梓这才想起，自己还在一个陌生的地方呢，当下就放出神识，准备探查一番周围的情况。

    然而，当神识出了这间房子后，却如同陷入泥沼一般，寸步难行，神识被限制这小小的房间里。

    “有人吗？”王梓坐起来，高声喊道，但并没有收到任何回应。

    想了想，她决定出门看看情况。

    “咯吱”一声，这看起来十分普通的木门被推开了。

    刺眼的眼光顿时照满整间屋子里，让王梓下意识的眯了眯眼睛。

    适应了之后，她便放眼看去，眼前这地方，宛如一个小村庄，稀稀落落的立着一些简单的房子，有的甚至就是简单的立了四根柱子，上面盖点草，像亭子一样。偶尔看到几个人走动，却也不是她能看穿修为的，一看就不简单。

    整个看去，貌似她住的这间房子算挺不错的了。

    这是什么地方？怎么这么穷？莫非我是来到史前了？史前的人有这么厉害了？连她都看不透！

    就在王梓猜测这是哪儿的时候，一道白色的身影闯进她的视界里。

    “大白，小白，你们怎么也在这？”王梓看到这白色的身影，顿时幸喜叫道。

    骑在大白身上的小白，看到王梓后，直接飞身扑了过来，挂在王梓身上，亲昵的蹭着王梓，毛茸茸的尖耳朵，蹭的王梓有些痒痒的。

    “停下停下，痒！”王梓费力的将小白的脑袋扳开，和它对视了三秒，却被它突然伸出舌头在脸上来了一口，猝不及防。

    “干嘛呢，舔了我一脸的口水。”王梓嫌弃的将小白扔地上，擦了擦脸。

    大白也蹭了过来，大脑袋在王梓身上蹭了蹭，随后也学着小白，伸出大舌头就想给王王梓来几口。

    “停！”王梓阻止了大白的行为，虽然它是想表达什么，但是王梓可不想被舔的黏糊糊的。

    “对了，你怎么也在这？我记得你不是被人抓住，然后……”然后怎么个来着？她只记得和对方打起来，之后被人救，最后就没意识了。

    “嘤嘤嘤~”小白大声叫着跳着，小爪子指着一个方向。

    王梓顺着小白所指看去，只见一个青年站在那里，脸上带着淡淡的笑容看着她。

    “那个，你好！”王梓冲他挥了挥手。

    “拜见师叔祖！”谁知对方居然弓腰做了个手势，冲她行了个大礼，让王梓有些措手不及。

    “等等，你叫我什么？”王梓再问了一遍。

    “师叔祖！”

    “这里是……？”

    “道宗！”


------------

   第一章   1，惊喜

    王梓也没想到，自己居然会是以这种方式来道宗的。

    本来她还以为是自己赶来的呢，结果没想到居然还是被掌教的亲传弟子伊给救来的，这人生啊，真是充满了戏剧性。

    不过这道宗，有些颠覆她的三观。

    这道宗既然作为修真界所有宗门之首，实力最强的宗门，居然这么破，就像是原始的部落一样，这彻底打破了她的三观。

    说好的富丽堂皇呢？说好的人间仙境呢？都被吃了啊？

    额，貌似确实都被吃了。道宗的这些修真者胃口太大了，只要有点资源统统拿去修炼，或者换成修炼的资源。

    不过自己总算是到道宗来了，这一路上算是历经千万苦的说，到处被人追着跑。

    自己明明都有大气运庇护了都这样，若是没有这么大的气运的话，那自己岂不是早就死了？想想就害怕，这修真界果然是恐怖。

    掌门住的地方也一般般，简陋的房子，让人怀疑，这是不是哪个不入流的宗门，穷成这样，连一派掌门住的地方都这样垃圾。

    看看封缘星的那七大门派，哪一个不是绚丽辉煌，人间仙境再看看这里，简直就和鸡窝一样。

    “我便是道宗的这一代掌门，师叔祖叫我师侄就好。”掌门看到王梓后，简单的自我介绍一下。

    “啊，你好你好！”虽然不知道掌门是何修为，但是，他既然是一派掌门的话，那修为自然不会低，估计最少都是渡劫以上。

    一个这么高的大高手居然叫自己师叔祖，这辈分会不会有些奇怪啊。

    “这边这几位是门派里发各大长老，师叔祖认识一下，吴长老，杜长老，徐长老，占长老，唐长老，孙长老。”掌门指着一直站在他身后的几位说道。

    王梓看了眼，这些长老有的看起来像是古稀老人，有的像是二三十的青壮，若掌门不介绍，谁知道他们就是长老们啊。

    也确实，修真界很难看穿的就是一个人的年龄。

    “各位长老好。”王梓微微欠身。

    “师叔祖客气了，当不得当不得！”这几位长老连忙说道，王梓就感到一股轻柔，却让自己无法抗拒的力量让自己无法在弯下去。

    对于王梓的客气，这几位长老很满意，她并没有因为自己的辈分高而持重，反而彬彬有礼，让在座的几位对她好感大增。

    “来来来，师叔祖第一次来道宗，我也没有什么好东西给你，这里有一把飞剑，你拿着。”徐长老捏着胡子，笑着说道，掏出了一把巴掌大的飞剑，在一道灵气的裹挟下，飞到王梓面前。

    看到这支飞剑，飞剑呈现是墨玉色，虽然不大，但上面的纹路看的清清楚楚的，表面银光流动，里面也是流光溢彩，煞是好看，比自己的炼的飞剑不知要好多少，王梓欣然接受了，“多些徐长老了。”

    “师叔祖客气了，这是我应该的。”徐长老眯着眼睛，慈眉善目，大笑着说道。

    “来，我这里也没什么好东西，这有一霜寒盾，你拿着。”吴长老见状，也立马掏出了一尊白色的小盾，盾的表面散发着阵阵白色寒冰之气，看着就觉得冷。

    王梓没有敢摸这遵冰霜盾，光是这么近的距离，就让她赶到阵阵的冷意。

    杜长老自然也不甘落后，拿出一方红色的绸布，便道，“这是方寸帕，使出之后，迎风便长，只要实力足够，最大可纳下整个天庭星，被它裹住的东西，身上会如同背上一个星球的重量，压着动不了，也可以裹住自己，来防御敌人的攻击，不过因为它是束缚法宝，所以防御不会太强，最高只能当下渡劫期权利一击。”

    渡劫期的全力一击还少？如果早点有它的话，自己也不会被哪个家伙打得那么惨了。

    随后占长老拿出一暗绿色的战甲，唐长老拿出一套女装，孙长老拿出一簪子！

    占长老和孙长老拿出的东西都很正常，但唐长老拿出的一件女装，让王梓愣了愣，刚想拒绝，就被塞进怀里了。

    据唐长老所说，因为自己防御法器缺少，在天庭星上被打的那么惨，一件战甲和一方盾不够用，所以再给她一件女装，平时穿着和普通的衣服没什么区别，一旦受到攻击，来不及展开战甲，它也能挡住大乘期的攻击。

    至于孙长老的那枚簪子，王梓可以插在头发上，里面蕴含作为一个六劫散仙的全力一击，可以作为最后的杀手锏使用，平时它就是一根普通的发饰。

    几位长老给完东西了，光是了解了这些东西中蕴含的力量，就让王梓感觉自己能一个打十个，瞬间膨胀了。

    最后，还有掌门，掌门微笑的看着王梓，拿出了一枚手镯，“这是雷天笑的手镯，他的东西我没动，我又放了一些灵石在里面。”

    “雷天笑？”王梓有些疑惑。

    “就是在天庭星上要杀你的那个人。”掌门解释道。

    “这样啊！”王梓了然，欣喜的接受了这个仇人的储物手镯，让他打自己，现在手镯在自己手上了吧，哼哼。

    “对了，那个雷天笑，怎么样了？死了没？”王梓问。

    “不清楚，伊只是毁了他的肉身，并没有绞杀他的元婴，放他的元婴走了。”掌门说道

    “为什么不彻底杀了？那他会不会报复回来呢？”王梓疑惑道。

    “做人要留一线嘛，况且，一个失去肉身的元婴，在修真界就是一道走在大街上的肥肉，谁都不会放过。”掌门说道。

    “哇，那可真是……”王梓说到一半就止住了，她本想说“太邪恶了”，但感觉当着他们的面这样说不好。

    “你一定是想说太邪恶了吧，但是，修真界就是这样，你要明白，如果伊没有及时出现，估计你现在连元婴都没有了。”掌门说道。

    “蛤，没有那样想，只是吐槽一下而已。”王梓打着哈哈说道，这些日子里，她自然也是见识过了修真界的残酷了。

    “嗯，你只要了解一下就好了，现在在道宗了，你可以放心了，整个修真界没有任何人能伤的了你！”掌门霸气的说道。

    那一瞬间，王梓感觉他霸气侧漏！

    “我的乖徒儿，你在哪里呀？”忽然，一个熟悉的身影传进王梓的耳朵里！

    “师父！”王梓惊喜的喊道。
------------

   第一章   2，安慰

    王梓万万没有想到，居然在修真界还能再见到自己的师傅。

    “师傅，你怎么在这里，你不是去了仙界吗？”王梓惊异的问道，看着眼前这个熟悉的面孔，养了自己15碾，最后把自己变成女的的老不修。

    “这只是为师留下的一具分身而已，来，徒儿你初来道宗，我让大家为你接风洗尘。”李玄分身捏着自己的长胡子，笑眯眯的说道。

    “不用了吧，太麻烦大家了。”王梓摇了摇头说道。

    “怎么会麻烦，你可是我道宗祖师的弟子，更是道宗的师叔祖，自然要为你接风洗尘，让大家都认识认识你这个师叔祖，免得以后大不敬。”李玄理所当然的说道。

    “哈哈，那真是太不好意思了！”

    是夜，道宗举办了一场盛大的晚会，上千人在道宗广场露天开趴体，玩的很疯狂。

    平日里哪有这么多时间玩，都是在努力修炼，过着清贫的日子，难得今天可以痛快的玩一玩。

    ……

    “什么？！”

    小屋里，传出一阵刺耳的尖叫声！

    “咳咳，别这么激动，你要是不想答应的话就算了。”李玄捏着胡子的手顿了顿，微微有点不好意思。

    “那你当初干嘛要答应啊，我，我，我要和你拼了！”王梓气坏了，随手就操起一条凳子，冲李玄而去。

    李玄见状，身形一闪，避开了她，“冷静点徒儿，你要是不答应断可拒绝啊，你的元婴内甲还是定礼呢。”

    “我敲尼玛的定礼，我和你这个老不修的没完。”王梓闻言，盛怒。

    这元婴内甲不同于普通的战甲，它形似本命法宝，不能剥离，若要强行剥离的话，就要自毁元婴，这也就意味着定礼退不回去的，你说她能不怒吗？

    “冷静，没事的，你要是不同意，回头拒绝了，什么事也没有，那内甲你就收了，就当他师傅给我的收徒礼。”李玄安抚道。

    “滚！”

    “好好好，我走！”

    老不修的师父走了，独留王梓一人坐在房里生着闷气，该死的，居然给她定亲？难道不知道她是个“男孩子”吗？不能因为她长得漂亮，没有大吉吉就否认她是个男的啊，起码，起码……那啥，对了，她的内心还是个粗旷的男孩纸啊！

    所以呢，对于这门亲事她是断然拒绝，除非对方是个可爱的小姐姐。

    王梓的心情很不好，连带着，看到秦潼那张谄媚的脸也很不爽。

    虽然她可以拒绝这门亲事，但自己又收了人家的礼，虽然那是在自己并不知情的情况下，但总感觉有些不好意思呢。

    秦潼发现，自己抱大腿的大佬居然愁眉苦脸的，顿时就有种需要他上场的感觉了。

    他觉的，自己可以给大佬排忧解惑，虽然打架不行，但忽悠人可以啊。

    “大……咳，前辈是有什么苦恼的事吗，不如说出来，我看看能不能帮忙想想办法。”秦潼凑到王梓身边，用那那种小太监谄媚皇帝的那种娇滴滴的语气说道。

    听到这种语气，王梓就感觉浑身起鸡皮疙瘩，直呼，“滚，滚得远远的！”

    额，这算是马屁没拍到，拍大腿上了吗？

    秦潼也没想到王梓的反应居然会这么大，顿时有些委屈了。

    不过既然大腿都让他滚了，那他就滚吧。

    反正王梓现在是看到男的就决定烦，若是位小姐姐的话，或许她还会倾述一下，男的就算了吧。

    等等，不对！

    她不应该找男的，好哥们倾述吗？为什么要找女的，好姐们这种对象倾述呢？

    她心理明明是个男的啊，莫非这长期变身，让她心里有些变态了？欧买噶，不行，她不能成为变态，她可是男孩子，对象注定是小姐姐，好基友要是男孩子的那种。

    对了，身边这位不正是男孩子嘛，找他就行了。

    “你，站住！”

    抬脚准备要走的秦潼闻言，立马收住脚，有些惊喜的看着王梓，虽然不知道大佬忽然叫住自己干嘛，起码这样是个不错的开端。

    “你不是想知道我为什么愁眉苦脸吗，你坐下，我告诉你，你帮我出出主意。”

    “是！”秦潼立马坐到王梓旁边，但也没敢靠太近，屁股只敢坐一点点，一副洗耳恭听的样子。

    “我问你，如果一个女人收了聘礼该怎么办？”

    “当然是嫁给对方啊！”

    秦潼不假思索说道，然后就迎上了王梓那双要杀人的眼神，悻悻的闭上嘴。

    “如果女方并不知道那是聘礼，完全不知道这场婚事，并且也不想嫁给男方，你说给怎么办？”

    “把聘礼退回去就行了吧。”秦潼半带犹豫的说道，生怕说错什么引起大佬的不喜。

    “如果退不回去呢？”王梓继续问。

    秦潼答：“那可以用同价值的东西替代啊。”

    “那要是仙器呢？”王梓再问

    “……”秦潼完全不知道说什么好，仙器啊，他一个连灵气都没见过的人，怎么谈论仙器哦。

    “你有没有什么解决的办法？”王梓还问。

    摇头！贫穷，限制了他的一切，包括想象力，所以他完全不知道该怎么办，要不找机会逃？

    他敢保证，这话要是说出口，这个大腿就没有了。

    “废物，既然没办法那你还坐在这里干嘛？滚！”谁知王梓突然翻脸，让秦潼措手不及，连忙滚蛋。

    一边走心里一边腹诽王梓的变脸速度，简直就和小孩子一样，说变就变。

    秦潼一走，王梓又愁眉苦脸，不过这发泄一下，心情倒是好上了一点，但这事不解决，她的心情就好不起来。

    “乖徒儿，还在想啥呢，眉头皱的跟七老八十的老头子一样，来，笑一笑。”忽然，李玄出现在王梓的视野里，嬉皮笑脸的讨好着自己的徒弟。

    王梓没好气的瞪了自己这个无良师父一眼，并没有说话。

    “还在为这门亲事发愁啊，有什么好愁的，不想嫁就不嫁呗，没人会逼你的。”李玄说道。

    “你说的到轻巧，当事人又不是你。”王梓白了他一眼。

    “唉（第三声，拖长），不是我说，我和那家伙关系好的很，没事的，我和他说一声就行，一件战甲而已，对他来说毛毛雨罢了，你想那么多干嘛。”

    “就这样平白无故的拿人家东西也不好的，况且只是你认识，我又不认识。”

    “没事，你要真的想那么多，回头我也送件仙器给他徒弟不就行了，你就放心吧。”

    李玄安慰的话很有效果，王梓也不多想，毕竟无良的师父已经发话了。


------------

   第一章   3，大师兄

    “嘁～”

    背着徒弟，李玄不屑的瘪瘪嘴，他会把仙器给那个混蛋的徒弟？怎么可能的事情，这话也就是安慰一下自己的乖徒儿的。

    回头那个混蛋要是不同意，让本体把他打一顿就好。

    貌似本体和他的实力也就是五五开的说。

    没事没事，找机会偷袭一下，暴揍一顿，不下死手，也没啥大问题。

    果然，天大地大，徒弟最大，好基友什么的，都没徒弟重要，emmm！

    李玄感觉自己可能就是个徒弟控，不过，为什么自己家的徒弟不像别人家的那样呢？

    同样都是女徒弟，别人家就会撒娇，会有事没事的往师父房间里跑，会和师父亲亲抱抱，还要给师父暖被窝什么的，为什么我家的徒弟就会给自己翻白眼呢？

    一定是我打开的方式不对，要换种姿势打开才行。

    看她那咋咋呼呼的，完全不像个女孩纸该有的，要不去慧蘅宫找几个女弟子给自己徒弟上上课？学习学习怎样当一个女孩纸。

    虽然道宗也有女弟子，但她们就算了吧，一个个的都是女汉子，不行滴。

    还是慧衡宫的女弟子最有女人味道，毕竟慧衡宫上下都是女性，弟子也只收女弟子。

    不过慧衡宫作为封缘星的七大宗门之一，岂是他随便能要到人的？

    一个全部都是女性的宗门，能在封缘星上占据前七，足以说明她们的实力，或者说是人脉。

    因为慧衡宫都是女性修真者，所以每天都会有许多人络绎不绝的过来求亲，这些人里，不乏大宗们的亲传弟子，未来掌门，携带主角模板什么的都有。

    而慧衡宫就像娘家嫁女一样将互相看上眼的女弟子嫁出去，一般慧衡宫并不干涉女弟子喜欢何人，哪怕是乞丐，所以，每天都会有许多人蹲在慧衡宫大门前，期待的就是和哪位慧衡宫的弟子对上眼。

    也正因为如此，慧衡宫在修真界有着无与伦比的人脉，一些普通人家最想做的就是将自家女儿送进慧衡宫，期待以后能找个好男人嫁了，家里也好跟着沾光。

    这也是为什么，慧衡宫能站在封缘星前七的能力依据，虽然听起来像是做红娘生意，但这也不是一般人能做得了的。

    所以李玄想要找几位慧衡宫弟子来教王梓怎样做一个女人，可能性并不高，如果要是绑几个外出历练的倒是可以，甚至拿金钱诱惑都行，但关键的还是家里的这位，她要是不答应也是麻烦，脾气若是上来了，能把他胡子都拔了。

    王梓看着背对着自己的师傅，也不知道他在想些什么。忽然的，有种不好的感觉，似乎谁在想什么不好的事情，针对她的。

    “师傅，你在想什么呢？”王梓伸头，看到李玄那有点小纠结的脸，幽幽问道。

    “啊？我在想怎么让你更加想女人点。”李玄不假思索的说道，当话出口后，猛然惊醒，惊恐的盯着脸已经完全黑了的王梓，他能感觉到，自己的乖徒儿已经在黑化！

    “你居然对我使用幻术，我可是你师父啊！”李玄痛心疾首，说好的乖徒弟呢？怎么可以这么奸诈。

    “哼，我没你这样的师父！”王梓气急，她在想怎么变回男的，自己的师父居然在想让自己更像女人？这是不可能的事情，这辈子也是不可能的。

    气急败坏的王梓，摔手而去，独留下几乎快石化的李玄。

    “为什么我的徒弟一点也不可爱呢？”李玄看着王梓离开，叹了口气，就不能嘤嘤嘤的撒娇吗？好歹让他也体会一下被爱徒亲昵的滋味啊。

    “哼！老不修的，都不知几万岁了，就不能持重点吗？”王梓皱着小巧的鼻子，一边走一边抱怨道。

    “师叔祖好！”

    “你也好！”

    “师叔祖好！”

    “嗯，都好！”

    “师叔祖好！”

    “好，好。”

    “师叔祖好！”

    “……”

    一路上，遇到不少弟子，遇见她都恭敬的行个礼，让王梓不得不回礼，到后来，她都麻木了，礼也不回了，点头致意。

    这一路上，被师叔祖叫的，让她都感觉有些飘了，难怪都想当前辈，这种感觉，太棒了。

    她虽然被叫师叔祖，但实力在整个道尊是垫底的存在，连杂役都比她强，除了辈分外，她当真是一无是处，这真是个悲伤的故事。

    好在，众人并没有因为她实力低就看不起她这个师叔祖，毕竟在修真界大家都挺重视辈分问题的。

    毕竟在修真界，辈分高修为低的大有人在，所以这种事也不是什么稀奇事情。

    找了个清静的地方，王梓想要清静清静，因为这桩亲事，弄的她怪心烦的。

    不如就按那个老不修所说的那样吧，回头让他找个同价值的东西作为偿还就好了。

    这里是一断崖边上，一眼望去，云海翻滚，无边无际，就像身处大海边上，看起来十分壮观。

    好地方！

    王梓赞叹的点头，掏出相机，准备将这里拍下来。

    忽然，她看到云海中有一黑影站在那里，给这洁白的云海添加了一丝瑕疵，让她有点不快。

    “喂，那谁，你在干嘛？”王梓喊道。

    然而那黑影好似耳聋般，没有听见王梓的话似得。

    王梓于是再度喊道，这一次带上了点灵力了。

    这一次，那黑影终于有了点动静了，遥遥的看了眼王梓，还没等她反应过来，就出现在她的身边。“这位美丽的女士，你好啊。”

    看着近在咫尺的一张大脸，王梓呆了呆，“滚！”抬手就是一耳光扇过去。

    “咳咳，女孩子家家的，这么暴躁干嘛？要温柔娴淑。”这位后退了几步，站在王梓面前，强调道。

    “你是谁，为什么站在那里？”王梓问，无视了这位的话。

    抬着头，想努力的和他平视，然而身高，注定她只能仰视，驾驶修为不够，比不了眼前的这位，让人的底气似乎有些不足的样子。

    “在下乃是道宗的大师兄黎伍，不知这位美丽的女士芳名？”黎伍口花花道。

    “你？大师兄？”王梓上下打量着眼前这位个子高挑的帅锅，难以置信。

    之前听留妍说过，道宗有个叫黎伍的大师兄，没想到就是这位啊，感觉……很不堪的样子，反正给她的第一印象很不好。

    “对，大师兄就是我！”黎伍挺了挺胸。“你还没说你是谁呢？”

    “我，呵，我是你的师叔祖！”


------------

   第一章   4，噬魂蝶

    “噗~”

    黎伍一口气差点没噎住。

    他也早听说了道宗现在有个师叔祖，只是之前一直不知道在哪，他也没有去在意这事，只是没想到眼前这位小妹妹居然自称是师叔祖。

    “你，你不会是在开玩笑的吧？”黎伍不敢置信。

    “这有什么好笑的吗？我可以明确的告诉你，你完了！”王梓理直气壮道。

    “不不不，不好笑，不好笑。”黎伍连忙说道，如果要是被自己师父知道了自己居然吃了熊心豹子胆，敢调戏师叔祖，那禁闭室在向自己招手。

    自己可是个放浪子，受不了这禁闭室的拘束，要是关上个三五载的，那简直就是要了自己的命啊。

    “我倒是挺好奇的，你既然是道宗的大师兄，为何不知道我来了？昨天的聚会你没去？”王梓问道，有些疑惑。

    “我是今天刚被招回道宗的，就就来见见师叔祖您的。”礼物讪讪笑道。

    “对了，问你个事。”王梓话锋一转。

    “师叔祖请说，只要我知道的，保证言无不尽。”黎伍拍着胸脯打着包票。

    王梓便问，“认识一个叫留妍的女的吗？”

    黎伍抓了抓脸，“留妍？好像有点印象？这事情和她有关吗？”

    他认识的女性不知道何几，开个三千佳丽的后宫都行了，这留妍估计是其中之一吧。

    “就是见过一面，听她提起过你，所以问问。”王梓随意的说道。

    “那就是没事咯。”

    “嗯！”

    “那我先走了？”

    “你走吧！”

    王梓板着脸，看着黎伍怯生生的逃走了，直到消失不见，脸也绷不住了，顿时笑了出来。

    “哈哈哈，太逗了。”

    一个渡劫高手，居然被她一个元婴吓成这样，说出去都不会有人相信。

    经过黎伍这事，王梓的心情算是好了一些了，看着洁白的云海，呆呆出神。

    这云海波涛汹涌，犹如浪花滔天，看起来犹如天界仙境，很是不凡。

    蹲坐在一块大石头上，看着云海，她的思绪不知道飞到哪去了。

    对了，也不知道三女和三大傻现在可好，他们在什么地方呢？挺想念他们的。

    “乖徒儿，乖徒儿！”

    忽然，李玄的呼喊，打断了她的思绪。

    这么好的景色意境，自己这个师傅偏偏跑出来大喊大叫的，破坏了这一份境意，让她有点懊恼。

    “叫我干嘛？”王梓没好气道。

    李玄却言，“当然是为我乖徒儿的伤而来呀。”

    王梓有点疑惑，“我的伤？”

    “你的神魂不是受损，元神不是伤到了吗，我这给你带大补之物来了，专补神魂的。”李玄好似讨好的说道，看他的样子，他已经有向徒弟控转变的意思了。

    “真的吗，这么快？！”王梓惊喜道。

    原本还以为要一段时间呢，没想到这么快就给自己弄来了，这样一来，自己随时可以突破了，再也不还是道宗垫底的了。

    “当然啦，也不看你师傅是谁。”李玄自夸的说道。

    王梓期待的看着自己的师傅，眼里都快冒出花了。

    “当当当当~你看，噬魂蝶！”只见李玄拿出一个珠子，珠子里面是一直天蓝色的蝴蝶，翅膀上点缀着深蓝色的花纹，看起来很漂亮，很有魅惑的样子，它在水晶里一动不动，看起来就好像是个假的一样。

    “哇，好漂亮的蝴蝶。”王梓不由的惊叹一声。

    “你别看它漂亮，它可是和噬魂海妖齐名的生物，甚至还更可怕，专门吞噬神魂，是一切的精劲体的克星。”李玄献宝似得说道。

    这就让王梓疑惑了，既然这噬魂蝶是专门吞噬神魂的生物，那它怎么修补受损的神魂呢？

    似乎看出王梓的疑惑，李玄跟后就解释道，“虽然它克制一切神魂，同样，它对于神魂也是十分大补的。”

    “大补？怎么个补法？”王梓有点嫌弃的说道，她甚至已经脑补出自己生吃了这只噬魂蝶的场面了。

    “咳咳，你想歪了，谁告诉你要吃啊，只要让它认你为主，它就可以温养你的神魂，就你那点损伤，几天就能给补好，而且后续它还能强大你的神魂，随着它越来越强，对你的神魂温养的也会越来越明显的。”李玄白了王梓一眼，就知道吃吃吃，顺便也给王梓解释道。

    “这样啊，那我现在收了它。”王梓兴冲冲的说道，一副撸起袖子就要干的样子。

    “你别动，你这样站着就好了，我来！”李玄阻止了王梓鲁莽的行为。

    被拒绝了的王梓，有些不解的站在原地，让宠物认主不应该让她给宠物打上精神烙印吗？

    “这普通的认主方式对它是不行的，你那点精神烙印，对它而言是就是糖豆，它能以神魂为食，就说明它的精神之强，搞不好你还要遭反噬，所以呀，要进行血脉认主的方式。”李玄不厌其烦的解释道。

    “哦，这样啊，那来吧。”王梓闭上眼睛，等着李玄动手。

    看着王梓那悲壮的表情，李玄就无语了，这一副要慷慨就义的表情是怎么回事？只是取一滴精血而已。

    轻轻摇了摇头，自家这徒儿啊，有点中二病。

    抬手，一道微光没入王梓的眉心，王梓并没有任何感觉，一滴暗红色的精血就从她眉心没出，缓缓的漂浮在空中，飘荡在那枚看似水晶球一样的球体上。

    很快，那枚看似透明的水晶球就被这枚精血全部染红，闪烁着红芒，里面原本就像是标本一样的噬魂蝶翅膀忽然抖了抖，像是活了过来一样。

    它好像在挣扎着，想脱离这控制。

    然而李玄手里掐着法诀，灵力加大对这水晶球的输出，红芒越来越盛，已经开始有些刺眼了。

    王梓似乎有了什么感应，眉头微皱，有点难受的样子。

    “守住心神，不要被这声音魅惑了，不然你就成了噬魂蝶的傀儡了！”李玄张嘴一串爆音传出，在王梓耳边炸响，却让她心神一定。

    红芒消失了，李玄手里的水晶球不见了，只剩下那只噬魂蝶，从他的手心中飞出。

    在空中一上一下的飞舞着，美丽的样子，勾人心魂，夺人心魄，让人不敢直视，却又舍不得不去看。

    噬魂蝶落在王梓的头发上，微微抖动了下翅膀，最后停了下来，牢牢的吸附在她头发上，就好像只是一个漂亮的蝴蝶头饰。


------------

   第一章   5，吃醋的小白

    缓缓的睁开眼睛，王梓面露疲惫之色。

    都说一滴血三只鸡，更何况她这次损失的是一滴精血，而且还差点被噬魂蝶的魅惑之音给魅惑了，幸好师父及时给提醒，不然她就成了这噬魂蝶的傀儡了。

    “感觉怎么样？”

    “感觉不是很好。”

    “我说的是你的元婴！”

    “元婴啊，感觉……就好像被什么东西包裹住一样，很舒服的说，就好像，好像，怎么形容呢？对了，就像是在泡澡一样舒服，让人浑身都放松下来的感觉。”王梓形容道。

    “能有这样的感觉就对了，噬魂蝶已经生效了，好好的对待它。”李玄满意的点头，那副模样，就好像这噬魂蝶作用在他身上一样。

    “嗯，我保证会很好的对待它的。”王梓用力的点头，已经感觉到了它的好处了，她可不想失去它。

    “这噬魂蝶不用吃任何东西，只要你修炼的时候，分一点灵气给它就行了，另外，杀人后也不用担心被煞气心魔缠绕，它也会帮你吞噬的，对于那些阴邪的东西，都是噬魂蝶的大补之物。”

    “明白了！”王梓点头。

    “嗯~”李玄捏着胡子，微笑的看着王梓。

    “嗯？师父，你还有什么事情吗？”被师父这样的眼神盯着，让王梓有些疑惑，难道……

    “你不应该说些什么吗？”李玄反问道。

    “蛤，多谢师傅！”王梓拱手行大礼，心里却疯狂的吐槽。

    “哈哈哈，乖徒儿，不用行此大礼！”见状，李玄心满意足的哈哈大笑，虚抬了抬手，一股无形的力量，让王梓站了起来，随后挥袖，潇洒离去。

    看着自家师父远去，王梓撇撇嘴，嘁了一声，没有多说。

    吐槽归吐槽，不过心里还是很感激的，有那么一点点的感动。

    只是一点点啦！

    掏出一枚小镜子，对着镜子照了照，一枚蓝色的蝴蝶吸附在自己的头发上，就像是死物一样，若不是它偶尔抖动一下翅膀，当真和死物没什么区别。

    伸手轻轻的点了点噬魂蝶，它的翅膀也随之抖了抖，王梓能清楚的感应到它传来的亲昵之意，虽然它不会表达什么，但它似乎也知道自己是它最亲的。

    这就是血脉认主，让宠物对主人的好感度暴涨，不同于普通的精神烙印。

    普通的精神烙印就相当于是在宠物的识海里下上一层烙印，强迫宠物听从自己的。

    而血脉认主差不多就是给宠物洗脑的那种，让宠物绝对忠诚。

    不管怎么说，反正就是很好就是了。

    就是损失的血需要她多吃点大补之物给补回来。

    回到自己的小屋，小白正带着大白到处溜达，看到王梓回来，立马就蹿了过来，正准备爬到王梓头上时，忽然感觉不对劲，一双灵动的眼珠子在王梓身上上下大量了一番，随后就注意到了王梓头上的那枚蓝色的蝴蝶，顿时就不开心了，小爪子指着噬魂蝶嘤嘤嘤的叫唤着。

    听声音，好似受了多大委屈似得。

    实际上呢，是在责怪王梓是不是有了新欢就不喜欢它了，连头顶上这最好的位置都被抢走了，它在大声抗议。

    “咳，这是你的新伙伴。”王梓轻咳一声说道。

    “嘤嘤嘤~”小白不依不饶，乱蹦乱跳着，一个劲的说王梓有了新欢就不新欢它了，喜新厌旧。

    对此王梓只能好好的和它解释一下，毕竟小白的心智大概就同等于十岁左右的孩子一样，容易吃醋的，这个时候就需要她来开导一下了。

    像这些灵兽，别看它们活的久，智慧高，但心智却很难成长，需要千年的沉淀才能像个正常的成年人心智一样。

    安抚了小白，再看看大白，这过层中它一直是懵逼状态，一张马脸有些愣愣的，看起来格外的滑稽。

    它完全不懂自己的老大是在干嘛，又蹦又跳的，是在跳大神做法吗？

    “别理它，它傻的了。”王梓冲大白说道。

    大白：“？？？”

    完全听不懂主人在说什么啊？总感觉不明嚼栗呢，自己要加紧修炼，早人能听懂主人说的话。

    一听到这话，好不容易安静下来的小白就不干了，冲着王梓的衣服就是一阵乱挠，好在王梓的衣服也不是凡物，小白一时没能挠碎，否则她真的就要春光外泄了。

    捏着小白后颈的软肉，将它提了起来，突然离地，让它四肢乱舞。

    然后就看到王梓的一张精致的小脸，一人一狐狸双目对视，相距不足十厘米远。

    被这样看着，让小白也有点不好意思，眼睛乱转，不敢和王梓对视。

    不知道是不是错觉，王梓感觉小白身上的皮毛似乎有点泛红，莫非生病了？不应当啊，它都是金丹的修为了，怎么可能会生病的。

    想了想，她就没有在意这事了，点着小白那如同一枚镶嵌在白色皮毛中的黑珍珠一般的鼻子说道，“别闹了行不行，这噬魂蝶是我温养神魂的，你也知道，我可是为了救你，才被人打伤神魂的。”

    “嗯嗯！”小白使劲的点头，好像是知道错了一样，这一次它却连自己的口头禅叫声都没叫，只哼唧了两声。

    “嗯，这才对嘛。”王梓见状，将它放回地上，亲昵的摸了摸小白的头，软软的皮毛，摸起来很舒服。

    而小白，被这样亲昵的抚摸着，享受的眯上了眼睛，有多久了，主人又摸它了，好舒服，给磨叽，一库~~

    好吧，这是一只已经污了的狐狸，咱们把它炖汤喝了吧，，连皮一起炖了，小火慢熬，起锅时加点盐就行！

    咳咳，虽然失去了主人头顶山的宝座，但是呢，主人时不时的抱一抱自己，再摸一摸，这才是它想要的，只有主人头顶山的宝座，咱就大方的让给你这只蝴蝶小三，哼哼哼！我小白大人可是很大方滴。

    大白有些奇怪的看着小白老大，不就是被主人摸了一下么？至于兴奋成这样吗？看它样子，好像都醉了一样，有些找不到北了。

    不过话说起来，咱也好想被主人抚摸啊，应该会很舒服的。


------------

   第一章   6，破境

    这是一个风和日丽的上午，一群人齐聚广场！

    这里面，最低的都有着出窍的修为，就王梓是元婴。

    哦，不对，还有秦潼给她垫底呢，也不算最低，倒数第二的说。

    身为垫底的秦潼因为自身的资质，可以没心没肺的，但王梓她不行啊，她可是道宗第一代祖师的弟子，道宗的师叔祖，怎么能只是这么低的修为。

    虽然别人不在意，但她在意啊。

    不求怎样，起码也别在倒数前十上吧。

    所以，今天王梓准备突破出窍，正式踏入修真界的上层武力，元婴算是个分水岭。

    今天，这些人都是给她护法的，连散仙长老都有两名，这护法的队伍何其壮观，外人看来还以为是哪位大佬要渡劫飞升，一群人在围观呢。

    坐在中心的王梓，犹如是被围观的猴子一样，不过她也没在意，着手开始突破元婴期。

    紫府中，一尊缩小了N倍的王梓，盘腿坐于其中，肉嘟嘟的小手，掐着法诀，吞吐纳气，法诀运转的速度也越来越快，对灵气的吸纳也越来越快。

    隐约间，护法的人都感觉似乎有阵阵清风从脸上扫过，而吹向的方向，正是位于中心的王梓。

    作为当事人，并没有什么感觉，她只觉得自己似乎编的很轻，很轻！有种想要飘起来的感觉，很舒服。

    但是迟迟没有那种突破的感觉，就好像有什么在阻拦他，不让她飞起来。

    本以为加把力，很快就能挣脱束缚，一飞冲天。

    很快，她发现这不过是妄想罢了。

    那那种束缚感依旧，同时让她越发急躁，元婴周身开始有种淡淡的黑色雾气。

    “不好，是邪煞！”吴长老能清楚的看到王梓身上开始散发着一股若有若无的邪恶气息，顿时叫道。

    修真者突破境界的时候，很容易遭到邪煞天魔之类的入侵，而一旦被这些东西入侵，免不了变成一个魔头的下场，到那时，整个修真界都将群而攻之。

    “快，结阵！”孙长老立刻说道。

    早就准备好的一群道宗弟子们，立刻结阵。

    所结的阵是道家的清心阵，阵中心的人则会凝神静心，这也是很普通的阵法，同样也是必不可少的。

    散修的话就不需要了，一而且靠自己的毅力，但宗门弟子，有这个能力最好能借助这阵法，一般大型宗派都有专门的破境地方，那里设有大型的清心阵。

    至于道宗为何还要靠人结阵，这个，道宗比较特殊嘛，都“穷”……

    然而，当他们的阵法刚结成的时候，忽然，王梓头发上那看起来像是装饰一样的蝴蝶煽起了翅膀。

    轻轻的抖动着，身上绽放着淡蓝色的荧光。

    吴长老清楚的看到，这蝴蝶每扇动一次翅膀，王梓身上的黑色雾气就会减少一分，邪煞也就少一丝，都向它源源不断的涌去。

    这是……吴长老有些疑惑了，看了眼孙长老，他的资历比起孙长老要低一些，懂得的东西也少一些，完全不知道这蝴蝶是何宝贝，居然能吞噬邪煞。这东西不光是人，连法宝都不能沾，一旦沾到立刻被污染，效果大打折扣，甚至直接被毁。

    孙长老看清王梓头上的蝴蝶，皱了皱眉，满脑子思索这究竟是何物，最后，眼睛一亮，并带着不可思议的声音说道，“噬魂蝶！”

    “噬魂蝶？就是那以精劲体神魂邪煞这类东西为食的噬魂蝶？”吴长老的语气也满是不可思议。

    “不然呢？还有几种噬魂蝶？”孙长老毫不客气的说道。

    吴长老对于孙长老的语气也不在意，毕竟他本来就是自己的长辈嘛。

    “没想到的，有生之年居然还能再见到噬魂蝶这种稀有之物，不是说已经灭绝了吗？”

    “估计是祖师吧，他老人家的手段你又不是不清楚。”

    “也只有这种可能了，不过他也真是舍得啊，噬魂蝶啊，能卖多少钱？”

    “滚，掉钱眼里的赔货，这玩意是钱能衡量的吗？起码也要换他个几十座大型灵脉。”

    “是是是，您老说的是。”

    “既然有噬魂蝶了，这清心阵要不要也都无所谓了，让大家把阵散了吧，看着就好。”

    “这样……真的好吗？”

    “有什么不好的？听我的没错！”

    “那好吧。”

    既然已经不用担心王梓破境时邪煞的问题了，吴长老和孙长老就转而将目光看向噬魂蝶。

    此时的噬魂蝶轻轻的扇动着翅膀，翅膀散发着蓝色的莹莹光彩，那黑色的邪煞统统被它吞噬，随着它吞的越多，蓝光便越盛，已经有更多的道宗弟子注意到这里了，看着散发着蓝色光彩的蝴蝶，一阵阵惊叹，尤其是女弟子们，差点没惊叫出来，太漂亮。

    忽然，噬魂蝶停止了对邪煞的吞噬，就好像是吃饱了一样，不想再吃了。

    吐出散发着蓝色荧光的丝线，收起了翅膀，将自己全部裹起来，就像蚕宝宝结茧一样。

    失去了噬魂蝶吞噬这些邪煞，王梓身上的黑色的雾气，邪恶的气息越来越盛了。

    “不好，快结阵！”孙长老慌忙喊道。

    道宗弟子连忙结起清心阵，驱赶邪煞。

    看着王梓身上的邪恶气息越来越少，他们才松了口气，若是王梓出了什么事，他们的祖师估计会把他们皮扒了。

    别看祖师现在只是一具分身，而且实力只有大乘期的样子，真打起了，他们两个都不是对手。

    紫府之中，小小的元婴，身上裹着一层黑色的雾气，不过因为清心阵的缘故，这层黑色的雾气被一点一点的消磨，而元婴皱着的眉头也渐渐舒展开。

    就在她突破有望，忽然在她的头顶上方不足一米的地方，虚空之中骤然裂开了一道口子，口子里是黑色不见底的，就如同黑洞一般，连光都照不进去。

    而这时，一只干瘦瘪细的爪子从中伸了出来，在那爪子上，缠绕着一道道诡异的黑色雾气面孔，不停的扭曲着，光是看上一眼，就让不少弟子一阵恍惚，随即吐了口血，元气大伤。

    这只及其诡异的爪子，直直的向着王梓的天灵盖抓了来，它的目标，就是王梓。


------------

   第一章   7，天外煞魔

    “不好，是天外煞魔！”孙长老惊叫道，连忙祭出飞剑，一柄火红的飞剑，带着火焰，向着那诡异的手刺了过去。

    飞剑飞过的虚空中，还残留着阵阵燥热之气。

    孙长老的飞剑挡住了天外煞魔的爪子，没有让它碰到王梓。

    倘若一旦爪子碰到王梓，那就真的完了，到时候连祖师的本体来都没用了。

    “快，去叫人！”吴长老冲那些目瞪口呆的弟子喊了一声，夹杂着音波的声音，那些弟子顿时行了过来，慌不择路的去叫人。而吴长老也祭出飞剑，支援孙长老，两名散仙连上，挡下这天外煞魔的爪子都有些吃力。

    这时，这天外煞魔也感觉迟迟不能拿下王梓，那虚空的裂缝中又伸出了一道爪子。

    当看到第二只爪子出现的时候，两人是吓得冷汗直冒，一直爪子就让他们这么吃力了，这要是再来一只还得了。

    那爪子并没有直接对王梓出手，而是抓住拿到裂缝，看起来就像是有东西能够他抓住似得，抓住裂缝就使劲的拉扯，想要将这道裂缝扯的更大一些。

    这是要干嘛？难道是想整个身子都钻出来？

    这不可能，他们至今还没听说过，有什么天外煞魔扯大裂缝，钻进修真界来。

    最多也就是听说一些天才，遭遇过天外煞魔的干扰，也就是像刚刚那样。

    怎么办才好？

    两人要是第一次见到这种情况，哪怕活了上千年了，也有些不知所措，毕竟这也是他们第一次遇到，也没有见过同样的记载，完全就是第一次啊。

    就在两人有些慌了身的时候，不知道是不是错觉，他们感觉那到裂缝好像大了一点。

    真，真的给扯大了？

    这不可思议的一幕，完全就不应该发生的一幕，被他们两今天看的正着，也不止他们两，在这里的道宗弟子都看见了。

    就在两人不知所措的时候，几道极光由远及近，狠狠的劈在那干瘦却让人恐怖的手上，让其动作一顿，却没能让它退却，继续使劲的撕裂虚空的口子。

    “轰~~”

    天空之中，忽然一阵雷鸣！

    一大片乌云不知何时聚集在上空，云层里电闪雷鸣，闪光阵阵。

    见到此幕，众人一阵兴奋，雷电对于这些阴邪之物有着极大的克制，如今这方天道不容，欲降下雷罚，绝对能灭了这个天外煞魔。

    然而众人兴奋了一阵，却迟迟没见天上那乌云将雷霆劈了下来，似乎是在等待着什么，蕴量着什么，就是不劈下来。

    “该死的，怎么还没有劈下来？”孙长老低骂一声。

    或许是回应他，天上又是一阵雷鸣，而且还更大了点声，让孙长老将后面的话给全部憋了回去。

    “不用了挡了，撤了吧！”这时，李玄忽然出现，并说出这让人不解的话。

    “这是她命中该有的劫难，怎么也挡不了的，你们不是看到了吗？天上的劫云为什么不劈下来？因为她的劫难没了，此劫不了，雷罚不降，煞魔不退。”李玄叹道。

    语气虽平淡，但其中的关心谁都听得出来。

    闻言，众人看了看天上一直在蕴量的雷劫，再看看那诡异的煞魔的手，十分不明白，怎么会有这种劫难？

    不过既然祖师说了，那他们也只能撤回各自法宝。

    待法宝一撤，失去了阻拦的煞魔爪子瞬间没入王梓的脑袋里，紧接着浑身全部钻出了裂缝，化作一道黑芒，钻进王梓的体内，看的在场的心惊肉跳。

    天上的劫云，更是黑的发紫了。

    ……

    识海深处，王梓只能看到一片黑暗，在这黑暗之中，她不知摸索了多久，这种感觉，让她快崩溃了。

    想要闭关修炼，却连静心都做不到，似乎有什么东西不停的在挠着她的心脏一样。

    忽然，她看到了一丝光芒，在这黑暗之中，那就是希望！

    王梓毫不犹豫的就冲着那道光芒奔去，越来越近，越来越近，最后，整个人被光芒淹没。

    ……

    这是……

    王梓茫然的看着眼前的景色，古代的城镇，不认识的字体，一个完全陌生的地方，而她就这样站在道路的中央，看着来来往往的人，对忽然出现的她视而不见，就好像完全看不到她这个人。

    “唉唉，你干嘛，走路……”王梓看到一个人直直的往自己走来，想要避开发现自己的身体完全不受控制，眼睁睁的看着那人撞了过来，然后在她惊恐的眼神中，从自己的身体里穿过。

    而她，就好像是透明的存在。

    我这是怎么了？为什么会出现在这里？为什么别人看不到我？为什么我还没有身体？我不是在道宗准备突破元婴吗？为什么？大大的问号在她脑子里浮现，这一切的一切都有太多的疑惑。

    莫非……自己是死了？这里是鬼城？那也不对啊？既然是鬼城，那大家都应该是鬼啊，为什么就她是这样如同鬼魅一般存在？

    就在她疑惑的时候，忽然，一阵巨大的吸力传来，让她的身子不由自主的往一个方向飞去。

    期间不论是人还是墙壁，任何东西都没能阻拦她，她穿过所有的一切。

    她甚至还看到了一男一女在床上做着运动，只可惜，还没等她细看，就远离了这让她感兴趣的景色。

    最终，她在一间房子前停了下来。

    这户人家看起来也不是什么穷人，挺有钱的样子。

    一个青年男子在房外走来走去，一脸焦急之色，而屋内则传来女性阵阵的嘶喊声，还有接生婆不停的催促着，毫无疑问，里面是在进行一项人类最伟大的事情，生小孩！这个青年，相比就是父亲了吧，看燕子还挺帅的嘛。

    忽然，接生婆慌张的跑了出来，小声的冲青年说了几句什么，王梓隔着有点远，并没有听清楚，她也觉得有些奇怪，自己一个元婴这么点距离居然听不清他们说什么？

    只见那青年理念上露出挣扎之色，最终做出了决定，说出这话的时候，王梓甚至看到他的脸上表情都有些扭曲了。

    虽然听不到他说什么，但根据口型，她能猜到，应该是说“小”字。

    莫非是里面的女人难产，刚刚那个接生婆问保大还是保小？

    估计是了！

    果然，她没有猜错！

    忽然场景变换，她来道一客堂，此时这里已经满是丧事的装扮，一副棺材放在中央，青年抱着孩子跪在地上嚎啕大哭，不知是否后悔自己的决定。


------------

   第一章   8，第三世

    道宗，广场上！

    已经都快一整天了，天上的劫云没有散去，雷劫也没有劈下来，就这样对峙着。

    地面上，弟子们都已经散去，他们留在这里也没什么用了，不如早早散去，免得待会儿出了意外，伤了他们的性命。

    只剩下的几位长老，盘腿围坐，将王梓护在中间，一旦有什么意外，立刻出手。

    ……

    王梓感觉自己就跟个二傻子一样，就如同二傻子似得，看着眼前这个菇凉，凄惨的一生，怎么说呢？

    反正王梓看完她的一生，第一感觉就是，她简直就是衰神附体，没有谁比她倒霉了。

    出生克母，幼年丧父，由其是在过了十五岁之后，那真是简直了，倒霉的一批，还未嫁过门就丧夫，婆家不许过门，随后战乱迭起，被迫离开小镇，开始流亡，每天过着吃不饱穿不暖的日子，这还不是关键，关键的是不管干什么事都倒霉，做生意亏本，种地遇上灾，乞讨被排挤，但偏偏还就是不会被饿死。

    就这样，饥一顿饱一顿的，悲惨到老，最后死了还没人送葬，好几天后才被人发现，随便挖了个坑给埋了。

    她的悲惨一生就这样结束了。

    就在王梓准备替她哀叹时，画面一转，又在一个一户普通的农家，又一个女孩儿出生了。

    又是那悲惨的一生，霉运无时无刻不伴随左右。

    王梓似乎有所想，她不确定自己所猜是不是对的，所以决定静观其变。

    已经是第三个人了。

    王梓发现，这三人的相貌，长相想差并不多，足以肯定，这三人应该都是一人，不，应该说是一道灵魂转世投胎的。

    一日，这家来了一名道士，自称是袁天罡，看到此女后，惊为天人。

    王梓便听袁天罡直言道，“嘶，当真是可怕，我从未见到过这种命格。”

    女孩父亲闻言，似乎理解错了，有些欣喜，便问，“道长，我这小女怎么样？”

    “衰神转世，霉运附体！”袁天罡捋着胡子，摇着头说道，有些惊叹，有些害怕。

    “胡说八道！给我滚，该死的江湖骗子，既然说我女儿是衰神附体。”这时，屋里冲出一妇人，拿着扫帚就是赶人。

    袁天罡见状，摇了摇头，也不敢多言，泄露天机这种事是会招天谴的，天道咱惹不起，赶快走赶快走。

    见袁天罡走了，妇人还以为是自己赶走的，有点刻薄的眉毛上挑了挑，很是得意。

    “你这妇道人家，懂什么？！”男人见自己的妻子居然把人赶走了，有些生气，自己都还没听完呢。

    “一个江湖骗子，居然说女儿是衰神，这种事你能忍？你还是不是个男人。”妇人骂道。

    “好吧好吧！”男人投降。

    “哼哼，咱们女儿这么可爱，这么漂亮，以后定会加一个富贵人家，我们也可以攀上枝头。”

    “那传宗接代……”

    “你一个孤儿，传什么宗，接什么代。”

    王梓静静看着，她已经麻木了，没有任何反应。

    但心里却已经猜到结局了，现在过的逍遥自在，很快，他们就能体会到一个霉神的威力了。

    随着时间推移，这户人家的日子越过越困难。

    随着战乱迭起，已是家破人亡，女孩又开始了流浪的生涯。

    之后不久，已是大唐身世，可惜她并没有体会道盛世所带来的好处，依旧过的那样贫困，依旧是那样倒霉，身上也是完全留不住钱财，只要多一点，就回因为各种意外丢失。

    她也发现了自己这种情况，所以她只要获得钱财之后，便会立马用了，虽然存不了钱，但也不会好几天不吃饭。

    就这种日子，如果不出意外的话，她会一直持续到她死亡。

    但出乎王梓意料的是，一次意外，她遇见了一位贵公子，似乎还对上眼了。

    男方看起来也喜欢上了她的样子，不过男方的家庭环境看起来不一般，打扮穿着都显得很富贵，身边还跟着一下人。

    这应该是她过的最快乐的一段时光了吧！

    然而不久，大名鼎鼎玄武门之变发生了，之后她再也没有见过那位公子了，只知道他姓李，家里排行第四。

    而唯一能够让她时常想起这位贵公子的只有那枚被她摸的光滑的玉佩，上面的丝线已经有些松散污垢。

    可能是因为那位贵公子的原因吧，她一直没有离开长安，直到死亡，死在一破庙里，她的手一直死死的握着那枚玉佩。

    那段时光，是她这一生中最美好的时光，似乎又想起了他，苍老的容颜上，不知不觉的浮现一丝笑容。

    时隔多日，她的尸体变被发现，幸好这是冬天，不然早臭了。

    两个乞丐发现了她的尸体，连忙去叫官。

    来的几个官差验尸后表示，她是自然死亡，不过他们发现了被她捏在手中的玉佩。

    原本很普通的玉，但是上面刻了龙，还有一个李字，那就不简单了。

    这个世上，能在玉上刻龙的只有一家人，而那家人姓李，就住在那高墙深处。

    感觉这时不一般，官差立马叫来大人，这枚玉佩被呈了上去，几经周转，便落进了当朝皇帝李治手中。

    看着这枚已经有很久的玉佩，丝线早已松散，不过依旧被保存的很好，说明玉佩的主人很爱惜它。

    看着这枚玉佩，李治让人找出另外三枚同样的玉佩。

    当年李渊等急后，令人刻出这三枚玉佩，大伯李建成，父皇李世民，四叔李元吉，一人一枚，大伯李建成的和父皇的都在，唯独不见四叔。

    以前以为是在那场事变中丢失里，如今没想到居然在一老妇的尸体上发现。

    这有让他想起一件事。

    还是在事变之前，一次爷爷没有看见四叔携带玉佩，便问缘由，四叔当时直言说送人了，让爷爷火冒三丈，后在家禁足三月，并找回玉佩。

    之后三月未到，便发生了玄武门事变。

    莫非那老妇就是四叔所曾玉佩之人？如此便有趣了。

    李治又让人去打探那老妇资料，很快，就收集来了，资料不多，直是说明她过的十分清贫，一直留下长安，好似在找谁。

    这时，李治越发肯定心中所想，便命人厚葬那老妇，至于这枚玉佩……一并葬了吧！


------------

   第一章   9，母亲

    这已经是弟八世了，这是在清末民初。

    王梓心中可以肯定，此女就是自己的母亲，或者说是她的前八世，后面还有九世十世。

    王梓亲眼看着，越到后面，她身上的倒霉光环就越发严重。

    只要和她有关系的人，一个也逃不了。

    这一世，她的母亲是一青楼女子，所以，她一出生便是在这风尘场所。

    如果不出意外，她十三四岁之后，估计就会被卖出第一次。

    然而，这家青楼等不到那个时候了。

    四岁的时候，八国联军，一枚开花弹落进这间青楼中，一直待她不错的老鸨当场被炸死，一些小姐姐们也是死的死伤的伤，偏偏她没什么事。

    最后就出去逃难去了，她的出生之地，被一把火烧完了。

    半路上，她遇到一对挺不错的夫妻，因为没有后代，便收了她做女儿。

    结果，半路上遇见匪兵，这对夫妻被杀，至于她，被这群劫匪带进寨子里，准备养着用来洗衣做饭打扫卫生。

    然而不久之后，这里被官兵剿了，因为她还小，所以被放走了，失去了庇护所的她，又开始一个人流浪了，这一路上，只有一条狗与她相伴。

    可惜的是，在路过一城镇，这条狗被人杀了煮了吃了，这让她伤心了好久。

    从辛亥革命到袁世凯称帝，从一战到北伐，她从一个小女孩成了一个大姑娘。

    她不是没想过随便找个男人就嫁了，只是凡是想娶她的男方，无一不出了意外，只要和她有点关系的都没好下场。

    所以，她被打上了一个扫把星的标签，被赶出了她还没住几年的村子，这是第几个村子了？她也记不清了。

    自己原来是个扫把星啊，凡是和自己有关系的都没好下场啊。

    这般想着，她跳进了水里，缓缓的下沉，没有空气，越发难受，让她想挣扎，力气却越来越小……

    这是王梓第一次看到她自杀，前面七世都顽强的活到老，唯独这一世，早早的了结了自己，让她挺疑惑的。

    不是她想看自己的母亲受苦受难，只是感觉不对劲。

    当第九世的时候，已经是新政府成立，自己的母亲家里分到了田地，一家都开开心心的。

    只不过唯一有点闹心的便是，居然养了个女儿。

    这个时代的人们观点依旧还是重男轻女，所以对于女儿很不好，虽然家里挺不错的，但母亲的第九世却过的依旧很艰难。

    终于，在她15岁的时候，被嫁走了，对方家里是个教师，条件也挺不错的。

    当母亲的第九世以为自己脱离的苦海，实际上是进入了另一个苦海。

    第一年，夫妻俩还其乐融融，然而第二年，关系就变得冷淡了，因为母亲的第九世居然不能怀孕。

    到后来，她被冷落了，婆家的排挤嘲讽咒骂，丈夫的冷漠，让她心灰意冷，某天夜里，她走了，走的很安静。

    随后，那个特殊的年代爆发的特殊的事件，这教师的一家也没好过。

    终于，第十世了。

    按理说，这一世她当是荣华富贵，结果呢，衰神依旧伴随着她，虽然对她的影响不大，但对她周围的一切人物都有着巨大的影响。

    可能是她经历了十世，灵魂对这霉运已经有很大的免疫了。

    只是自己虽然能免疫，但无法关照到附近的人。

    自己的亲人朋友，因为自己而受到伤害，对她而言，这比自己受到伤害还要痛苦。

    好不容易长大成人了，可以说，她的成长史足以拍成一部超长纪录片了。

    丧父丧母这是不容说，送到孤儿院没几天孤儿院就破产，谁收养谁家就倒霉，在街头流浪，好心人送她件衣服，给个几块钱，那一天他们都会过的不自在。

    然而，就在某天夜里，她被一个喝醉了的公子哥拖进了一巷子里，将她的这一世的第一次夺去，王梓全程旁观。

    但她心中却没有任何杂念，就因为这一次，才有了她。

    果然，不久，母亲就怀孕了，一个道士找上了她，就是王梓的师父李玄。

    并将母亲带到一道观，说明了要害之后，自己的母亲依旧坚持要生下孩子，那时候，王梓甚至能看到自己母亲身上散发的母性光辉。

    可以说，自己是她这十世所生的唯一一个孩子。

    怀胎十月，自己顺利出世了，而自己的母亲，好似完成了最后的任务般，带着微笑看着她，渐渐的没了生气，她连摸一下自己的机会都没有，就这样安静的走了。

    王梓感觉自己的心好像被什么给拨动了，鼻子有些酸，但眼里却没有任何眼泪流出来，现在，她的身体还不是她能控制的。

    当第十世的母亲死后，这场景忽然如玻璃般破碎，周围是一片昏暗，犹如混沌般，身体又恢复了自己的控制。

    就在她不解的时候，隐约间，看见前方一个巨大的黑影，向天怒吼着，好似在发泄着不甘。

    “妈~”王梓不由自主喊了出来，身体好像不受控制。

    巨大的黑影闻声，顿了一顿，刷的扭头看向她，漆黑的面部，王梓什么也看不到，但她心中有种感觉，眼前这个黑色的巨大怪物，就是她的母亲。

    怀胎十月，承受着巨大痛楚将她生下来的母亲。

    那种来自心灵的感应，让她毫不怀疑。

    “吼~”

    一声巨大的吼声，震的王梓心神有些不稳，不过她并没有做出任何应对，就这样，看着那尊巨大的黑色怪物。

    忽然，它抬起了它那干瘪细瘦的爪子，就冲王梓抓了过来。

    看着那能轻松就可以将自己捏成渣的爪子，王梓没有任何害怕，就这样静静的看着那爪子抓住了自己。

    这看起来让人害怕的爪子，并没有用力，而只是轻轻的将她提起来，放在它的面前，那张漆黑一片，看不到任何表情的脸前。

    它在观看着自己，就如同一个母亲在看自己好久不见的女儿般，小心翼翼，又欣喜若狂，却又担心下一刻她就不见了。

    “妈~”

    这是王梓叫出的第二声，由内心发出的。

    她伸出手，想摸一摸它的脸庞，然而触到的却是一片虚无。

    “吼~”

    它又是仰天怒吼，这声音里满是不甘。

    王梓再也忍不住了，泪珠在眼睛里打转，她能感受到母亲的绝望和不甘，那种看见自己的女儿却不能去亲近，不能把自己最好的一面摆在女儿面前。

    “妈，在我心中，你永远是最美的，最好的！”

    一边喊着，泪珠顺着脸颊，滴落。

    滴在这尊怪物的手心，并没有再坠落下去，而是在它的手心凝成一团，发出的光彩，顺着手，吞噬着那让人感到绝望，恐惧，哀伤的黑色。

    最终，这奇异的光，将它全部淹没，黑色被全部洗净。

    王梓她看到了，看到了一个美丽的妇人，她在冲自己挥手，是在向她告别吗？

    不，不可以，终于再见到母亲，却又这样分别，她不同意。

    然而，她只能无力的看着母亲化作点点星光。

    “妈……”


------------

   第一章   0，阳神出窍

    道宗，广场上。

    “你没看！”孙长老忽然喊道。

    “看什么啊？”其他人不解？

    “看师叔祖脸上，她在流泪。”孙长老指出。

    众人一看，果然，王梓的脸上出现一道泪痕，紧闭的眼睛下面，似乎还有更多的泪水在酝酿。

    第一次见到这种情况的几位，面面相觑，不知这是好是坏，他们从没见过，也没听说过，有人居然在突破的时候居然会流泪，不可思议。

    “怎么办？要不去问一下祖师？”

    “谁去？你去？”

    “应该不会是坏事吧。”

    “估计是那可恶的煞魔弄出什么幻境，让师叔祖想起什么伤心的事。”

    “极有可能。”

    “那该如何是好？”

    “不如我等结清心阵？”

    “依我看，还是静观其变吧。”

    几人讨论着王梓流泪一事时，忽然发现，王梓的身上居然冒着黑色的烟雾，邪恶，这是他们对这黑色的雾气最直接的表态。

    几人惊恐的互相对视了眼，莫非师叔祖没能撑过去，被这天外煞魔给污染了？这该怎么办啊？对了，去请祖师！

    在王梓头发上结茧的噬魂蝶的茧忽然出现一丝裂缝，这邪恶的雾气，全部被吸了进去，来者不拒。

    这……

    几人看着这一幕，不知道该怎么说好，眼前的这场面，已经超出了他们认知的范围，完全是第一次见到这种情况。

    怎么办？现在只能继续静观其变了，安安静静的看着噬魂蝶表演就好。

    噬魂蝶果然不负他们所望，王将王梓身上冒出的阴邪之气全部吞噬，并且茧上的口子，随着吞噬的越多，裂开的越大。

    很快，一对蓝色的翅膀从茧里舒展开，抖动着翅膀，最后整个身子从茧里出来，在空中上下飞舞了两下，又落到王梓的头上，继续吞噬着。

    至于它褪下的茧，好似失去了灵性，上面的光芒逐渐消失，变成了一个看起来就像是普通的蚕茧一样。

    蜕变的噬魂蝶，看起来比之前更加的迷人了，让他们说不出来的那种感觉，不知道如何去形容。

    这蜕变的噬魂蝶，对这些黑色雾气更是来者不拒，来多少吞多少，犹如无底洞般，让几位长老咋目结舌。

    眼见着，王梓身上冒出的黑色雾气越来越少了。

    原本因为被这雾气所笼罩而看起来有些狰狞的面孔，也正常了。

    看样子应该是没什么问题了，真是让他们担心死了。

    ……

    而王梓，看着母亲化作星星点点，有些痛苦，想要伸手阻拦，却无能为力。

    她也想追过去，但是身体却好似被束缚在原地，不能动弹。

    “给我起！”王梓怒喝，头发飞舞，用尽浑身解数，想挣脱着束缚。

    然而身体却只能一点一点的动起来，就像是身处泥塘之中一样，行动十分困难。

    眼睁睁的看着母亲在眼前消失，直接却无能为力，让王梓第一次怀疑，自己修仙究竟是为了什么？

    长生？荣耀？金钱？亲情？友情？爱情？……然而她到目前为止并没有什么任何所获，所以她现在就不明白了，当年为什么会踏上修仙一途？

    好吧，是被咱师父给强迫的。

    这般想着，恍惚间她感觉自己的身子一轻，越来越轻，身体也越来越高，循着那到光追去。

    眼看着，自己越升越高，眼看着自己就能追上母亲了。

    忽然，感觉脑颅如炸裂般，金星乱舞，一道金光直冲云霄。

    原本那黑暗阴沉的空间，被金光充满，刺的她睁不开眼睛。

    而当她适应之后，看周围的景色，如换了方天地。

    这里是……

    王梓看着周围的景色，很是眼熟。

    这分明是道宗的广场吗，自己坐在地上，周围是几位为自己护法的道宗长老。

    她想喊一声，结果自己的身体却不受控制般越升越高，犹如天地初分，上升的清气。

    阳光照射在他的身上，让她感觉暖洋洋的。

    好久，王梓才适应了自己这番模样，低头自视，好似阴魂一般，没有身形，在天地间飘荡。

    这就是出窍吗？

    王梓当即想起，自己是在突破境界呢，这就是所谓的阳神出窍吗？感觉真是……非常好！

    地面上，几位长老似有所感，睁开眼睛互相对视了眼，微笑的点了点头，师叔祖，突破了，他们也可以松口气了。

    在天上的翱翔的王梓，以别样的姿态看着景色，忽然她只觉得一阵疲倦袭来，脑子有些昏沉，身子一重，不由自主的下坠，吓得王梓惊慌失措，下意识的想要叫出来，却并没能发出声音，也使不出法力，就这样失控的下坠，最终，化作一道流光，回到自己的身体。

    广场，王梓悠悠的睁开眼睛，并没有突破的欣喜，只有阵阵的疲倦，刚刚阳神出窍的这点时间，可是耗费了不少元神，她还没体验够呢，那种奇异的感觉。

    “师叔祖，恭喜突破。”

    “恭贺师叔祖成就出窍。”

    “阳神出窍是很耗费元神的，所以应当师叔祖早早歇息。”

    “……”

    几位长老七嘴八舌的，对于王梓终于突破一事，甚是欣喜，这都快一个月了，终于突破了，让他们松了口气。

    这一个月，天上的劫云，也在这一个月里渐渐散去，那道被撕开的虚空裂口，也被世界意志修复，没有任何天外煞魔闯入。但这几位长老，却一直担心受怕的，生怕王梓出了问题。

    而此时，刚醒来的王梓还沉浸在母亲的十世轮回中，她有很多疑问想要去询问师父。

    “多谢各位长老帮忙护法。”王梓站起来道谢道。

    “客气客气，既然师叔祖已经突破，那我等也散去了。”

    “走了走了。”

    他们也看出王梓现在有一肚子问题，也没多说什么，当即纷纷散去。

    而王梓也起身直奔师父的住处。

    刚到那茅屋的时候，边听道了师父的传音，“来了啊，进来慢慢说吧。”

    王梓落下身子，直接推门进房，拱手道，“师父。”

    “坐，今天居然还客气起来了。”李玄微微惊讶道。

    王梓不语，静静的看着他。

    “这个其实也没什么复杂的，那确实是你的母亲。”


------------

   第一章   1，大名鼎鼎的门派大比

    “其实啊，那确实是你的母亲，不过，说是你的母亲也不太合适。”

    闻言，王梓很是不解。

    “怎么样，是不是看到了一些不得了的东西？”

    “嗯！”王梓点头。

    “说到底，那只是你母亲的前九世加这一世的怨念集合体。”

    越说王梓越不明白了。

    “简单的来说吧，就是因为你母亲乃是大霉之人，怨恨老天不公，连续十世所积累的怨念，连老天都不敢轻易去覆灭它，而能杀死她的也只有你。，可懂？”

    王梓有些懵逼的摇头。

    “怨念，这东西只是一种负面的情绪，一种负面思维，这种负面的情绪和思维聚集会在另一层空间聚集在一起，正常而言，它们会随着时间而渐渐消散，然而，当一个人的这种负面的情绪累积太多而无法消散时，在时间下，它会变得越发强大，加上天道的庇护，以至于天劫也不敢招惹。”

    “而你，不光是她所生，更是分担了她的一半气运，让她心有所恨，所以，你在突破的时候，她就来了。”

    “那为什么以前不来，偏偏这个时候来？”

    “突破出窍期，这个时候的人，因为阳神出窍，识海会变得十分不稳定，很容易被侵入。”

    王梓了然点头。

    “差不多就是这样了，你回去熟悉一下境界，稳固一下吧，在此劫之后，你的修行道路会更加顺畅。”

    “明白！”

    看着王梓告退，李玄松了口气，这一劫算是过了，虽然他也不清楚王梓是如何渡过的，但既然渡过了，那便是最好。

    虽然心中也有点不解，但这些都是无关要紧的，王梓也不在意，回到自己的茅草房里，开始稳固修为。

    ……

    又到了一年一度的门派大比了。

    在王梓闭关稳固修为的一个月后，道宗开始搞活动了。

    王梓也不得不从百忙之中醒来，作为一派的师叔祖，她可以去看，也可以无视。

    不过大家知道她这个师叔祖多胜于那些长老，毕竟宗门里突然多了个师叔祖，大家都很好奇。

    这次宗门大比，针对是那些杂役们，没错，就是杂役们。

    至于那些弟子们，并不参与。

    整个道宗，就王梓目前看到的，弟子也就几十名而已，更多的还是杂役们。

    道宗没有什么内门外们之分，只有亲传弟子和杂役。

    杂役没有转为弟子前，任务就是服侍那些弟子们，当然，也仅仅是服侍而已。

    而这场大比，第一名则会被选为弟子，摆脱杂役身份。

    虽然在道宗，杂役的身份和别的门派的普通弟子一样，但终归不好听。

    而且大家努力这么久，就是为了这一天，所以一个个的，都拿出吃奶奶的劲，准备大干一场。

    “挺有意思的蛤。”王梓看着上千名杂役弟子聚集一起，都充满了干劲，比起上一次认脸的时候，气势要高涨的多，这上千人看起来就像是上万人的气势一样。

    “哪有什么意思啊，一帮小孩子大家而已。”黎伍作为道宗的首席，自然会出场，却听他懒洋洋的说道。

    “和我说一下这大比的规则。”王梓无视了他那番话，直接问道。

    “当然，很乐意为您效劳。”黎伍假装绅士一把，看的王梓直翻白眼。

    “这大比是分境界的，只有出窍期以上才能参加（貌似整个道宗只有秦潼这条咸鱼还是金丹，其他人都是出窍及以上了），出窍期划分一个擂台互相比试，分神期划分一个擂台，合体期划分一个擂台，每层境界的人互相比试，第一名就被收为弟子，就这样。”黎伍解释道。

    “照这样说，那应该有许多弟子了啊，怎么还就你们这几十个？”王梓问。

    “都扔出去历练了，鬼知道在哪。”黎伍毫不在意的说道。

    “就不怕出问题吗？”王梓皱了皱眉。

    “怕什么？谁敢惹我道宗的，天涯海角，弄不死他。”黎伍霸气侧漏的说道，身上王八之气外放，引得附近的几个女孩子眼放精光，就差没扑上来。

    王梓有些无语，主要是针对那几个小姑凉的，不过她貌似没资格说别人是小姑凉吧，她可是这里最小的。

    这些人上山快有500年了，距离下一届招收杂役弟子没多少时间了，所以他们一个个的都是好几百岁老怪物了，只不过驻颜之术，让他们看起来还年轻的很。

    加上大多时间在修炼，于外界接触的少，严格来说，大家的心里年龄也不过是二三十岁的样子。因为修炼资源也充沛，宗里对大家也都一视同仁，所以大家的心思并不复杂，只想着一个劲的修炼。

    “你话说这么大，就不怕风大闪了舌头么？”伊站在旁边，依旧是那副冷漠的面孔，淡淡的说道。

    “我说老伊啊，你就不能笑一笑吗？总是这么板着脸，不累吗？”黎伍一副苦口婆心的样子说道，看起来就像是在说“我为你好”的样子。

    “呵呵~”伊冷笑一声，随后就不理他。

    “你看，你看，你这不是笑了嘛，笑起来挺好看的嘛，来给大爷乐呵一个。”黎伍轻佻的说道，就差抛媚眼了。

    王梓看着两人，颇为诧异，这两位，貌似有奸/情啊，看两人这眉目传情的样子，不知道谁攻谁受？

    看起来好像是黎伍是攻，因为伊长得白白净净的，穿着一身白装更显文弱，一看就是受的房子，放在地球，那些小鲜肉和他比起来，统统都是渣渣。

    乖乖，刺激！

    王梓脑子里开始脑补两人单独在一起的场面，感觉鼻血都快流下来了。

    “师叔祖，请不要想那些虚无的东西可好？”忽然，伊侧身对王梓拱手弯腰，恭敬的说道。

    “蛤？啥？没有的。”王梓一慌，好像做了坏事被戳破了一样。

    但随后一想，又镇定下来，自己又没有说出来，他怎么知道自己在想什么？肯定是在哐自己的。

    “老伊啊，他修炼的是《碧水慧心诀》，能看破人的内心，虽然他不敢看您的想法，但是能感到恶意的。”黎伍捏着下巴说道，虽然他不清楚王梓在想什么，但很好奇啊，师叔祖究竟是想什么，能让老伊反应这么大。

    “咳咳，是吗？”王梓微微有些尴尬，悄悄远离了些伊，他这本领，真是可怕。


------------

   第一章   2，闲得无聊

    这大名鼎鼎的门派大比，可惜王梓并不是其中之一。

    若她也是其中之一的话，那会如何呢？会不会就像点娘上的那些主角一样一路逆袭呢？还是像女频里的那样狂打渣男？

    等等，打渣男？卧槽，我在想什么呢？我又不和那些渣男玩弄那啥，打他们干嘛呀，真是的，自己肯定是变身久了，有些被感染了，不行，回头找些小姐姐来压压惊，以正雄伟！

    emmm……

    比试正是开始，上了擂台的家伙们，直接刀剑相向，憋了一年，就是为了这个时候，他们当然要拼命啦。

    好在有几位长老坐镇，倒也不怕出什么意外。

    一时间，三个擂台上你来我往的，水火汹涌，雷电涛涛，看的王梓头皮发麻。

    这些人真凶，超级凶，若是让她上的话，不知道能撑得了几个回合。

    不说那两个更高级的擂台了，就这出窍期的擂台，王梓都不敢保证，自己能撑下20个回合。

    里面的人真是打的太凶了，反正若是她，她绝逼不敢上，咱还是这样咸鱼就好了，打打杀杀的，这不适合咱，咱只说后台，emmm，她后台敲级大。

    “徒儿，你要不要也上去试一试？”李玄不知何时出现在她身后，半开玩笑似得问道。

    “你是嫌弃你徒弟我吗？想我早点死好重新找一个听话的，乖一点的，给你穿女仆装的，给你暖床的乖徒弟吗？”王梓瞪了自己这有些不着调的师父，出言讥道。

    “怎么会？没有的事，你想多了。”李玄汗颜，连忙摆手说道。

    “哼，我就直说了，打架是不可能打架的，这辈子都不可能是，大家和和气气的不好吗？偏要打打杀杀的，咸鱼多好，每天都过的很快乐。”王梓说道，并对打架这类事情表示厌恶。

    “好好好，你开心就好。”李玄选择妥协。

    “当然，人活一世不就是为了开心嘛。”王梓自己给自己灌着鸡汤，貌似这鸡汤里好像有毒。

    “你这话不错，人活一世，就为了开心！”李玄赞同道，满脸的欣慰，看王梓的眼神就像是看稀世珍宝一样。

    然而却听，他话锋一转，“如果有人要对你下手呢？那你是杀还是不杀？”

    “当然是打死啊。”王梓毫不犹豫的说道。

    “那你要是打不过对方呢？”李玄说道。

    “额……”王梓顿了顿，不知作何解释，一番抓耳挠腮后，眼睛一亮，直言道，“这不是还有师父您嘛……”

    闻言，李玄摇了摇头，“假如没有我呢，而你没有任何靠山呢？那你又该怎么办？”

    “这……”王梓想不出答案。

    “那只有自己修炼，要强大到没有人敢欺负你，毕竟自己强大才算是强大，靠外力可别人那都只是一时的，所以，你还得自己修炼。”李玄庄重的说道。

    而附近一些弟子听的如招雷击，顿时茅舍洞开。

    王梓却不屑的翻了个白眼，这些鸡汤，他不知道听过多少，早就对她没头任何作用了，还不如来点毒鸡汤。

    “修炼是不可能修炼的，我这样多舒服，有靠山多好，干嘛要那么努力修炼啊。”王梓却说出这惊人的话，李玄对此，无言以怼，自己的徒弟好像走上了歪路啊。

    “你不能这样想，假若要是遇上我们不在身边的时候呢？你遇上了高手，那你该怎么办呢？就像天庭星上的那一次，若非伊及时赶到，你现在已经死了，元婴都被炼化了。”李玄苦口婆心道。

    “那……我就不出门呗，宅在道宗不就行了。”王梓歪了歪脑袋，想了想后说道。

    “……我怎么收了个你这么个不孝徒弟！”李玄闻言，气急败坏。

    “略略略，没错，我就是这样，您老才发现啊！”王梓理直气壮道。

    黎伍和伊闻言，在一边偷笑，第一次发现，自己这个师叔祖居然这么逗，一点也没有身为长辈该有的持吟和古板嘛，很好。

    “唉~~”李玄无奈，长叹一口气，虽然明知是说的玩的，但还是很担心，那种父母对儿女的那种担心。

    宗门的大比，一共持续三天。

    看着他们打来打去的，一开始王梓还觉得挺有意思的，看别人砍人打架嘛，就像是围观看戏一样，但随着时间推移，也觉得有些无聊了。

    “我不看了，我走了，我回去修仙。”王梓转身就欲走。

    “慢着，不行，还不能走，要等大比结束才能走。”李玄叫住了王梓。

    “为什么啊？”王梓不解的看着他。

    “好好看，好好学，看看别人是怎么打的，免得以后与人对敌不知道怎么下手。”李玄道。

    “这有什么好学的，直接A上去就行了。”王梓毫不在意。

    “对了师父，给我炼些符，以后要是再遇到雷天笑那样的敌人，我可以直接用符砸死他。”

    李玄闻言，翻了个白眼，自己没有她这样的徒弟，真丢人。

    想想他的弟子，哪个不是仙界大佬，威名赫赫，如今居然出现了这么个不靠谱的弟子，真丢人啊，他仙帝的脸都没地方放了。

    “啊呜~”看台山，王梓打了个大大的哈切，看着场中比斗的人，打得你死我活，让她不明嚼栗，感觉都十分厉害，反正她是一个都打不过。

    也正因为这样，她看着都觉得有些困倦了，也不懂那些长老他们怎么看的津津有味的，还评头论足的。

    “师傅，你看出了什么了吗？”王梓凑到李玄身边问。

    “看到一群小朋友在打架，挺有意思的。”李玄也没在意王梓问这个干嘛，淡淡的回应道。

    “有意思？”王梓没看出有什么意思。

    “所以啊，让你多看看，免得你什么都不懂。”李玄道。

    但是我现在就什么都看不懂啊？王梓满心疑惑，但也没有说出来，带着疑问，看着比赛。

    三天转眼即逝，场中的人越来越少，输了的人则立马回去抓紧修炼，赢了的人则抓紧时间恢复一下，然后下一盘继续和别人比。

    很快，决胜时刻到了，每个擂台上站着两人，一共六人。

    让王梓有点惊讶的是，这六人中居然有两个小姐姐。


------------

   第一章   3，宗门招人

    随着一年一度的大比落下帷幕，两女一男被收做弟子。

    这倒是让王梓挺意外的，毕竟在她的印象中，女性一只是处于弱势的一方。

    不过在这修真界中，真正的男女平等，一切都以实力说话。

    “乖徒儿，乖徒儿！”大清早的，李玄就跑来找王梓。

    “干嘛？”王梓趴在桌上，拿着一本游戏本玩着单机，对李玄的呼喊，随意的应道。

    “噫，你居然把这东西带来了啊，里面有小电影吗？”面对自己的徒弟，李玄丝毫不避嫌。

    “没有，滚蛋！”王梓闻言，极度无语，没想到自己的师傅居然还是这么老不正经的，都不知道多少岁了，一点也不成熟。

    “没有？真是的，你好歹也是个男的啊，居然都不下这些东西。”李玄有点失落。

    “你现在知道我是男的啊，那你当初还给我定亲？”一想到自己身上还背着一门亲事，万字恨不得把这游戏本扣到自己这个老不正经的师父头上。

    “我也没想到你到现在都还没有适应你是女孩子的身份，早知道不给你定亲了。”李玄摊了摊手。

    “不如这样，你让为师爽一爽，为师……”

    “滚！！！”李玄被王梓赶除了门，那个游戏本也砸了出来，却被李玄接住。

    “真是的，不给爽就不给爽嘛，这么大火，唉~”李玄叹了口气，羡慕别人收的女徒弟会卖萌，会撒娇，会暖床，就自己这徒弟，脾气坏的不行。

    “呼呼~~”屋里，王梓气的欧派都打了一圈，不停得喘着气，没想到她这个不良的师傅居然把主意打到她身上，以后不光要防备那个所谓的未婚夫，现在连这个老头子也要防备着。

    也不知道下一棵阴阳草什么时候长好，自己定要取到，变回小哥哥，然后去玩小姐姐，而不是被玩的对象。

    生了一会儿闷气，王梓骤然发现，自己把电脑扔了砸那个无良师父，游戏还没玩完呢，操蛋！都怪他。

    王梓只好又掏出一个游戏本来玩大型单机gt   第一章   1。

    至于电量问题，这个完全不用担心，因为一本名为修仙聊天群的给了灵感，王梓也开发了一款掌心雷充电技术。

    既可以炒鸡闪充，也可以细水慢流，绝对是使用电子产品的不二技能。

    手机，没了网络就是个渣渣，什么能玩的都没有，早就被她扔到某个角落里吃灰了。

    因为在地球上，修炼的时间比清醒的时间要多的多，所以后来又出来不少好玩的大型单机游戏，王梓都还没有去一一尝试，现在正好，有空去来一个一个的玩。

    幸好她多买了好几个电脑，都有下载，扔了一个她也不在意。

    所以，接下来的一段时间里，王梓沉浸在自己的游戏世界，玩的不亦乐乎，修炼什么的也都荒废了，这让李玄痛心疾首，自己的徒弟这是要废，游戏害人不浅啊。

    为了让王梓活动起来，李玄不得不努力起来，给王梓找些事情做做。

    “徒儿啊，为师有事要你去做。”

    “啥事啊？”王梓继续盯着电脑，边玩边问。

    “因为道宗又到了500年一次的招受杂役的时候了，所以捏，我希望你带队去山下的村里寻一些资质不错的带来。”李玄说道。

    “不去！”王梓直言拒绝。

    “不行，这次你必须去。”李玄强硬的说道，他觉得自己有必要硬一下。

    “不要，我不去，我要玩。”王梓叫唤着，坐在椅子上，继续玩着电脑，一副你能奈我何的样子。

    对于王梓的拒绝，李玄没有丝毫意外，若是不拒绝，那才是有鬼呢，“你要是不去的话，我就不帮你画符了。”

    “……”王梓顿时沉默了，遂大叫道，“好哇，你居然拿这个威胁我。”

    “不逼你一下，你会动？如果想要我继续给你画威力更大的符，那就随他们一起去下山。”李玄背着手说道。

    “威力更大是威力多大啊？”王梓抓了抓脸，问李玄。

    “额，威力估计大十来倍的样子吧，反正只要你随队伍下山，我就给你这些符。”李玄说道，拿这个作为诱饵，不过看起来，效果好像挺不错的。

    王梓稍作三思，就下了决定了。

    “好，我去！”王梓咬咬牙，下决心。

    既然师傅都拿这个来威胁她了，她没理由不去。

    毕竟未来她可准备靠师傅画的符来打架来着，谁要是和她过不去，直接掏这些威力敲大的符出来砸人。

    那感觉，定会十分酸爽。

    对于这招手杂役，她其实不想去的，但是既然师傅都使出了这种办法来威逼，那她再不去也不好意思了。

    “师叔祖！”

    “见过师叔祖！”

    “嗯嗯，你们好！”

    这次负责招收杂役的，是伊和另一位小姐姐，但王梓并不认识。

    两人是主要负责，另外还带着几名出窍的弟子去看看。

    除了杂役外，整个道宗就这几名出窍期的弟子了，一名是之前大比刚升上来的，王梓记忆犹新，尤其是她的名字，挺好记的，叫陈敏。

    emmm……整个道宗有多少陈敏来着，这个她没统计过，反正十几个是有的，真是恐怖如斯啊。

    王梓可以说是道宗有屎以来，修为最低的师叔祖了，并且她也很少出现在人们面前（大多都在打游戏），所以对于这位师叔祖，大家都挺好奇的。

    尤其是上次突破出窍期的时候，可谓是惊天动地，反正他们是没有人出现过那种状况，连天外煞魔都跑出来了。

    这次看到了王梓，众人的第一反应就是软萌，完全一大号点的萝莉。

    该不会是道宗的那位师叔祖转世投胎的吧？这个很有可能。

    宗门广场，还是那个广场，也是王梓来的最多的广场。

    伊拿出一艘只有巴掌大的小巧的飞舟，飞舟在空中迎风见长，很快就变成了一艘巨大的大家伙。

    虽然还是没有她手镯里那缴获的飞船大就是了。

    “走！”众人跃上飞舟，伊随之启动，飞舟上顿时裹起一道能量罩子，向着山下飞去。


------------

   第一章   4，造血工厂

    飞舟一路斜着向下，不过在飞舟里，感觉还是那般平坦一样的。

    在穿过云层之后，这山脊之上，全是积雪，终年不化。

    王梓看着窗外的大山，虽然惊奇，但也不会太过惊讶，反正修真界各种奇异的事情穷处不断。

    “这山上有一阵法，将这山分上下，上面四季如春，下面常年积雪。”伊似乎看出王梓的惊讶，轻声说道。

    “嗦嘎~”王梓了然点头。

    顺着山脉一路往下飞，不知飞了何其之远，海拔越来越低。

    茫茫积雪覆盖的山脉，开始显现出绿色，越往下，越变得郁郁葱葱。

    “这要是走上山，要走多久啊！”王梓看着看着下面不停飞逝的景色，微微感叹。

    “从那村子，普通人一路走到道宗的话，大约要走上10年的样子，而且还不算半路上的危险。”伊说道。

    “会有什么危险呢？”王梓问。

    “也没什么，一些猛兽和自然环境罢了，没什么大危险。”伊解释道。

    “那有没有人走到道宗呢？”王梓挺好奇的。

    “有的，不过着千年来也是寥寥无几能到达道宗，大多都半路上放弃了，或者因为各种危险而葬送了性命，若果真的能到达道宗，我们也会破格录取的，能有这样大毅力，一路走来的，也非凡物。”

    王梓闻言了然的点了点头，凡人能靠着这般毅力走上道宗的，心性，耐力确实非同常人。

    “到了！”伊忽然对王梓说道。

    “在哪呢？”王梓伸了伸脑袋，看着外面，地面上郁郁葱葱的景色，飞快后退，就是没看见村落。

    “看见那条路了没？那是通往村子的路。”伊指着一条土黄色的带子说道。

    这是路？王梓还以为是一条河呢，和黄河一样的那种河。

    “前面那山过去就是村子了。”伊又指了指前方远处靠着眼睛只能隐约看清的山说道。

    “嗯！”王梓点了点头，没有多说什么了，继续看着下方的景色，看着一条弯弯曲曲的道路，直通远方，上面还有一些黑点来来回回的移动着，应该就是人吧。

    这么宽的路，那么多的人来往，那这村子有多大啊，王梓表示不敢想象。

    飞舟越过那座山脉，眼前的景色豁然开朗，一座巨大的城池，出现在王梓的视野里。

    这是村子？

    王梓用疑惑的眼神看着伊。

    洞悉王梓眼中疑惑的伊淡然的解释道，“没错，就是这个村子。”

    你怕不是对“村子”这两个词有什么误解吧，这么大的一座城池，方圆上百里都笼罩在内，居然只叫做村子？那你们眼中的城池是有多大？

    “一般来说，像这种看起来像城，却没有修真者存在的地方，我们都叫村子，围着这山，周围这样的村子大概有十个的样子，我好久没下山了，也不知有么有记错。”伊给王梓解释了一下，他们对村子的理解。

    好吧，王梓也没有想到，他们对于村子的理解会是这样，受教了受教了，你们真会玩，就我是小民思想，我不懂你们的套路。

    飞舟降临这座城……村子的上空，散去了隐形的效果，显现在世人的眼中，顿时引来了无数人驻足观望，这天上突然出现的庞然大物。

    “仙人，是仙人，传说是真的！”一个小青年激动的在地上又蹦又跳的

    “没想到有生之年居然还能看到仙人，真是，咳咳咳~~”一个白发老者说着，忍不住咳嗽起来。

    “师门记载，每500年，就回有仙人御驶飞舟，下山收弟子，却只收那些少年孩童，可惜如今我已中年，只能望而兴叹了，唉~”一个怀抱长剑的中年人看着天上的飞舟叹道，看起来，他像是个武林人士。

    “这就是仙人坐的船吗？果然是非同凡响啊！也不知我那逆子有没有机会。”城主……额，村长的屋里，一看起来像是半百的人看着飞舟，忍不住说道。

    “二狗子，你给我站住，把东西放下！”两个孩童打闹着，向着飞舟凌空的方向跑去。

    “哼，这是我的，等我成了仙人，我就让你当我的童子，这就当时给我送的礼。”前面跑的孩童傲气十足的说道，一边说着还一边往前跑，冲后面的那个孩子做着鬼脸。

    “快，大壮好好的打扮打扮，这传说中的仙人没想到是真的，你快打扮好，咱们去见仙人。”

    一小路上，一老人戳着拐杖与童子快速的往这里赶来。

    “没想到啊，我居然还能再见到仙人下山，这一次，我定要抓住这机会，否则，否则我也会成为那一堆堆的荒坟。”一名干瘦的老人，拄着拐杖，佝偻着腰，喘着大气说道。

    从他的语气里，可以听出来，他已经有500岁出头了，见过上一次道宗下山来收徒，只是无缘进入道宗。

    “老祖，您慢一点！”一名童子掺扶着这位老人，一边眼睛不住的看向天上的那艘飞舟，有些奇怪，船怎么可以在天上飞呢？

    “嗖~”

    就在众人惊讶，稀奇，感觉三观都有些被颠覆了的时候，天上的飞舟陡然消失，就这样平白无故的不见了，引得众人一阵惊叹。

    “老祖，天上的船不见了唉，我们要去哪？”童子搀扶着那位佝偻的老人，见老祖他老人家走路都这么吃力，忍不住说道。

    “继续走，这是我如今最后的机会了，错过了，我离死也就不远了。”老人一边走一边喘着气说道。

    “怎么会呢，老祖您老人家一定能长命百……千岁的。”童子忽然想起来，自家的老祖都有好几百岁了，说他长命百岁那就是在骂他，连忙改口。

    “别说这些没用的话了，快走快走！”

    且说王梓等人，在伊收了飞舟之后，瞬间落地，落在一个无人的院子里。

    “我发现一些人血气十足啊！”王梓有些惊讶的说道。

    “不过是一些凡间的武学，凡人学来锻炼身体，活的长久一点罢了。”伊淡淡的说道，也没有不屑的意思，好像只是在说一间很正常的事情一样。

    “那为什么不传他们修真之术呢？”王梓好奇的问。

    “为什么要传？整个古原星上可没有那么多的资源供所有人修炼，光是我们都不够用了。”伊反问道。

    “可以去外面啊？”

    “一旦他们接触到了修真界里的花花世界，他们谁还安分的住？都往外跑了，道宗要从哪补充新鲜的优质血脉？”伊解释道，就像是在述说一件十分很平常的事情。

    闻言，王梓算是明白了，这里可以理解为是道宗的造血工厂。

    这里的人们并不清楚自己生活在怎样一个世界，他们日出而作日落而息，过普通人一样的生活，然后每隔500年，道宗就来挑一批优质的幼童上山，补充新鲜的血液。

    而这些幼童从此和父母分别，再也没有机会见到父母了，而他们父母所期待的凭借孩子一飞冲天的愿望，也遥遥无期，直到死亡。

    也正因为这样，这里是不容许有一丝的污染，也不容许有修炼之法流落凡间，最多大家习习武，强壮身体，打下坚固的基础。

    可以说，这里的每一个人的资质都是绝佳的，放在外面都会引起那些宗门哄抢，而这里，确实高个里找高个，一个个的，天资简直不要太好。


------------

   第一章   5，被围观

    说不好听点，这里就是养猪场……

    当然，这样说也有些过了，不过和父母从此分离，再也不见面，这挺残忍的。

    但是，为了资源能够合理的使用，残忍就残忍吧，反正那些凡人也不知道外面什么状况。

    而招收的新杂役是500年内不容许下山的。

    原因很简单，怕这些新来的断不了凡尘，见到父母后把修炼之法传给父母，这就不容许了。

    500年之后，他们的父母早就死了，后代也不知传了几代了，血脉关系早就淡化了，不存在冒着违背宗门规则的惩罚而传和自己已经没有太多血脉关系的人修仙之术了。

    “接下来我们要去哪？”王梓问道，顺便打量了一下这空荡荡的院子，四周无人，荒草丛生，看起来已经很久没有人住了。

    “逛街！”伊简单的吐出两字。

    “逛街？”这一下不光是王梓迷惑了，连跟来的几名弟子也迷了，很是不解。

    “嗯，逛街，随便逛逛，看到好苗子记下来，等回去的时候再一起带回去。”伊解释了一下。

    “那好吧，逛街逛街，让我看看这里都有什么好玩的。”王梓有点小兴奋的说道，那种对新鲜事物的稀奇。

    当仁不让，客栈是首要目标！

    一般在客栈里能打听到许多消息，也能听到许多有趣的事情。

    不过，因为飞舟凌空一事，导致客栈里都在讨论这些事情，也没有听到什么有趣的。

    而作为当事人，听着别人说着自己，还不知道自己就坐在他们身边，这感觉挺好玩的。

    一行人，出现在这里最大的客栈（面积）里，当场就引来一大群人的注视，毕竟这群人里，男的靓，女的俏。

    所以，不论是男人们还是女人们，都忍不住往这里投来目光，总会找到适合他们口味的，然后再用恶狠狠的眼光使劲的刮着他们当中的异性或者……同性？？？

    或许是第一次受到这样的目光吧，有个别弟子有些受不了了，被这赤果果的目光盯着想打人。

    “淡定！”王梓传音安抚身边的这位小姐姐，反正她已经是习惯着这样的目光了。

    “……”小姐姐没有说话，白净的小手捏着拳头，想打人的姿态。

    可能是在道宗呆久了的原因吧，看到的同门都是帅的帅，靓的靓，而现在，在这凡间，看到许多的普通人，一些那的丑恶的面庞让他们感觉有些看不下去，这就是常年呆在宗门的坏处。

    王梓则没有任何不适应，也算是老江湖了，所以她悠然自得的等着小二上菜，对于那些普通人全然不去理会，也自主的封闭感官，免去那杂音入耳的煎熬。

    “莱咯，爆炒腰花。”小二端着盘子，飞快的给他们上菜，高声念道，然后不舍的离去。

    或许因为他们这儿有美女的缘故，点的几个菜很快就上齐了，引得一些人不满。

    “不好吃！”

    “难吃！”

    “猪食。”否定三连！

    “一般般。”这是王梓说的。

    她没有像前三位那样直接就否定了，他们是含有灵气的菜吃多了，现在吃这种普通的菜下不好嘴了。

    毕竟修真者的感应十分灵敏，这普通的食物，其中有大量的杂质，自然就影响味道了。

    至于这些杂质……大便是怎么来的？可以理解为这里面掺了大便……哇，这么一想，炒鸡恶心的说！

    也正因为这样，他们下不了嘴，于是只有伊和王梓慢条斯理的吃着桌上的菜，其他人只吃了一口就再也没吃了。

    而且这第一口没吐出来，也是伊的警告，让他们强行咽了下去，别提脸上表情有多难受了，就像是吃了苍蝇似得。

    之所以让他们吞下，除了让他们适应外，也是出于礼貌，东西可以别吃，但吃进嘴里再吐出来，还一脸嫌弃，那就是不礼貌了。

    咱们修真者虽然强大，但不能没礼貌，是不是。

    也不能仗着自己强大就随便的搞事情，那样很容易乱结因果，导致渡劫会很容易失败。

    一桌子菜，最终还是王梓和伊消灭的。

    “结账！”伊喊了一声。

    “来了。”早就注视着这里的小二，连忙跑来，好近距离看看美女，果真是国色天香啊，看的他都情不自禁的沉迷进去了。

    被小二这般盯着，只要是个人都会恼怒，若非伊的告诫，这个小二早就尸首分家了。

    “结账！”一小姐姐敲着桌子，发出啪啪啪的声音，。

    这一阵声音，才让小二清醒火来，连忙点头哈腰，“一共三两银子。”说着，又忍不住多看了两眼这位小姐姐。

    见状，王梓忍不住暗笑，看来这位小二是喜欢这位泼辣型的啊，挺有眼光的，若真的娶回家，也不知受不受得了。

    这位小姐姐，王梓只知道她叫花流云，已是分神高手，入宗一有一千五百年了，然而这么长的时间，百分之九十九的时光，都耗在了修炼上，其余时间也只是偶尔清醒一下，取些资源而已，所以，她的心性几乎和大点的小孩子没多少区别，却总是想装的成熟些，但总是让人看的有些滑稽，甚是可爱。

    除了那位陈敏的新晋弟子外，还有三位入宗已有千年的男性弟子，分别叫江别涛，叶青，安肃，均在分神期左右。

    千年才分神期，而且大多时间还都是放在修炼上，王梓有点不敢苟同，如果她要是也这般努力修炼呢，会不会已经突破到分神了？

    想了想，王梓就把脑子里这个完全不应该出现的念头抛之脑后了，修炼是不可能修炼滴，辣么努力修炼干嘛？只要每天自己涨点修为就行了啊，背后还站着师父捏，她可是要做咸鱼王的男人。

    应该是做咸鱼王的女人吧？？？

    算了，不管是男是女，反正她要做咸鱼王就是了。

    告别了这家对他们而言，就像是煎熬一样的客栈，然而当走到大街上，那煎熬就更多了，走到哪都被人行注目礼。

    一些脸皮薄的人或许只是偷偷的看，但那些脸皮厚的，非但光明正大的看，而且那眼里带着的**，更是不加以掩饰，赤果果的盯着他们，尤其是女性。

    三位男性弟子到还好，不过花流云和陈敏两人，牙齿咬的咯吱响，火气蹭蹭蹭的往上涨，不过她两还在忍着，已经到达了那种只差一个火星当引子的地步了。


------------

   第一章   6，装鬼

    “为什么不杀了他们，我都快忍不住了。”僻静的小院里，花流云跺着脚，极度不满的说道。

    “说了，不要多生事，我们的任务只是寻找血脉优质的杂役弟子，而不是来杀人，只是多看几眼你就要杀人，那你有多娇嫩？”伊冷漠的看了眼花流云，淡淡的说道。

    “我……”花流云闻言，不知道该怎么辩解是好。

    “当然，如果你不想被人盯着看的话，可以给自己加个幻术，也没人会拦着你。”伊继续说道。

    这一次，花流云没有再说话了，低下了脑袋，说不出话来。

    “如果要是觉得被盯着感觉很不舒服的话，可以使用幻术，改变容貌。”伊再度重申一遍，这一次是针对大家。

    可能是因为伊那咄咄逼人的目光，让人接受不了，一时没有谁敢应声。

    王梓看了眼状况，再看了看冷着脸的伊，决定还是做个带头的吧，自己先变幻个。

    “那我就先来个吧。”说着，掐着法诀，给自身加上个buff。

    很快，在幻术的加持下，王梓的容貌变得普通起来。

    伊见状，摇了摇头，这个师叔祖真是会当好人啊，他本来是想借这个机会教育一下这些弟子们的，不过既然师叔祖都带头了，那他还能再说什么呢？

    摇了摇头，只好自己给自己也加个幻术buff。

    其他人见状，感激的看了眼王梓，纷纷给自己加buff。

    这样一来，原本吸引人眼球的队伍，变得很是普通了，走在街上，没有人再会去注意他们了。

    当他们再次走上大街，果然，没有人再去关注他们了，更多的，大家还是在讨论那仙人一事。

    “这个挺好玩的，这是啥，有意思……”走到街上，进入逛街模式的王梓，品性顿时暴露，看到什么都想去看一看瞧一瞧。

    对于女性的胭脂水粉什么的，王梓一样没看上眼，她感兴趣的，都是一些稀奇古怪的玩意，亦或者一些山果零嘴，反正是没有什么正经的东西。

    其他几人都各玩各的去了，反正这躺下山，主要就是为了放松一下，至于找杂役，这个不急，真要认真找，分分钟就能找上一大批。

    “这东西多少钱？”王梓拿着一个古怪的碎片问摊主。

    “十个小钱就是了。”摊主带着职业性的微笑说道。

    所谓小钱，是这里的一种货币，是某种金属制作而成的硬币，一个硬币为一个小钱，一个小钱的购买力大约同等于地球上的一块钱的样子。

    这点钱王梓还是有的，下山的时候，宗门早就给他们准备好了世俗使用的钱财了。

    一手交钱一手交货！

    麻溜的拿到这块有些奇异的碎片，王梓微微思索了一下，从手镯里又拿出另一枚碎片，这是当初在苍月城的坊市买来的，那个城主的老子卖给她的小玩意。

    拿着两个小碎片，王梓比对了一下，材质上来看似乎是一样的，只不过没看出来这有什么特殊的，而且两个碎片也无法吻合，索性，就收进手镯里，以后再说吧。

    沿着这条街，慢吞吞的逛着，忽然，王梓发现，自己貌似被人跟踪了。

    后面有两个鬼鬼祟祟的人，不停的在人群里钻来钻去的，看起来和普通的逛街的人一样，但王梓能确定，对方的目标正是自己。

    啧啧，自己这没准备搞事情呢，就有人送上门来，这让他该说什么好呢？

    既然对方想搞事情，那咱就陪他们玩玩吧，反正都是一群渣渣，算是给自己找点乐子吧。

    买了几包山果，一边走一边吃着。

    还别说，这种叫山果的水果味道还真是不错呢，酸酸甜甜的，还有股清香，果核也很小，肉多汁多的，要是外面再淋点糖汁那就更棒了。

    不过这里的人貌似还不会这样弄，让王梓觉得自己是不是可以开发一下卖些钱？只是她要这些钱又有什么用呢？

    罢了，先就这样吃吧，顺便把后面的两位解决了。

    还是那陌生又熟悉的巷子。

    陌生是因为这里没来过，熟悉则是，因为这又是那熟悉的套路，堵巷子里打人。

    “两位，跟了我这么久了，可以出来了吧。”王梓站在巷子里，背对着巷子口，淡然的说到，颇有装比的嫌疑。

    “哼哼，你倒是明白人，识相的把身上的钱都交出来。”两人拦在巷子口，各拿一柄刀子，一个尖嘴猴腮的家伙，冲王梓厉声说道。

    “要是不给呢？”王梓反问道，表面上没有丝毫害怕之色，内心也丝毫不虚，反而饶有兴趣的样子，当然，她并没有表现出来。

    “不给？哼哼，我的刀子可不同意，快点，把钱交出来。”一边说着，两人向着王梓逼近而来，手里的刀子寒光闪闪。

    “哎呀，我好害怕吖。”王梓突然小脸一垮，一副我很害怕的样子，那表情，要多作就有多作，看的人都尴尬。

    然而这两位见状，却满脸狞笑，似乎觉得“大事可成”的样子。

    “说真的，我很好奇，究竟是谁给了你们这么大的胆子来抢我？是梁静茹吗？”王梓忽然收起了那副害怕的表情，冷笑的问道。

    见王梓突然变脸，刚刚还一副害怕的模样，现在又摆出一副冷笑的面孔，是根本不怕他们还是装出来的？还有，梁静茹是谁？他们没听说过啊。

    一时摸不清王梓的套路，两人紧了紧手里的刀子，死死的盯着王梓看。

    只觉得眼前这个女人只是个普通人的样子，他们可是学过几手的，对付普通人应该没什么问题的吧，也真是的，居然被一个普通人给吓到了。

    想着，两人好似下定决心似的，对视了眼，就向着王梓走过去。

    王梓见及，摇了摇头，低了下去，忽然，猛地一抬头，之间她那面孔就像是被刀子给划得稀巴烂，牙齿骨骼什么的都露在外面，眼珠子还少了一个，宁一个眼珠子突出在外，鼻子像是被什么咬了半边，面貌十分可怖。

    “来呀，一起快活啊~”王梓用这恐怖的面孔看着两人，嘴里还说着不清不明的话，加上这巷子里常年不见光，阴森森的。

    两个劫匪顿时被王梓这可怖的面孔吓傻了，然后裤子不自觉的就这样给湿了，一滴两滴三四滴……

    “鬼，鬼呀！！！”两人半晌才反应过来，转身抱着脑袋就跑，刀子也不要了。

    “啧，不经吓，来跟我大战三百回合吖？”王梓在后面喊了一声，不过两人已经没影了。


------------

   第一章   7，套路

    吓跑了两人见钱眼开的小贼，王梓重新回到街上，也不知道那两个家伙怎么样了，有没有被吓破胆子。

    “老板，这包子好吃吗？”王梓拿着几个果子边吃边走到一包子铺前，问老板。

    “您放心，我这包子，绝对是这石楠城的一绝，不好吃不要钱。”老板立马大声说道，就好似被侮辱了一样。

    “是吗？那给我来一屉。”王梓将剩下的几枚果子扔进嘴里，准备吃包子。

    不过这果子真不错，回头去街上收购些来。

    老板的动作很快，一屉包子被他装盘放到王梓面前，“您慢用。”

    王梓也没用筷子，直接用手拿起了一个包子，她能保证，这里的筷子还没有她的手干净。

    闻了闻这包子，有股小清香，似乎很不错的样子，王梓决定尝尝味道，看看它是不是这老板所说的一绝。

    “啊呜~”

    一口咬下去，滚烫的汤汁溅满嘴巴，这点烫她并不在意，这味道，确实不错，可以说，是她到现在吃过最好吃的包子了，什么狗不理，在它面前都是渣渣。

    两三口的，就将这一个包子全部吞下了，王梓又抓起了一个，往嘴里塞。

    很快，一盘包子全部没了，王梓却还有意未尽。

    “老板，在来一屉，不两屉！”王梓喊道。

    而此时，老板看着王梓，像是在看一个怪物，一个屉，六个大包子，全部都被她吃下去了，看她样子还没尽兴，而且还是一个女孩子家家的，再想想自己的女儿，吃三个就大呼小叫说吃不下去了。

    “老板，老板？？”见老板没有回应，王梓又喊道。

    “啊，哦，两屉，马上就来。”被王梓的喊声，回过神的老板连忙应道，又去准备包子去了。

    王梓则左看看右看看，发现这包子铺里没几个人，很稀少。

    明明这么好吃的包子，居然就这么几个人，这就很不正常。

    “老板，你这包子明明很好吃，为什么就这么点人啊？”王梓好奇的问道。

    “因为价格有些高，普通人承受不起，有钱人又不可能来吃包子的。”老板闻言，叹了口气道。

    “价格高？能有多高？”王梓问，心中倒是猜测，莫不是什么天价虾什么的？

    “一个包子20个小钱。”老板有点羞涩的说道。

    王梓了然点头，这确实有些小贵，一个小钱相当于一块钱的样子，也就说这包子一个20块钱，确实很高了。

    刚刚就她吃下六个包子，那就是120个小钱。

    好在王梓并不缺这点钱，不然到时候没钱付账那就尴尬了。

    “这价格确实有些贵，普通人谁会舍得花这点钱吃这么贵的包子啊。”王梓点着头说道。

    “可不是吗，哎~这也是家传手艺，祖上是给城主当厨师的，只可惜家道败落，只剩子这点做包子的手艺了，要是连最后这个还丢了，那我真的是无脸面对祖先了。”老板摇着头，叹着气，向王梓倾述道。

    “我觉得啊，你包子既然做这么好，在这里开完全就是在浪费，你应该去富人区去开，然后把包子铺装修的很豪华的样子，包子也做的漂漂亮亮的，保证那些有钱人会买的，若是能做出品牌那就更好了，让那些有钱人以买你的包子为荣。”王梓出谋划策，简单的说明一下。

    不过这老板貌似并不是做生意的料子，听王梓所说，完全是云里雾里的，一个字一个字的他能听懂，但这连在一起，就让他两眼一抹黑了。

    出于好意，王梓就给他解释一番，一边吃着包子一边说，不久两屉又进了她的肚子了。

    这一次，老板倒是很自觉的拿出两屉给王梓吃，王梓继续边吃边说，也不知道老板听懂了没，但是看他那点头的样子，好像是听懂了。

    感觉说的差不多了，老板直起了身子，掐了掐手指，不知道的人还以为是在算命。

    “一共是5屉包子，共30个，600小钱，折合6个大钱”老板说着，用冷漠的眼神看着王梓，完全没有之前那客气的样子了。

    这突然的转变，让王梓很是诧异，甚至有些没适应过来，用疑惑的眼神看着老板。

    “哼哼，别以为我不知道你打的主意，这种方式我不知道听过多少了，哪一个不是想在这里蹭吃蹭喝不给钱？就你这老掉牙的骗术还想来骗我？妄想，给钱吧，不给钱就去城主府吧。”老板冷哼一声，漠然说道。

    好吧，这下王梓明白了，感情是早就有人来试过了，并且还是在这里骗吃骗喝，让老板有了警惕之心，也不知道是哪位做的好事。

    反正就是自己也被人给套路了，这套路，让她措手不及，差点就翻车了。

    “咳咳，我没说不给钱啊。”被这样说，让人给误认为是个骗子，让王梓挺尴尬的，有种想砸了这里的冲动，不过还是忍住了，掏出600个小钱，堆在桌子上。

    她没有使用这种另一种名为大钱的钱币，而是拿出了600个小钱，让这位老板慢慢数去吧，算是作为她的报复。

    大钱则是另种更加珍贵的金属制成的钱币，一枚大钱的购买力是小钱100倍。

    老板也没想到，王梓居然真的能拿出钱钱来，而且还是这么多的小钱，也没看到她身上有什么能装下这么多钱币的袋子啊？怎么拿出来的呢？

    虽然奇怪，既然收到钱了，那他也就不追究了，只是没有想到，这人真的能拿出这么多的钱。

    “你自己数数，没错的话我可就走了，除了这个铺子，我可就不管了。”王梓坐在桌前，翘着二郎腿，吊儿郎当的说道。

    “哦，是是是。”闻言，老板顾不得别的了，连忙开始数钱。

    一个，两个，三个……

    248，249，260，261……等等，之前数到多少来着？给弄糊涂了，重来重来！

    一个，两个，三个……

    ……

    王梓也是闲的无聊，就坐在那里看他数钱，600个小钱，看他什么时候能数的清。

    见他那数的额头直冒汗的样子，王梓心中就一阵痛快，让你套路我，我也不让你好过，哼哼！

    “那个，您没有大钱吗？”数了半天，没数清的老板，擦了把汗，忍不住抬头问王梓。

    “没有，都是小钱。”王梓说道。

    老板也看出来了，人家这是在整自己，肯定是因为自己刚刚的话让她不快活了，只能说他是自找的。


------------

   第一章   8，风雨欲来

    见老板数的那可怜兮兮的样子，王梓觉得也差不多了。

    “我给个建议你要不要听。”

    “您说，您说。”老板连忙说道，一副洗耳恭听的姿态。

    王梓清了清喉咙，说道，“很简单的，你每数一百枚出来就单独堆在一边，最后有六堆不就是了么。”

    老板闻言，顿时恍然大悟，连忙感谢道，“对哦我怎么就没想到呢？多谢小姐，多谢小姐。”

    虽然明知老板说的是好话，弹王梓却听得有些怪异，可能是因为自己的思想不够健康的原因吧。

    很快，六堆钱分出来了，老板也松了口气，看向王梓的眼神满是尊敬，再也不敢不敬了。

    “之前多有得罪，还请多多包涵。”老板拱手说道。

    “没事没事。”王梓随意的挥挥手，她倒是不在意，不过让她挺好奇的是，老板既然早就听人说过这方案，为什么不去施行呢？便问他一番。

    老板闻言，就给出解释了，“其实啊，那边的店铺都有那些世家豪绅在后面，我一个普通人，又没什么势力，贸然插进去，保证第二天尸体都找不到。”

    这么一解释，王梓就明白了，既然这样，那她也就不多说了，算是她多管闲事了。

    下午，街上的人少了许多，赶集的人大多都回去了，在街上逛的，都是些口袋里有钱的，身家比较富足的，不然这大好的时光不去做工，谁会在街上浪费时间啊。

    当然，还有另一种人，就是那种破罐子摔碎，整天无所事事，三岁小孩棒棒糖都要抢的流浪汉们，或者一些聚集在一起的流氓混混们。

    普通人也不敢去招惹他们，而有钱人他们也不回去招惹，倒也像是街头一霸主，有点像黑涩会的样子，只不过还没成型。

    何况，城里的某些人岂会让这些帮派成型？毕竟会影响到一些人的利益的。

    所以，王梓就看到了几个家伙组队在街上横冲直撞的，脸上就差没拿笔写上“我是坏蛋”三个大字。

    偶尔，他们也会弄得鸡飞狗跳的，引起一些人不满，但抱着多一事不如少一事的态度，所以也就没人去管他们。

    也不知道其他人现在如何？

    王梓看着这几个不长眼的家伙，如果要是他们惹上了那几位，结果会如何呢？

    刚这般想着，忽然一股强大的威压袭来，普通在这威严下，瞬间就跪了，在地上瑟瑟发抖。

    这股威压里，包含着愤怒的情绪，让人十分清楚的就能感觉道。

    这……

    刚想起这事呢，结果还就真的给发生了。

    王梓无语摇头，但也没去看看什么情况，神识已经告诉了她那里发生了什么。

    就是几个不长眼的，惹到的那位叫江别涛，也不知道他们是怎么惹上他的，现在被江别涛拆断了全身骨头，痛晕了。

    好在，他还记得伊说的不要随意下死手，没有直接把人打成渣渣已经是手下留情了。

    不过落在别人眼中，他这就是心狠手辣，居然把人给打死了，但为什么会觉得很兴奋呢？

    可能是这些人做的坏事太多了，以至于他们被人打死了，周围的人居然还开心。

    虽然他们开心了，不过江别涛却有些麻烦了，国有国法家有家规嘛，这里虽然没有国家，但每一城都有自己的规则，比如这石楠城吧，杀人就是要被全城通缉的。

    所以，很快就有执法队来了，不过在他们来之前，江别涛已经被伊带走了。

    后面的情况，王梓就不清楚了，想必他应该会接受伊爱的教育吧，但石楠城里，则是闹翻天了，已经是有多久没人敢在石楠城里杀人。

    城主府！

    一中年人抬头看着天空，不知道哪飘来的一片乌云，挡住了太阳，颇有黑云压寨的样子。

    “风雨欲来啊！”城主低声叹道。

    因为仙人一事，弄的沸沸扬扬的，整个石楠城都沸腾了，一些有心人开始在里面兴风作浪，周围的武林人士都在往石楠城赶来，让石楠城变得有些混乱。

    那些武林人士，不受城里的规矩束缚，仗着实力高强，有些肆无忌惮，让他很是头疼。

    “师傅，前面就是石楠城了。”城门前的大路上，一道童指着前面不远的城墙说道。

    道童长得很是水灵，头上顶着两个发髻，小脸十分红润，肉嘟嘟的，手感想必很不错。从外表来看，一般很难分辨他（她）是男是女，很中性。

    “知道，我眼睛还没有花。”这是一个负着长剑，拖着长胡子的道长，一副风仙道骨的模样，只可惜他并不是真正的仙人。

    “不知道能不能遇到仙人，哪怕指点一点点都好啊。”道童无限憧憬的说道。

    “你呀，想多了，还不如老老实实的在山中修行，跑这来凑什么热闹。”老道轻声责备道，但眼中却满是溺爱。

    “嘿嘿，这不是来看看嘛。”道童闪烁着眼神，笑着说道。

    不知道是不是因为那仙人的原因，老道发现，这进城的人，几乎个个都有些把式，甚至有些人身上满是血煞之气，心中苦笑，自己干嘛要跑来趟这趟浑水，不知道此事之后，又会死多少人，又会掀起怎样的血雨腥风。

    “驾！让开，都让开！”忽然，一群人策马扬鞭，向着石楠城疾驰而来，丝毫不顾忌是否撞到行人。

    “是鬼头寨的那帮杀星。”老道拉着道童连忙站到旁边。

    “鬼头寨？就是那个鬼头寨吗？”小道童仰着头问师傅。

    “对，就是那个鬼头寨。”老道看着这些疾驰而过的人，眼里闪过一丝仇恨之色，但掩饰的很好，没有人能看的出来，看来他也是有故事的人。

    道童了然点头，不再言语，有些怯怯的看着那群人策马奔驰。

    在他（她）的印象深处，鬼头寨的那帮人都是恶魔，专吃人肉，尤其喜爱小孩子的肉，据说是因为小孩子肉嫩，一想到这里，小道童的身子就忍不住微微颤抖。

    老道轻轻拍了拍小道童的后背，轻声说道，“没事，有为师在，他们不敢动手。”

    这般，小道童的颤抖才好了许多。


------------

   第一章   9，有本事来啊

    王梓也察觉，这走在街上，那些武林人士似乎变多了，一眼看去，大多都是拿着刀剑棍棒的人，身上的气血浓郁，还有一些人血煞之气冲天，也是个杀才。

    这是怎么回事？莫非是有什么大事情要发生了吗？所以这里聚集了这么多的武林人士？

    虽然不知道将要会发生什么，但并不妨碍她看戏。

    在看戏之前，咱先多买点瓜果，等一会儿坐着哪儿看，这样才能体现出她作为一个吃瓜群众的本质。

    只是因为这些武林人士多了起来，那些小摊贩们也不敢出来卖东西了，早就收拾收拾东西跑路了，让她感觉挺可惜的，那山果子明明很好吃的。

    “老伊，今晚准备在哪睡觉？”王梓忽然传音给伊，对于伊的称呼，她也随黎伍。

    “师叔祖随意，我们在此地只停留两日，之后还有村子等着我们去呢。”伊恭敬的回道，虽然王梓随意，但他不能随意。

    “哦，那我就随意了，走的时候叫我就行。”王梓回了一声，就断了传音。

    是夜，王梓随便找了一家挺不错的客栈住了进去，然而她并没有睡觉，而是趴在窗前，神识外放，看着一些人跳屋顶玩。

    这帮人上蹿下跳的，在她眼中，就像是猴子一样跳来跳去的。

    “他们这是在干嘛啊，大半夜的不睡觉，是嫌精力太旺盛了吗？”王梓挺好奇的。

    忽然，她想到什么似得，眼睛一亮，“莫非……嗦嘎，当是如此，没想到这些人居然有这种爱好。”

    也不知道她脑补出一番什么样的场面，看她那脸上污污的表情，就能猜出，她定然不会在想什么好东西。

    ……

    “站住！”两个黑衣人，还蒙着脸，追着前面一个穿着灰袍子的人。

    “你让我站住我就站住？怕不会脑子有毛病吧，不过嘛，如果你们要是能追上我，那我可以让你们……嘿嘿嘿~”灰袍人说着，发出一串不明的声音，让人浑身起鸡皮疙瘩。

    “该死的小贼，留下宝贝！”身后，一黑衣人咬牙切齿的说道，眼睛里都快喷出火来了。

    “说你们脑子有毛病你们还不行，你们追都追不上我，根本就不能威胁到我，就凭这几个字我就会留下，你们的脑子怕不会是进水了吧。”前面的灰袍之人继续调侃道。

    这话，让身后的两个黑衣人连一阵红一阵青的，看向前面灰袍之人，恨不得生啖了他，竟敢如此侮辱他们，当给死。

    “你等着！”一黑衣人咬牙切齿道，蹲在一屋顶上，掏出一个信号弹，对天上射了一枚。

    一朵青色的烟花在空中炸开，老远就能看见。

    “哟，叫救兵啊，啧啧，打不过就叫家长，真是一点德行都没有，既然如此，那我也不玩了，再见了。”说着，灰袍人脚下轻轻一用力，身子就像小燕子般跃起，记下就不见了踪影，消失在茫茫的夜色中。

    “该死的！”眼睁睁的看着那灰衣人消失不见，他们却无能为力。

    没想到之前那黑衣人并没有使出全力，而是一直像是在猫逗老鼠一样在逗他们玩呢。

    一想到这里，他们脸黑的难看。

    璀璨的烟花，在空中炸响，不少人都看见了，尤其是那些武林人士，更是好奇。

    “这是青玄派的请援讯号，不知道他们遇上了什么麻烦，真好奇啊。”一房子里，一个看起来有些邪气的人舔了下嘴唇，好奇的说道。

    在这屋子的一角，殷红的血水，流了一地，四具尸体被随意的扔在床上，这应该是屋子的原主人，只是现在这里已经是鸠占鹊巢，原主人都死了。

    “就那帮二愣子，还想拜进仙门，也不知道他们是怎么想的。”另一人所问非所答，语气里满是不屑。

    “虽然看不起他们，但不得不说，青玄派挺厉害的，听说他们的大师兄已经一脚临门了，快要突破到宗师了。”

    “啧啧，确实是个天才，只可惜入错了门，我最喜欢的就是杀天才了。”

    ……

    又是一间客栈！

    一对师兄妹皱着眉看着天上的请援烟火，纠结着究竟去不去救一把，毕竟他们的门派和青玄派是同盟关系。

    “师妹，你说，去不去？”

    “我觉得，我们应该去看看情况，说不定是青玄派遇到了什么危险，毕竟我们是盟友关系。”

    “既然师妹都这么说了，那我们就去看看吧。”

    说完，两人纵身而去。

    其实，他们心里还有一句没说出来：看看这青玄派的人死了没，或者两败俱伤，他们去捡个方便。

    有这样方法的并不至两人，不少人抱着这种想法，前往那里，更多的，还是去看看热闹。

    确实挺热闹的，这大半夜的，一大堆人不去睡觉，开什么“趴体”，就差点堆篝火，开个篝火晚会了。

    赶来的人，看到安然无恙的青玄派弟子，有点失望，两人怎么就没死呢？这样他们怎么好下手？

    不知道这些人来意的青玄派弟子，还以为这些人是因为自己的烟火叫来的支援，心中顿时无限自豪，咱青玄派名头就是大，一个讯号就叫来这么多人。

    想到了这里，一人站起来身来，冲在场的人拱手道，“感谢各位前来支援，在下……”

    话还没说完，人群中传来的一阵粗犷的笑声，打断了他的话。

    “哈哈哈，这人真逗，该不会真的以为我们是来救他的吧？其实都是来准备捡便宜的，哈哈哈~”

    一阵放肆的笑声，让青玄派的两位弟子的脸一阵青一阵紫的，变得十分难看，他们完全没想到，居然有人这么不给面子。

    然而后面听到的话，却让他们想吐血。

    “这青玄派该不会真的就以为自己是石楠城的第一大帮派了吧？”

    “你们这么说，他会伤心的，他现在心里估计正暗爽，被你们这样戳穿，会受不了的，指不定因为羞愤自杀了，各位还是别说了。”

    有一道声音响起，居然还是女声，不过这话有意思，让一众人捧腹大笑，弄得两个青玄派的弟子一阵羞愤，恨不得当场就拿剑自刎。

    如果真的自杀了，那岂不是就承认来刚刚那人说的那样了？不行，绝对不能自杀。

    对了，刚刚是谁说话来着，记住她，回头找她麻烦。

    看到两道恶狠狠的视线看过了，王梓丝毫不怕，瞪了回去，就差直说：有本事来啊，正面上我啊。


------------

   第一章   0，搅乱市场

    昨晚一事，青玄派成最大输家，不光是丢了一件宝贝，还被一帮武林人士嘲讽，弄得他们青玄派很没面子。

    昨晚，那两位连夜赶到石楠城的青玄派分舵去叫援兵，顺便添油加醋的把这事说了一下。

    内容完全变样，就差没说王梓在他们青玄派头上拉粑粑了。

    不过话说回来，青玄派请她王某人去他们头上拉粑粑王梓也不会去的。

    这样一说，青玄派分舵上下顿时怒火滔天，势必要拿王梓做鸡，那她来儆猴，以正青玄派之威名。

    作为当事人，王梓悠哉悠哉的吃完早饭后，她还保持着一天三餐的习惯。

    早饭之后，拿着一块木头，上面写着“收购山果，十个小钱一斤”的字样，就去街头了。

    这样的价格放在这里已经是很高的了，一般山果也就在四个小钱一斤的样子，最高的时候，也没有超过六个小钱。

    所以，她这样做颇有扰乱市场的嫌疑，应该抓起来打一顿。

    当王梓拿着这牌子往街头一摆，顿时吸引了不少目光，这样的价格确实有些惊人。

    手上有果子的顿时犹豫了，要不要卖给王梓，主要还是担心王梓是个骗子，毕竟这年头，什么样的骗子都有。

    就在大家还在观望的时候，一老叟扛着一袋子山果，卖给王梓，差不多十斤的样子，反正王梓当面直接给了老叟一枚大钱。

    这下子，再也没有人猜疑了，二话不说，扛着自己的山果来卖，顿时，她的摊子前聚集了一大堆卖山果的人。

    而她的这种行为，让一些专门靠卖山果的人猜疑起来，莫非这些山果有什么特殊的作用，让她花那么多钱收购，自己要不要也囤点，观望观望？

    因为王梓这里收购山果的价格高，也导致了整个石楠城的山果价格也爬了起来，卖到了十个小钱一斤。

    这个价格比以往任何时候都要高，所以也就全退了一大批普通人，但这些商家却还乐此不疲的涨价。

    “师叔祖，你收这么多山果，不怕酸坏牙吗？”伊看着王梓扰乱市场，有些无语，他就站在不远的地方看着，给王梓传音。

    山果吃起来虽然酸酸甜甜的，但是吃多，牙齿也会酸的。

    听到伊的传音，王梓愣了一下，但很快就反应过来，回应道，“这有什么好怕的，我是普通人吗？”

    伊不语，他依稀还记得，自己刚满十岁的时候，也是十分喜欢吃山果，一吃吃多了，酸的牙齿好几天不敢用力咬东西，这事给他的印象十分深刻，以至于这都上千年了，他还记得。

    很快，王梓身边就堆满了山果，十几个篮子装的满满的，感觉已经可以了，但又见还有许多人卖，让她忍不住，又给买下了，毕竟有点强迫症嘛。

    一直到中午，人群才逐渐散去，而她这里堆满了山果，都是一片红灿灿的，偶尔还能看到几片翠绿的树叶。

    “这么多你准备怎么弄？”伊看着王梓身后的山果，微微惊叹这数量，但更好奇的还是王梓准备怎么搬运这些山果。

    “直接收了不就行了吗？”王梓奇怪的看了眼伊，这么简单的问题还来问她。

    “那你不怕暴露自己的身份？”伊反问。

    “暴露就暴露了呗，回头再改头换面不就行了。”王梓随意的说道，她这方法确实简单有效，只是这样一来，带来的影响却是不小。

    果然，当围观的吃瓜群众，看到她一挥手，这大片的山果就不见了，顿时惊的手里的瓜都掉了。

    更让人震惊的是，在山果不见了后，那收山果的人也随之不见了，就这样凭空消失了。

    若不是地上残留的大量山果核，谁能想到，这里刚刚可是有堆积如山的山果呢。

    “仙人，是仙人！”立马就有人跪下了，磕头大声喊道。

    “仙人，我居然和仙人做买卖，这些钱我回家后一定供起来。”跟后，就有人跪下说道，颤颤巍巍的掏出王梓给的钱，放于掌心，跪拜道。

    “居然看到了仙人，我觉得我可以吹一辈子了。”

    “啊啊啊~”这家伙估计是激动过度疯了。

    “……”

    反正场面一度十分混乱，一大群人跪倒在地，也不知道该冲哪拜，反正跪地上冲天上拜就是了。

    不远的一客栈，已经改了容貌的王梓站在那儿，看着那些像二傻子似得百姓，想笑，但又笑不出来。

    “怎么样，满意吗？”伊看着眼前一幕，静静的说道。

    王梓不知道他这是什么意思，只是摇了摇头。

    这有什么好满意不满意的，如果可以，她也不想闹出这么大的动静，只是操作起来很麻烦，而她，又是个怕麻烦的人。

    而那些各门各派的弟子，凑到一起，就因为这事做出讨论。

    不少人亲眼见到那一幕，当时确实很震撼，但时候，他们开动脑筋，思考起来。

    为什么仙人要买那么多山果呢？难道仅仅是因为吃？还是说其中定有其他原因？难道那些山果还有别的用处？根本就没别的用处。

    一群人在那里猜测着，却没个头绪，但他们肯定，那仙人收这么多山果绝对不是为了吃，毕竟都成仙了，已经完全脱离五谷了，食天地之气。

    当然，这只是他所理解的。

    如果王梓在这里，听到他们讨论半天，只讨论出这么个结果，绝对会笑屎。

    恕她直言，在座的都是一群智障，这果子，她确实是用来吃的。

    有时候想多了，就会远离事实真相。

    至于山果腐烂问题，在这里都不是问题，纳介中的时间是相对静止的，也正因为这样，里面不能放活物。

    而在青玄派，昨晚那两个叫救兵的人则傻眼了，这仙人咋有些眼熟？

    好像昨晚那捣乱的人长得也是这样的啊，不会吧，有这么巧合吗？

    两人不敢相信，如果要是昨晚气不过，动手了的话，那他们现在还能站在这里？想想就不寒而栗。

    两人对视了眼，昨晚那事谁也不能说，只能烂在心里，若不然被宗门知道了，自己铁定要玩。


------------

   第一章   1，情绪

    因为山果被“仙人”收购，所以，它的身上就多了一层光环。

    仙人也爱吃的果子。

    于是这山果又多了个别名，叫做仙人果，当然，这别名流传是以后的事情了。

    只是当前，这山果的价格就高不下，就因为多了层光环的缘故，这原本很普通的山果就变得不普通了，价格也就翻了一番。

    这山果的市场算是乱了，这个时候就需要城主府那边有点作为.

    然而，那边却一直毫无动静，不知是为何，想来，不只是想静观其变还是破罐子摔碎，不管了。

    但不论如何，作为此事的主导者，却在以一个旁观者的身份观望着，不得不让人唏嘘。

    “你就没什么想说的吗？”伊站在王梓的身边问她。

    “需要我说什么？”王梓不解的看了伊一眼，顺便吧嘴里的山果核吐了。

    “此时毕竟是你一手造成的，我们下山，只是来寻找几个杂役弟子而已。”伊说道。

    他忽然有些头疼，这个师叔祖也真是会惹事情，如果是别人的话，他早就甩脸色了，只是她是自己的师叔祖，根本不敢给她脸色，还要小心供着，真是个麻烦的事情。

    “过一段时间就好了，我也没给他们造成什么坏的地方啊，只是山果的价格涨了一点而已，这东西只是个零食，又不是主食，完全不用在意，说不定，还会带富一批人能。”王梓反驳道，这话让伊无话可说，但还是总感觉有什么不对劲的地方，却又说不出来。

    “对了，人选你有了吗？”王梓见气氛有些压抑，决定转移话题。

    “暂时没有，还没看见什么好苗子。”伊眉头微皱，有点不爽的样子，看来还没有遇见让他满意的苗子。

    “我觉得，都很不错啊，随便选几个就是了，有那么麻烦么，哎，你看那个小姑凉不错。”王梓说着，忽然扯了扯伊的衣服，指着街上的一个小道童说道。

    伊闻言，顺着王梓所指看去，微微点头，资质确实已经达到了他所要起的。

    “不错，这个可以。”伊点了点头，抬手就给这个小道童身上下了一个烙印。

    走在街上，一直跟在老道后面的那个小道童用好奇的目光四处看着，忽然她只觉浑身一暖，那种暖洋洋的感觉，十分舒服，但这种感觉来得快，去的也很快，霎那间就没有了。

    “师父师父……”小道童扯着老道的衣袖喊道。

    “怎么了？”老道不解的看着小道童。

    “师父，你刚刚有没有特别的感觉啊？”小道童眨着水灵灵的大眼睛，好奇的问道。

    “感觉？什么感觉？”老道更加疑惑了，用迷茫的眼神，看着小道童。

    “就是那种暖洋洋的，很舒服的感觉啊，不过一下子就没有了。”小道童解释道。

    “？？？”老道满头问号，他并没有这种感觉啊？“没有啊？你不会是出现错觉了吧？”

    “不知道。”小道童纳闷的摇头，也说不清楚那种感觉，是真的，还是错觉。

    “走吧，今天我们还要拜访一位老者呢。”老道也没在意，牵着小道童继续往前走。

    客栈里！

    “怎么样，我的眼光不错吧，你找了这么久都没找到好苗子，还不如我这随便一指。”王梓带着炫耀的口吻说道。

    伊闻言不语，好像是承认了一般，自己就是个非洲人，比不了人家欧皇。

    伊决定，转移话题，这个话题很伤他的心。

    “你是怎么知道那个道童是女孩子？”伊说道，这个话题很好，王梓立马就上当了，对于这种换题，她可是十分感兴趣的。

    “当然是用神识把她从上到下看了个遍啊，透过衣服看本质。”王梓意味深长的说道，一点也不因为看光了别人而脸红。

    那个道童打扮得比较中性，而且年龄还那么小，根本看不出来是男是女，所以直接透过衣服“看”是最好的了。

    伊完全没想到，自己的这个师叔祖居然还是个流氓，还是个女流氓，直接看别人放到衣服里面，这真是，真是……太刺激了。

    不知道女人的衣服里面会是什么样的呢？伊很好奇，随即脸不自觉的红了。

    呸，自己这是在想什么呢，修道之人当清心寡欲，怎能想这些红尘之事。

    伊连忙守住心神，暗自唾弃道，将这种杂念立马从脑海中抛弃，他可是正人君子伊。

    “你在脸红！”突然，王梓的声音想起，尤其是话里的内容，更是吓了一大跳。

    “没，没，没有。”伊连忙说道，甚至都表现的有些慌张，这可是在万年面瘫伊脸上极难看到的表情啊。

    被王梓一言道破，让他的脸更是越来越红，但很快，就被他运转灵力给压气下去了。

    “你说话都结巴了，刚刚脸更红了，是不是在想什么……嘿嘿嘿~”王梓没有直接道明，直接甩给他一个眼神。

    眼神暗示.jpg！

    “没有的，不存在的，你看错了。”已经平复心神的伊，直接来了个否认三连，这种事情，他怎么可能会承认的。

    “啧啧啧……”王梓只是砸了砸嘴，没有在多说了，只是有些可惜，当时没有录下来，要是带给黎伍，让他看看，他的好基友思/春了，不知道黎伍会是怎样的反应呢？

    会不会当场就和伊来一场哲学？一想到哲学，王梓就想到了比利王，那个当哲学王的男人，只可惜，他已经永远的走了，不知道是去和上帝玩哲学，还是去阴间和黑白无常玩哲学？

    “师叔祖，请不要胡乱的想可以吗？你这样会让我很困扰的。”伊纠结着脸，表情有点滑稽，看来他可能“看”到了王梓在想什么不太好的东西。

    王梓看到伊那纠结的表情，有点想笑，忽然她反应过来，连忙说道，“等等，你就保持这样的表情别动。”

    说着，掏出留影石，准备给伊留念一下。

    见状，伊脸色一边，连忙回复了正常，又是平时那样淡然冷漠的样子。

    他心里也奇怪，今天自己是怎么了？情绪变化怎么这么大？

    情绪变化太大，对他而言并不是好事，他修炼的是《碧水慧心诀》，讲究的是清心寡欲，沉着冷静，不管什么事都不悲不喜，放空思想，这样《碧水慧心诀》的效果才能发挥到最大。

    看来自己回去需要闭关一段时间了！


------------

   第一章   2，任务栏

    在石楠城这两天里，就中意了一个人，没啥收获。

    而不知道王梓搅乱石楠城的山果市场，是不是一种“收获”？

    因为她，导致山果被炒的越来越热，仙人果的这个别名也开始在石楠城流传。

    当王梓听到这个名字的时候，一阵迷茫，这是什么果子？好吃吗？

    后来才得知，山果居然就是仙人果，顿时整个人就不好了，这简直就是在开玩笑呢。

    “看到没？这就是修真者对普通人的影响。”伊在这个时候，也不忘记教育一下王梓，意思也就是让她安分点，别再乱搞事情了。

    王梓闻言，使劲点头，这威力，她确实看到了。

    以前还没在意，现在却在这里体现的淋漓尽致，让人疯狂。

    “走吧，先去下一个村子看看吧。”王梓没有在多说什么了，似乎默认了伊的说教。

    “嗯，等他们都来了，我们就走。”伊点了点头，随即给还不知道在哪逛的五位传音，让他们集合。

    “那我们准备怎么去呢？”王梓问。

    “师叔祖您想怎么去呢？”伊反问。

    “这个啊……”王梓抓了抓脸庞，“随意，随意就好。”

    伊闻言，却深深的看了眼王梓，对于王梓的那点小心思，他是看的透透的，不然他那颗慧心岂不是白长了。

    “师兄！师叔祖！”

    很快，那五人就来了，拜见王梓和伊。

    “嗯！”伊高冷的点了点头，还是那副冷淡的模样。

    若是让他们知道了之前，他们这个性格冷淡的师兄会脸红，会露出纠结的表情，不知道会作何感想。

    只可惜，王梓没能记录下来，不然这绝对会是伊的一桩黑历史，搞不好会闹出人命的。

    下一个目标，是一个叫青木城的村子。

    听着伊总是村子村子的叫着，让王梓微微有点尴尬，明明那么大的一个城，偏偏叫做村子……好吧，是她孤陋寡闻了。

    虽然那些修真界中的超级大城市也不是没见过，比如啊，龙王星来着。

    那里的记忆让她有些深刻，被追的也挺惨的，也不知道煞白军现在怎么样了。

    也是一位散仙级别的大佬，应该不会有事的。

    对了，那三个外星人，现在也不知道是个什么样的情况，还活着不？

    那三个外星人让王梓挺在意的，她想知道科技世界在什么地方，回头有空去玩玩。

    没有网络的日子，确实挺难受的。

    等会了道宗，让师门去打探一下，问问这三个外星人怎么样了，看看能不能拿回来。

    在王梓的心里，她已经将那三个外星人默认是自己的东西了。

    一辆马车，在道路上颠簸着。

    说是马车也不合适，毕竟拉车的动物并不是马，而是一种叫角力兽的食草性动物。

    也只有食草性动物适合被驯服，用来拉马车，食肉性的脾气比较暴躁。

    车子沿着黄土路，摇摇晃晃的往离石楠城最近的青木城而去。

    这大道上有不少商队，也有不少武功高强人士，所以半路抢劫是不可能遇见的，只有踪迹稀少的小路，才有机会遇见劫匪。

    “你在失望？”伊忽然开口问道。

    询问的目标自然就是王梓了，这也让另外几人忍不住看过来。

    “确实有些无聊。”王梓一副葛优躺的姿势，躺坐在真皮沙发上。

    “这可是你要求的。”伊淡淡说道。

    所以王梓也就不反驳他的话了，毕竟是自己提出的，这苦果自然要自己吃下去啦。

    一路顺畅的到达了青木城，依旧也是那么一座巨大的城市。

    看着已经邻近的城……村子，王梓觉得自己可能是个假主角吧。

    这一路上，走了有一周的时间，一点什么“好玩”事情都没遇见，一路上颇为无聊，饶她一直还想着能遇见什么劫匪出来给她消消乐子呢，早知道还不如直接飞来呢。

    为什么别的主角都是不管到哪，都能遇见别人找茬，或者是在找茬的路上呢？而她偏偏一副闲得无聊的样子，貌似除了修炼，没什么事情做了吧？这是要逼着她去修炼吗？

    说起找事情做，仔细想想，确实有很多事情等着自己去做。

    比如找三大傻，找三个小姐姐，找三个外星人，找……好吧，确实挺忙的。

    只是三大傻，和三女一点消息也没有，她不知道要从何找起。

    “师叔祖，您似乎在因为什么事情发愁？”伊忽然开口问道。

    王梓闻言，却皱了皱眉，“你又在偷窥我？”

    “没有没有没有！”伊连忙摇头，“师叔祖，您的眉头都皱起来了，一副想心思的样子，谁都能看得出来啊。”

    “是这样吗？”王梓怀疑的看了眼伊，也没再多问了。

    “我想要找人，你有什么办法吗？”王梓直言说道。

    伊随即就问道，“不知道师叔祖要找谁？有消息没有？”

    王梓道：“几个朋友，谁就不告诉你了，你也不一定认识，反正也就比我早一点点来修真界的，至于消息，完全没有。”

    伊点了点头，便说道，“既然没有消息，可以去找天机老人，他或许能帮你找到，我当初能找到师叔祖您，也是因为天机老人的指点。”

    “这样啊，我明白了。”王梓点头，将天机老人这个称呼记在心里。

    青木城虽然和石楠城临近，但城内的风格就完全不一样，让王梓怀疑是不是出国了，这已经是另一个国家了。

    看王梓这般小白，伊就给她解释一下，这山脚下的几个村子，几乎是一村为一国，每个村子都有些不同，但大径相同，主要的路子，治理方法还是差不多的。

    不过这青木城比石楠城多了一个任务布告栏。

    在城门口附近，立着几大面布告栏，上面贴满了纸张，大量的武林人士，挤在板前，看着上面的内容，有没有适合自己去做的任务。

    没错，这布告栏，还有另一个名字，叫“任务栏”！这上面发布着各种任务，每隔一段时间，就会有人拿着新的一批单子贴上，将已经完成的和超过时间的都撕了，贴上新的。

    王梓也好奇的凑到布告栏前，看着上面有没有什么好玩的任务，她也想试一试。


------------

   第一章   3，心狠手辣

    不少人围在任务栏旁边，寻找着合适自己的任务。

    王梓伸着头看来看去的，伊看了眼她，彷佛看穿了她脑子里所想。

    “师叔祖，您就不能安点心吗？别想着总是搞事情啦。”伊无奈的说道。

    “啥？你说什么，我听不懂。”王梓头一撇，不知道在看什么，装傻充愣。

    虽然明知王梓在装傻充愣，但伊却没办法责备她，只是多看了她一眼，下定觉醒要将她看得死死的，免得一不留神就给他惹是生非的。

    把恋恋不舍的王梓带走了，这让她心里很是不快活，不是说好了随意行动吗？怎么这个也不容许，那个也不行的，这还算什么随意行动？

    “虽然可以随意行动，但并不意味着让你去惹事啊，你这样让我怎么放心让你随意行动？”伊无奈的看了眼王梓。

    “我怎么会惹事呢，我可是很乖的。”王梓狡辩道。

    “你要是在别的地方那随意，你想怎么弄就怎么弄，我也不会管的，但是这里作为宗门的新鲜血液补充的地方，要是出了什么茬子，可是很麻烦的，我们也都一直在尽力的掩盖关于修真者的存在，偶尔露点神迹，也显示我们的储存在，但却要他们依旧保持敬畏之心。”伊耐心的给王梓解释道。

    “好吧好吧，我懂，我懂了行了吧，别说了。”王梓投降，她觉得伊有点当唐僧的潜力，要不回头剃光头发去西天取经吧。

    “对，关于佛千万不要在别的修真者面前随意提及。”忽然，伊脸色一改之前漠然，变得十分严肃，弄得王梓一惊一乍的。

    “怎么？有什么问题吗？”王梓不解的问道。

    伊便解释道：“千年之前，曾发生佛道之争，虽然佛门败退，但是一些参与过佛道之争的修真者们依旧对佛门有着很大的敌意，所以佛门也是禁忌，没事不要提及。”

    王梓闻言，有些惊讶，但也了然点头。

    忽然，她脑子一转，眼睛着伊，有些生气的说道，“你又在偷窥我想法是不是？”

    “额，没有！”伊闻言，微慌，但很快就镇定下来了，宛若常态般说道。

    “呵呵~”

    对此，王梓呵呵两声，没有多言。

    要不是打不过，自己定会上去锤他一顿。

    他现在也是飘了，胆儿也肥了，敢这样对待她这个师叔祖，等回了宗门，定要让掌门好好的给他松一松骨头。

    “你们散去吧，我跟着师叔祖！”伊对花流云他们五人说道。

    “是！”五人拱手应道，随各自散去，找些有趣儿的事情玩玩。

    倒是王梓，因为后面有个尾巴，什么事情也做不了，只好找个客栈无聊的发呆。

    “小二，把你这里最好的菜都上一份来。”王梓大爷似得坐在凳子上，高声呼道。

    “好嘞！”小二高声应道，先给王梓和伊上了壶茶，“二位，菜马上来。”

    说完，小二拎着盘子，颠儿颠儿的跑了。

    “你们听说了吗？石楠城出现仙人啦。”隔壁桌子上的路人甲小声的对同伴说道。

    “我们早就知道了，这还用你说，整个青木城都知道了。”同伴路人乙无语的说道。

    “那你知道吗，山果现在不叫山果了，叫……”路人甲有凑过来小声说道，只是还没说完就被路人乙打断了。

    “叫仙人果嘛，因为仙人买了许多，喜欢吃山果，所以叫仙人果，是不是？”路人乙用无语的眼神看着路人甲，用无奈的语气说道。

    “嘿嘿，你都知道啊。”路人甲讪讪笑着，抓了抓脑袋。

    “废话哦，只要是人就知道这消息，也就你还以为是最新的，莫不是刚从村里出来的吧？”路人乙鄙夷道。

    “那个啥，最近没出门。”路人甲摸着后脑勺说道。

    两人的聊天，隔壁的王梓和伊是听得清清楚楚的。

    对此，伊意味深长的看了眼王梓，然而王梓却选择无视，扭头看着窗外的天空，一朵孤零零的白云，正在天上晃悠着。

    “您的菜，红烧角力兽，麻辣长耳兽丝，油浇驼山兽片。。。”

    听着小二报的菜名，王梓一眼看去，都是肉，没有一道素菜。

    这要是放在地球上，哪个小姑凉会吃啊，都是肉，一顿下去，怕不会好几个月都要节食。

    当然，王梓并不在意，捡起一片看起来很好吃的肉就塞嘴里，嘟着腮帮子。

    见伊却完全没有动筷子的意思，便说道，“这味道挺不错的，你不来吗？”

    “不了，你吃就好。”伊摇了摇头，对于凡间的食物，他是拒绝的，毕竟这些食物里所蕴含的杂质不好排除。

    “那好吧，你随意。”王梓见伊坚持，也就不管他了，自己吃自己的就好。

    而就在她吃着好好的，突然，一个人倒飞着砸进客栈里。

    见状，王梓愣了愣，随即露出感兴趣的笑容。

    我就说嘛，咱是主角，怎么会没有麻烦找来呢？这不，立马就有麻烦上门了。

    砸进客栈里的，是一个高高瘦瘦的中年男子，嘴角溢出血，看起来受了不轻的内伤，实际上确实受了不轻的内伤。

    这时，客栈外又冲了进来三人，衣着打扮都是一样的，显然都是一伙的。

    “刘清扬，交出紫青双剑，饶你不死。”三人中，看似领头的那人手持长剑，指着倒地的高瘦男子厉声说道。

    “呸，妄想，我刘清扬今天就是死，死在这里，被你杀死，也不会说出紫青双剑的下落。”高瘦男吐了口浓血，有些艰难的说道。

    “想死，哪有那么容易，你若是不说出紫青双剑的下落，我有一百种方法让你生死不如，不如说出来，给你个痛快。”

    刘清扬不语，一双眼睛，恶毒的眼神死死的看着对面的三人，似乎要把他们刻在脑海里，等去了地府好告诉阎王爷是谁杀死了他。

    “别这样看着我，你们两，将他绑起来带走。”那头子说道，左右两人一脸狞笑的上前去，手里拿着一条皮鞭，上面还有着倒刺，这要是一鞭子下去，皮肉都要刮了一层。

    “毒鳞鞭，你们好恶毒。”刘清扬顿时脸色巨变。

    “恶毒？没办法，谁让你不老实交代呢，不然就可以免除这皮肉之苦。”

    “你死了这条心吧。”

    “那就没办法了，别怪我心狠手辣了。”


------------

   第一章   4，紫青双剑

    看着眼前这一幕，王梓大概能猜到一些了。

    估计是因为那什么劳子紫青双剑引起的江湖纠纷，这个叫刘清扬的人知道紫青双剑在哪，而对方想夺到紫青双剑，然后就打起来了，而刘清扬不敌他们，打的半死。

    在看眼前这状况，刘清扬要被抓去拷问了，反正看样子是死定了。

    “静静看！”伊阻止了王梓想要出手的念头，虽然王梓没表现出来，而深知王梓性格的伊，完全可以猜到，王梓有出手的打算。

    王梓：“……”

    不过她还是皮了一句，“静静在哪呢？你叫她看什么？”

    伊不打理她，反正只要看好这个性子有些跳脱的师叔祖就好了，其他的一概不管。

    他似乎有些理解，为什么老祖会让自己带她一起下山，估计就是因为她会惹事吧？！

    王梓断然不知伊此时在想什么，若是被她知道了的话……她也拿伊没有办法，最多就是告状去，只是，这似乎乃小人所为，不太符合她的身份啊。

    “住手！”就在王梓心痒痒的时候，突然，外面传来一阵暴喝，随即，一道人影携着一道剑光闯了进来，顿时弄得桌椅乱飞，吓得客人瑟瑟发抖，生怕被殃及了池鱼。

    “刘若风，是你这老匹夫，没想到你还活着。”那带头的人冷声说道，也挥动长剑，迎着他所说的刘若风冲了过去。

    “叮当~”

    一声清响，两把长剑交错而过，火花四溅，看起来无比炫酷。

    两人的身影交错而过，待战定之后，刘若风的身影毅力不懂，一手持剑一手负背，一声白衣飘飘，看起来装逼至极。

    至于那个头子，这一手捂着胸口，一手驻剑，半跪在地上，指尖中，血液不住的往外流，随后一口血用了上来，顿时噗了出来，那头子一脸的不可思议，张嘴想说些什么，但最终什么也没有说出来，倒地身亡。

    “师兄！”另两人见状，顿时大叫一声，怒视着刘若然，二话不说，掏出武器就冲刘若然而去。

    结果自然是注定的，两人均不是刘若然的对手，几个回合之后，便被他斩杀于剑下。

    “长，长老！”刘清扬看到刘若然后，顿时大喜，艰难的喊道。

    “清扬！”刘若然收起那副冷酷的模样，焦急的喊了一声，也不顾自己刚刚那高手的样子。

    毕竟外表都是五六十岁的样子，一大把胡子都拖到了胸前，学那些小青年装/逼也不太合适了。

    刘若然连忙抱起刘清扬，在他身上点了几下，封了穴道。

    “走，我这就带你去治疗。”

    “长，长老，我知道自己的情况，我快不行了，在我的脚底板上，刻着紫青双剑的地点，您，您快去把它们取走，走……”刘清扬对着刘若然的耳旁，小声说道，然而就这么一段话，却耗尽了他全身的精力，话刚说完，就再也支撑不住了，失去了气息。

    “清扬！”刘若然抱着刘清扬的尸体，大声喊着。

    不知道的人，还以为他们是多么的情深，然而往，只在刘若然的眼中看到了笑意。

    而刘清扬，却只是陷入深度昏迷，被刘若然拿住命脉，昏死过去，若在不救治，那就真的不行了。

    从这可以看出，这位刘长老，也是位心狠手辣之人。

    没有王梓出手，按照正常的历史轨迹，刘清扬死了，成了一具逐渐失去温度的尸体，刘若然抱着刘清扬的尸体离去。

    场中，只剩下一片狼藉，三具尸体，以及一群被吓坏了的客人。

    “那个，各位真是抱歉，今天这顿饭算我请客，真是对不起了。”这时，掌柜子出来道歉，脸上带着浓浓的歉意，眼中却满是愤怒之火。

    他这生意坐的好好的，结果呢，冲出来一批捣乱之人，就今天这损失，这个月算是白开了。

    “唉~”

    掌柜子都这么说了，大家也不是无理取闹之人，挥手略带不爽的离开。

    至于看戏，抱歉，他们从来不看，也不当吃瓜群众，在这里，没点实力当吃瓜群众，难免不会被殃及，这里可没有华国那样的法律。

    所以，对于遇上这种江湖上的事，他们表示讨厌，能远离就远离，不然被他们杀了找谁去啊。

    王梓离开了客栈，这事没能插上手让她觉得挺可惜的，都怪伊跟在身边，让她不能愉快的装/逼。

    而这两方的身份，王梓也是挺好奇的。

    就听之前那路人甲路人乙对话。

    “这不是藏剑山庄和铸剑谷吗？他们怎么打起来了？”路人甲不解的问路人乙。

    “说你孤陋寡闻还真是夸你了，最新的江湖讯息你不知道吗？”路人乙一副被打败了的模样，无语的说道。

    “还没来得及看呢。”路人甲说道。

    “这都好几天了，你怎么还没看？”路人乙不解。

    “这不是最近有些忙嘛。”

    “忙着和你那婆娘生小孩？”

    “滚滚滚！”

    随后就是两人互相打趣揭老底，看得票王梓都心急，恨不得冲上去把他们打一顿，话都不说全，吊起了胃口又不让她满意。

    两人打趣了一会儿，才进入了正题！

    “这事也不是什么秘密了，就是铸剑谷因为铸造出一对绝世宝剑，据说这剑有灵性，能通人心意，指哪飞哪……”

    “不会吧，这么厉害？”路人甲忍不住打断路人乙的话，惊叹道。

    “怎么不会？就是这么厉害。”路人乙认真的说道，“这不，藏剑山庄得知了铸剑谷居然铸出这么一对神剑，自然就忍不住了，上前讨要，这可是铸剑谷的命根子，那铸剑谷怎么可能会给呢？于是就打起来了，一开始双方倒是打个人平手，谁也奈何不了谁……”

    “然后呢？”路人甲好奇的追问。

    然而路人乙却清了清喉咙，咳嗽了两声，说道，“我这嗓子有些咳，想喝点果汁……”

    “稍等，我这就给你买来！”路人甲顿时明白了他的意思，立马就去不远的摊子买了一份果汁来，果然，套路无处不见。

    喝了果汁，路人乙感觉好多了，便继续说道，“这不，两方打了个平手，然后就互相请帮手，奈何藏剑山庄许诺，只要是武林侠士，助他们拿下铸剑谷，藏剑山庄的宝剑，任意挑选……”

    “哇，这藏剑山庄开的筹码真大，据说藏剑山庄里收藏的剑都是绝世宝剑。”

    “可不是嘛，这不，许多人就奔藏剑山庄而去，帮助他们打败了铸剑谷。”

    “这铸剑谷底蕴应当不小啊，他们也可以拿出这样的筹码啊。”

    “据说啊，他们为了铸造那对紫青双剑，几乎耗尽了所有底蕴，只剩下那对紫青双剑了本来准备靠这个翻身，结果……奈何~”说着，路人乙叹了口气怕。

    听他们这么说，王梓倒是对那紫青双剑感兴趣了，这剑至于在哪，她也记下来了，不就是脚底板嘛，也不过她神识扫一下的事情而已。


------------

   第一章   5，蝉，螳螂，黄雀

    “走，我们也去看看那紫青双剑，听他们这样说的，我感觉像是法器。”王梓丝毫不隐瞒，对伊说出自己的想法。

    闻言，伊并没有反驳，对于那紫青双剑，他的兴趣并不大，他所关心的是，那紫青双剑会不会是法器？会不会有配套的功法？

    他不相信这些凡人能打造出法器，他怀疑这会不会是谁遗留的，被铸剑谷捡到了，但不管如何，这把剑他们必须回收。

    “那就去看看！”伊思考了片刻，同意了王梓的意见。

    获得了紫青双剑地址的刘若然，随买了一匹马，就直奔地点而去。

    王梓和伊就跟在他后面，静静的看着他去紫青双剑的地点。

    虽然从刘清扬的脚板获得了地点，然而他们并不知道那个地点在哪，所以就选择跟踪刘若然。

    不过，让他们发现一些好玩的事情，在刘若然的后面，还跟着几个几个小尾巴，应该就是藏剑山庄的人吧。

    然而在这藏剑山庄的人后面，又还跟着人。

    螳螂捕蝉黄雀在后，说的就是这一幕吧。

    刘若然不知自己被跟踪了，依旧还是满面兴奋之色，至于他那个师侄刘清扬，早就挖个坑随地掩埋了，还将他那写有地名的脚底划了稀巴烂，做的也是很绝。

    “枫树林，就是这里了！”刘若然驱马在一片枫树林前停下，看着林子，自言自语道。

    一想到自己马上就能拿到紫青双剑，刘若然的心又激动起来，自己贪念了这么久的绝世宝剑，终于要落到自己手上了。

    “我感觉的一股淡淡的灵力波动。”暗中，王梓对伊说道。

    “嗯！确实是有，就在这片枫树林中，不过神识居然不能发现，这剑倒是很不一般。”伊点头说道。

    刘若然在枫树林外面停下，随意的将马匹缚在树上，只身前往这枫树林中。

    这里，有他们铸剑谷留下的标记，很隐秘，只有他们铸剑谷的人才能看出来。

    循着标记，刘若然往枫树林的深处走去。

    在他进了枫树林之后，藏剑山庄的人随即赶来，看了眼不远的马，也弃马徒步进入林中。

    在藏剑山庄的人进入林中之后，又来了一伙人，冲进了林子里。

    这一批接一批的，估计都是为了那紫青双剑而来。

    “我已经找到了紫青双剑的位置了。”伊忽然说道。

    “唉，你怎么找到的？”王梓闻言。，顿时好奇道。

    “遵循他所寻找的标识，很容易就能发现。”伊淡淡的说道，好似根本不值一提，之后，又用奇怪的口吻说道，“让我好奇的是，似乎有什么隔绝了我的神识，不能发现那剑。”

    “嚯嚯，居然能隔绝你的神识，那倒是好东西，我就更好奇了。”王梓轻笑了两声。

    “既然你已经发现了紫青双剑的位子，那就带我去看看。”

    “是！”伊遵令。

    在伊的带领下，很快就来到紫青双剑的埋藏之地，从表面看来，这里没有什么特殊之处，就和周围一样，完全没有藏过东西的迹象，他没走的时候，都消除了一切痕迹。

    王梓用神识探了一下下面，果然，有什么东西在阻拦她的神识，就那么一小块的地方。

    挥手间，泥土翻飞，一个石头雕刻而成的盒子出现在他们眼前。

    盒子没有任何特使，不论怎么看，都是个普普通通的盒子。

    轻松的取出石盒，这看起来有上百公斤重的石盒，在她的手里宛若无物。

    神识往里探了探，果然，有什么东西在阻拦她的神识。

    看了眼伊，见他没有任何反应，王梓伸出雪白的小手，轻松的就打开了这个石盒，一青一紫，两把看起来很是炫酷的长剑正安静的躺在里面，剑身上散发着灵力的波动，青紫色的流光，在剑身上不停的流转。

    “就是它了，这件看起来很帅啊，你要吗？”王梓说着，客气的问了下伊。

    “多谢师叔祖好意，不用了，我有自己的飞剑。”伊拱了拱手说道。

    王梓闻言，满意的点了点头，毫不犹豫的将飞剑收了起来，“那我就收下了。”

    当真是十分不客气啊，那随口一问，也不过是客套话罢了。

    这两把剑倒是挺古怪的，回头拿去问一下师父，他老人家想必应该知道这是什么。

    这算是意外的收获吧，只是不知道这收获是大是小。

    藏剑的坑，她也没有掩埋的意思，就和伊隐到树上，因为满脸喜色的刘若然来了。

    “好了，就在这附近了，紫青双剑，我等你们很久了。”刘若然欣喜到甚至有些癫狂，往紫青双剑这里走来。

    王梓见他那样，很好奇他看到那坑会是怎样的反应？

    很快，刘若然来了，顺着标记，找到了埋藏着紫青双剑的地方，然而当他看到那个坑的时候，顿时如遭雷击，傻在了那里。

    “这，这，这怎么可能？”刘若然哆嗦着嘴唇，身体剧烈的颤抖着。

    眼前的这一幕给他的打击不小，让他更加癫狂了。

    “不可能，怎会不在？谁？究竟是谁？是谁！！！”刘若然大声的怒吼道，用尽了全身的力气，想要发泄出来，一阵阵音波从他的嘴里发出，震得周围的树叶唰唰的响。

    一边大叫着，一边拔出背后的长剑，乱劈乱砍，砍得树木乱飞。

    王梓看了眼伊，见伊面无表情，再看看刘若然，估摸着这家伙是不是受不了这打击疯了。

    就在这时候，藏剑山庄的人跳出来了，“刘若然，快交……”

    藏剑山庄的人话还没说完，就被刘若然那通红的双眼对上了，被他的厉声打断，“藏剑山庄，果然是你们，我就猜到会是你们干的，受死吧！”

    说着，他立马就提剑向着眼前的藏剑山庄的人砍杀了过去。

    藏剑山庄的人，看刘毅然这么一副癫狂的样子，精神好似受了什么打击一样，自己还没找他的茬，就被他劈来的剑弄得有些懵逼。

    不过没关系，等拿下他再慢慢询问紫青双剑的下落。

    这里在打的十分热闹，另一边的一毫不起眼的土坑，这土坑好似被人刚外开的，里面是里面则是一具鲜活的尸体，其中一脚底被削的血肉模糊。

    可怜的刘清扬，被人随意埋了之后，又被人给挖了出来，死了都不安生，尸暴荒野。

    突然，只见他的手指微微动弹了一下，猛烈的咳嗽一声，一个断了气息的死人居然又活了过来。


------------

   第一章   6，药王谷

    “咳咳咳，刘老匹夫，你没想到吧，我没死，咳咳~”刘清扬阴霾着面孔，冷声笑道，一副劫后余生的样子。

    “紫青双剑就给你们吧，慢慢的互相残杀去吧，我就不奉陪了。”刘清扬艰难的说着，哪怕说的很困难，却硬是要说出来，似乎要一吐为快。

    说完，想起什么似的，在怀里摸了摸，从衣服的夹缝中，拿出一枚丹药，塞进嘴里，准备调息疗伤。

    “唉，你看，这个居然没死啊。”

    突然，一个清冽的声音在他身边响起，毫无征兆的，突然出现的声音，让刘清扬冷汗大冒，想要看看是谁，却因为浑身疼痛而无法动弹。

    “走了，别管他们的事情。”

    这时又一个冷漠的男声响了起来。

    “两位，不知是何人，能否帮我一个忙，事后必有重谢。”刘清扬在冷静之后，微微思索片刻，便说道。

    “重谢？你拿什么重谢呢？铸剑谷都已经灭了，紫青双剑也没有了，你现在孤家寡人一个，什么也没有唉。”清脆的女生再度响起，虽然声音很好听，但是话里的内容，却吓得他亡魂大冒。

    “你，你是怎么知道的。”刘清扬剧烈的喘息着，似乎下一刻就会死了似的。

    “为什么我们就不能知道呢？话说回了，你不是被你的刘长老给埋了吗？谁这么好心把你挖出来了？”王梓有点好奇，她可是亲眼看到刘若然把他给埋了，现在这土坑却被人刨开了。

    闻言，刘清扬沉默的片刻，听着人所说，自己之前应当是被刘老匹夫给埋了，然而现在却不知被谁给挖开了，难怪自己会躺在一个看起来是刚挖的新坑里，身上还有泥土，原来是被埋过啊。

    虽然不知道是谁，但也要感谢他了，若不是他把自己挖出来，估计自己真的死了。

    谁和他有深仇大恨的，埋了都要给挖出来。

    或者是说那人知道他没死，特意把他给挖出来？只是又会是谁呢？他根本没有交代过啊谁啊。

    “其实是藏剑山庄的人给他挖出来的，看看他身上还有没有什么秘密而已。”男性那漠然的声音又响了起来，他的话，解决了刘清扬心中的疑惑。

    原来如此，没想到居然还是的仇敌救了他一命，这让他不知道是哭还是笑，心中满是悲哀。铸剑谷没有了，师兄弟们都死了，他最喜欢的小师妹，也在他面前倒下了。

    如今，在他的脑子里，满是复仇的念头。

    藏剑山庄，定要灭了他们！

    “这小朋友身上杀气挺重的啊，也是，门派都被灭了。”王梓再度说道，听着这话，好似在说风凉话一般。

    “走吧！”伊冷漠的说道，对于刘清扬的这种状况全然不关心。

    毕竟都活了一千五百年了，后面的500年几乎都在外面历练，什么样的事情没有见过，所以面对这事，他的内心没有丝毫波动。

    “就这样走么？”王梓牛头，看了眼伊，心中微微有些恻隐之心。

    伊不语，就用那小眼神看着王梓，大有你若是不走，我就强行带你走的样子。

    气氛顿时有些凝重，然而刘清扬不觉，他有些奇怪，为什么对方会知道这些事情，还知道藏剑山庄把自己挖出来一事，定然是藏剑山庄的人在挖自己的时候被他看到，如今没有被藏剑山庄追杀，说明他的实力。

    于是，在心中便草草的下了定论，这人定是位高手，便忍住身上的疼痛，连忙出声喊道，“前辈，我愿端茶奉水，请前辈收我为徒。”

    王梓有些惊异，这个刘青扬居然想拜伊为师？这眼光，可以的，若真的能拜师成功，定然会一飞冲天，只可惜……

    “师叔祖，我们走吧。”伊无视了刘清扬的话，对王梓说道。

    “哎，这就走吗？不准备收个徒弟？”王梓看了看伊，挪瑜的说道。

    “宗门有令，未出师之前，不能收徒，况且，他也不符合标准。”伊严肃的说道。

    “这倒也是！”王梓点了点头，再看看刘清扬，满是同情，“罢了，谁让我心善呢，这颗丹药给你吧，一切看你造化了，若果能爬上那座山上，就收了你。”

    说着，王梓取出一枚丹药扔到刘清扬的身上，这丹药一暴露在空气中，顿时一股清香四溢，普通人光是闻一闻就能让人精神大振。

    王梓觉得，毕竟拿了他的紫青双剑，起码也要表示一下是不是，人家在这艰难的时候，帮人家一把，算是了结了这个因果。

    并且，这枚丹药可以帮他打好底子，若是有生之年，能爬上道宗，自然会收了他，然而她并没有说出要爬哪座山，怕他会猜出什么。

    “走！”伊没有阻拦王梓的行为，也清楚她的所作所为，只是带着王梓离开这里，返回青木城。

    “前辈！前辈？”刘清扬喊了两声，却没有任何回答了，心中有些失望。

    随后闻着那丹药的清香，精神有些振奋，费力的拿过那枚丹药塞进嘴里，但还没来得及嚼碎，这枚丹药如同化作一股气息，顺着食道往下，流转全身。

    一瞬间，他感觉自己似乎又回到娘胎里一样，十分舒服，浑身上下暖洋洋的，身上的伤也一点都不痛了，就好像好了一样。

    虽然他并不知道在娘胎里是什么感觉，却并不妨碍他yy一下。

    不消一会儿，这种效果慢慢退去，刘清扬从那种感觉中清醒过来。

    那种如梦似幻的感觉，让他无比的留恋。

    等等，那种感觉，莫非是什么迷幻药？该死的歹人，枉我这么相信你！

    刘清扬心中大骂，满脸的怨恨，愤然的一拍地面，从地上坐了起来……

    这时，他突然反应过来，自己居然坐起来了，这……真是相当的不可思议。

    身上也不疼了，伤口都好了，这简直就是神药啊。

    刘清扬满脸激动，自己定时遇上了绝世高人了，普通的疗伤药效果哪有这样好，这种丹药简直就是个绝世宝贝，如果他要是能得到许多这种丹药，那他完全敢杀上藏剑山庄。

    一想到这里，心里又活络了起来，随后又是一阵的失望，毕竟人都走了，他也没机会了。

    只是他所说的山，不知道是什么山，莫非是药王谷的山？

    药王谷那里倒是又座千年不化的雪山，号称飞雁难过。上去的人就没有回来过，这人莫非是药王谷的？

    定然是了，也只有药王谷的人，才能拿出这种神药来。

    这百年不出世的药王谷居然也出来了，估计和仙人有关吧。


------------

   第一章   7，小乞丐

    药王谷什么的，王梓并不知道，这丹药只是修真界里很普通的聚气丹，在灵力损耗的时候，嘴里挟上一枚，可快速恢复灵力，比直接使用灵石要快上一些，但对于修为高深的修真者已经没有多大用了，只对元婴以下的有不错的效果。

    却没想到，对普通人，居然犹如神药一般的存在，这也是王梓没有想到的。

    此时，她已经在青木城里了，城里的人大多都在讨论着两桩大事，一就是仙人一事，二则是铸剑谷被灭门。

    如今铸剑谷完了，藏剑山庄一家做大，以后宝剑的买卖估计都要被藏剑山庄垄断，价格定会上涨，这时大家所不愿意看到的，只是如今已经没有任何办法了，除非再推出第二个“铸剑谷”。

    但此时又有谁能与藏剑山庄相抗衡呢？

    似乎，这个武林又要起风波了！

    仙人出世，铸剑谷被灭，这些都是一种昭示。

    于是，武林中又是一番人心惶惶，一些不嫌事多的人选择出世，一些担心遭劫的人，则选择避世不。

    “站住！”

    “别跑！”

    “留下宝贝，饶你不死！”

    “你若假如我洪兴门，我保你无恙！”

    街道上，乱糟糟的，似乎又出了什么事情了，但和王梓他们没有任何关系。

    青木城里找了两个小孩后，立马就赶往下一个村子。

    王梓很想看看是什么个情况，然而却被伊强行带走了。

    ……

    距离仙人一事已经有大半个月了，再也没有人见到过仙人了，也没有见到什么仙迹，于是，关于仙人一事，渐渐的被人们抛之脑后了。

    甚至有人怀疑，这根本就是谣言，什么会飞的船，什么仙人果，不过是一些人故意弄出来的。

    莫非，这后面有一张无形的大手在推动着？包括藏剑山庄覆灭铸剑谷一事，都是那张大手造成的？

    不乏有阴谋论者这般想着。

    而此时，王梓却发现，自己身上没钱了，就是这世俗使用的货币。

    向伊索要，伊也拒绝了她。

    因为被人看着，让王梓颇为不爽，于是便将其化为购买动力，不论看上什么都买，也不在意多少钱，也不管用不用得上，反正都是买买买。

    很快，下山时给的她钱就被这样大手大脚放花完了。

    没了钱，就失去了继续逛街的动力了，让她想要搞些事情，却被伊看的死死的。

    而冲伊要钱，伊也不给，这让王梓万分不爽，鼓着眼睛，瞪着伊。

    “不给钱，都捣蛋！”王梓昂首挺胸，义正言辞的说道。

    “没有钱给你，你这样大手大脚的，再多的钱都不够你用。”伊轻轻摇头，拒绝了王梓的讨要。

    “那就让我找些事情去做。”王梓又道。

    “也不行。”伊再度摇头。

    王梓闻言，顿时炸毛了，“这也不行，那也不行的，你让我怎么办啊。”

    “师叔祖可以学习弟子，心平气静。”伊欠了欠身说道。

    看着他那不悲不喜，毫无表情的面孔，让王梓牙痒痒，恨不得弄一桶大粪给他浇上。

    “我做不到，我现在就是很无聊，你不给我找点事情，那我就自己找事情了。”王梓一甩头，蛮不讲理的说道。

    照她所说，这蛮不讲理是女人的特权。

    当然，也不能耍的太过，会让人反感的，也不能太轻，不然会没感觉，要那种刚刚好就行。

    等等，不对啊，他（她）明明是个男孩子，居然会这种只有女孩子才有的蛮不讲理？看起来就像是在撒娇一样。

    不行，这让她很是受不了，这种偶尔会露出女儿姿态的毛病一定要改，不然她要是被弯了怎么办？她喜欢的只能是小姐姐。

    “好吧！”伊选择妥协，无奈说道。

    没办法，谁让这位祖宗，打不的骂不得的，只能选择妥协。

    伊只好将自己的钱掏出来交给王梓。

    他这钱袋都还封的好好的，看起来一点都还没用过，也是，他伊又不需要买东西，这些钱拿着有些浪费。

    “这钱就交给我了，你又用不了，嘿嘿嘿。”王梓麻溜的拿过伊手中的钱袋，一蹦一跳的有走了。

    手中有钱，心中不慌，王梓又开始了她的扫荡之旅，凡是被她看中的，二话不说，直接买下。

    至于大件，则让人送到客栈去就行了。

    王梓两手上各拿着一当地特产，吃个不停。

    而伊担心王梓惹事，便一直跟在王梓身后，犹如一个仆役一般。

    突然，一个邋里邋遢的小乞丐慌慌张张的冲她跑了过来，眼看着就要给撞上了，王梓突然身体一让，这个小乞丐直接扑到地上。

    哎哟的惨叫一声，看起来摔的挺惨的。

    这小乞丐抬起头，脏兮兮的脸上，眼睛狠狠的瞪了眼王梓，似乎在责备她干嘛要让开。

    王梓看上他那小眼神，顿时就稀奇了，自己凭什么不能让，这小朋友，心性不行。

    “小毛贼，是不是想撞我身上准备偷东西啊？”王梓一点也不客气，直接拆穿了他的想法。

    “你说什么，你把我推到了居然污蔑我，真是最毒妇人心。”没想到，这小乞丐居然到打一把，转头就说起了王梓的不是。

    “嚯，你跟了我两条街了，就乘着这里人多的时候下手，以为我不知道。”王梓有些好笑的说道，这个小乞丐，真是不知所谓。

    “你，你在说什么，我听不懂！”这乞丐闻言顿时就慌了，有些结巴的说道，转身就爬起来准备跑人，心里也是在骂娘了。

    “还想跑，小朋友，你这样是不道德滴，不弱跟我去监狱里走一趟吧。”王梓勾起嘴巴，狰狞的笑道。

    小乞丐闻言，如遭雷击，自己莫不是偷到什么大人物手里了？

    “不，我不去，我又没有偷到你的东西，你凭什么抓我。”小乞丐顿时就慌了，被这么一诈，一紧张，什么都说出来了。

    “那就是说，你刚刚准备偷我的东西咯？只不过因为没能成功？”王梓反问道。

    “对……不不不，没有，没有的事情。”小乞丐下意识的应道，但随即就反应过来，连忙摇头，一边说着一边准备找机会跑人。


------------

   第一章   8，受不起

    “明明就是，别狡辩了，和我走一趟吧。”王梓说道，就好像自己真的有多大权利似得，说的和真的一样。

    “我不去！”小乞丐大叫一声，转身推开人群就跑。

    王梓看着他跑了，轻轻摇了摇头，又对伊说道，“你觉得这个如何？”

    “可以，勉强搭上标准。”伊点了点头，便在小乞丐身上做下标记。

    “嘿嘿嘿~”王梓忽然阴恻恻的一笑，似乎已经看到那个小起开被自己调教的模样了。

    而那个逃跑的小乞丐，钻进一个巷子里，刚松了口气，没由来的一阵寒意从心底生出，让他忍不住打了个冷颤。

    “这是第九个了，再来一个，我们就可以回去了。”伊说道。

    “哦！”王梓随口应了声，她并不在意回不回去，如果真要在下山，肯定还能再下来的，反正她的背景大，到时候就能随便浪了。

    “等一下！”突然伊停住了脚步。

    “怎么了？”王梓好奇的问道，这世俗间，能有什么让他这个冷豆腐感兴趣？

    “发现了一个有趣的人。”伊认真的说道，只是那认真的模样，却让王梓有点想笑。

    “什么人，居然还能引起你的兴趣？那我倒是好奇了。”王梓笑了笑说道。

    “走！”伊没有多言，直接带王梓去看看，让他感兴趣的究竟是什么人。

    一个巍巍老人，戳着拐杖，在一小童的搀扶下，慢悠悠的往前走着，一副似乎很快就不行了的样子。

    在这名老人身上，王梓看到了浓郁的死气，按理说，一个人有这般死气，早就死了才对。

    偏偏这个人还是活着的，原因就是他胸口残存的一丝生气，犹如风中残烛，随时熄灭的样子，偏偏又十分坚挺。

    就这道生气，在吊着他这副残躯。

    这种状况，着实诡异，王梓表示，她闻所未闻。

    扭头看了看伊，他却是一副感兴趣的表情，看来这个老人引起了他的兴趣了。

    王梓也没在压住内心的好奇，便问他，“这个老头是怎么回事？”

    “一个奇人啊！”伊却这般感叹一声，让王梓有些摸不着头脑。

    “你这说的，我听不懂唉，说清楚点，怎么个奇。”

    “一个将凡间武学练到极致，活了500年，你说是不是奇人？”

    “这么说，确实是个奇人！”王梓点头，也有些惊叹。

    一般而言，开光之后就有着500左右的寿命，这个人岂不是说有着开光期的实力？哇，能以一个凡人达到这种实力，确实厉害。

    然而伊却摇着头，为她解释道，“你想错了，没有灵力，皆为虚无，虽然他能活这么久，但这也是他的极限，除非，他能有所奇遇，否则，不久他就会死去。”

    王梓闻言，低着头不知在想什么。

    “你别想了，他一进一只脚踏进土里了，想要恢复他这具身体的活力，转而修仙，所需要的消耗可不小，我们也没有那么多的资源在他身上去耗，哪怕他真的是一个天才，却也是个将死的天才。”

    伊看透了王梓内心所想，摇着头说道，直接否定了这位老人。

    “可是我觉得他很励志啊，你看，都活了500年呢，一心只为了修仙呢。”王梓试图劝说伊。

    “你这和我说没用，要去和师门去说，他们答应才行。”伊说道。

    王梓听了，却咧嘴一笑，“这就更简单了，我让我师傅出面，谁敢不答应，跟何况，我是师叔祖，除了师傅外宗门辈分最大的！”

    伊表情呆了呆，他突然想起，眼前的这位可是他的师叔祖，这几天天天看着王梓，都让他快忘记互相的身份了。

    “所以说，这是个命令，懂？！”王梓盯着伊说道。

    “可是……”伊还想再说些什么。

    “没什么好可是的了，就这么定了，这是我的命令！”王梓难得强硬一把，在不强硬，她都快忘记自己的身份了。

    不让她搞事情，这个她明白，所以忍者无聊，但是难得看到这么一个励志的人物，她觉得有必要拯救一下，反正那些消耗对她而言并不算大。

    “是！”伊拱了拱手，但还是有点不甘心的样子。

    果然，修真界还是以实力为宗，哪怕她的辈分高，但没有与之匹配的实力，让人不愿意听她的，也只有用辈分去压了。

    说来，她还是不想用这个辈分去压人，那样，他们只剩下上下级的关系了，一点朋友关系都没有了。

    这也算是她动了恻隐之心吧，毕竟刚来修真界，见识少，心肠还硬不起来，无法做到伊那般视若无物。

    加上这个老头，10个人也算是找齐了，他们只需要把人带来，就能打道回府了。

    “既然师叔祖都这样说了，那弟子也不得不从了。”伊说着，便向那老人走去。

    语气似乎有点冷漠，就像和陌生人说话一样。

    这是生气了？啧啧啧，没想到伊居然还是这种人，就和小孩子一样，王梓忽然有些想笑。

    “前面的那位小朋友请留步！”伊冲那老者喊道。

    而那童子却回头看了眼伊，似乎是在问：你在叫我吗？

    “不，是你身边的那位。”伊说道。

    闻言，那老人身体怔了怔，这声小朋友是在叫自己？呵，自己都500岁的人了居然会被叫小朋友，这谁这般没有礼貌？

    老者虽然心中颇为不爽，却还是转过身来，上下打量了下伊，怎么看都是一个凡人啊？

    “你是在加叫我？”老人语气有些不爽和生硬。

    “没错，就是在叫你，这里有一份机缘要赠送与你，不知你要不要？”伊并没有因为他的语气而不爽，依旧那番淡然，好似在普通的聊天一般。

    “机缘？你有何机缘要送与我？”老人闻言，有些想笑，这是骗到自己头上来了吗。

    “你一直所期望的机缘！”伊一字一字的说道。

    老人听在耳里，却如遭雷击，露出一副不可思议的表情，“你，你说什么？”

    “你不是一直在找仙人吗？我就是了。”伊显露真身。

    看着突然变幻面孔的伊，老人吓了一跳，随即又激动了起来，迫不及待的要给他跪下，“拜见仙人！”

    “不用了，我们不讲这一套，既然如我仙门，那你也就跟我走吧，有什么后事需要交代吗。”

    “没有了没有了，老朽……不，在下孤身一人，亲戚朋友也早就死了，只是，不知这小童可否……”

    伊：“不行……”

    王梓：“可以……”

    老者看着突然出现的一位女性，居然和眼前的这个仙人唱反调，莫非也是名仙人。

    就在他犹豫的时候，只听眼前这男性仙人欠身，“师叔祖，这……”

    “我说可以就可以！”王梓强硬道，她要找回属于男人的自信。

    好吧，在伊的眼里，她就是如同小姑凉般无理取闹，只是，谁让她辈分大呢？

    “是！”伊就好似叹气似得应道。

    而老头似傻了一般，这个看起来年龄更小的女性，居然辈分更高。

    这时，他也没忘王梓同意他带自己这童子，立马就要俯下身去，感谢一番，却被王梓一个虚托，就不能跪下。

    讲真的，她不过几十岁，如今这个500岁的老大爷居然要跪自己，她可是万万承受不起的。


------------

   第一章   9，哭天抢地

    “原来是你这牛鼻子老道，没想到当年你居然没死，现在又敢出现在我鬼头寨的面前，当年的事你忘了？既然忘了，那我就帮你记起来。”一个使大刀的人，面露狰狞，挥舞着大刀，就向着那位道长劈来。

    “哼，当年你灭我青城观满门，这血海深仇，我岂会忘记？”道长冷声说道，面对劈来的大刀，轻松的就避开了，顺便拔出长剑，准备搏命。

    不过他也没忘记身边的道童，“清儿，快走！”

    “想走，哪有那么容易！”这个鬼头寨的同伙也喊道，手中的大刀抬起就向清儿劈过来。

    “铛~”这个鬼头寨的同伙攻势，被道长拦住了，巨大的力道，让道长手心一阵发麻，间都差点脱手了。

    “清儿你快走，为师拦住他们。”道长不忘记再度喊道。

    “师父……”清儿不由自主的喊道，满是担心。

    “快走，不然师父还要分神照顾你，等我解决了这两个人就来找你。”道长喊道。

    “还想解决我们，你受死吧。”鬼头寨的人狰狞笑着，两人和道长战做一团。

    清儿也明白，自己在这里就是妨碍师父对敌，连忙转身就跑。

    “嘿嘿，你个牛鼻子，自身都难保了，还关心着你那小徒弟，放心，这附近都是我们的人。”一个鬼头寨的人咧着嘴，不怀好意的笑着说。

    “你……”老道闻言，心中顿时有些慌乱，不由的露出一个破绽，结果被劈中了胳膊，留下了一道口子，血哗啦啦的就往外流。

    突然吃痛，让老道差点没拿稳手中的长剑，闷哼一声，转身救逃，往清儿的反方向逃窜而去。

    “这牛鼻子真傻，这么简单的话就信了，你去追那个小娃娃，我去追那个牛鼻子。”

    “好！”

    两个鬼头寨的人分头行动，一个顺着血迹追牛鼻子，一个去追清儿。

    而在一棵树上，有着目睹了这一切的两个人。

    “我们要不要救一下他？”王梓所说的他，自然是指那名道长了。

    “不用，他的生死自有天数，还是去找我们的目标吧，对于世俗之事，我们能不参与尽量不要参与，免得招惹来不必要的因果。”伊说道。

    “好吧！”王梓还能怎么办？只有点头啦。

    虽然伊说什么自有天数，不过照目前来看，这个道长是死定了。

    也好他的死正好可以断了目标与凡间的最后一丝关系，彻底的遁入仙门，无牵无挂。

    “哈哈，小牛鼻子，你跑啊，继续跑啊？”另一边，轻松就追上清儿的鬼头寨的人，一副猫耍耗子的模样，逗着清儿。

    只要他想，随时能一刀结果了眼前这个没什么功夫的小道童。

    忽然，一直系在头上的头巾被拽落，头发顿时披散下来，看的这个鬼头寨的人眼前一亮，“哟，还是个小美人，正好，今天就让爷来尝尝雏。”

    说着，露出一脸猥琐加****的表情，向清儿走过去。

    “不，你不要过来，滚开啊。”清儿慌乱的叫着，躲避眼前这个即是仇家又是痴汉的人伸来的爪子。

    “别这样嘛，来，咱们先快活快活。”这个鬼头寨的痴汉猥琐的笑着说道，一双粗糙的大爪子轻而易举的就抓住了清儿。

    “哈哈哈，来来来，好好的让本大爷快活，说不定我就饶你一命。”鬼头寨的痴汉肆无忌惮的笑着，无视了清儿的挣扎，伸手就准备扯她身上的道袍。

    “嗤～”

    突然，这个鬼头寨的痴汉，只觉得心窝一阵剧痛，低头一看，胸口居然露出一节剑尖，眼中露出不甘的愤怒，然后软塌塌的倒了下去。

    “呸，人渣！”王梓看了眼地上的尸体，将吓坏了的清儿搂过来，冲尸体吐了口口水骂道。

    这么可爱的萝莉，居然都下得了手，不是人渣是什么？

    “唉，不是说了吗，不能出手。”这个时候，伊也出现，摇着头说道。

    “这还不出手，难道看着他把清儿糟蹋了？”王梓怒瞪着伊，若他要是敢说个事，王梓保证，和他没完。

    “并没有，我想说的是，你可以直接把人带走，后面我来处理。”伊摇了摇头说道，那种话他才不会说出来呢。

    “你处理？不过是修改一下记忆而已，这种人渣，死一百次也不够。”王梓怒斥道，并瞪了眼伊。

    居然敢欺负这么可爱的萝莉，死不足惜。

    王梓搂着清儿，再度刮了地上的那具尸体一眼，顺便也刮了伊一眼。

    这让伊心中苦笑，并不再多言，怕触及了王梓的霉头。

    “师父，我师父，快去救我师父！”在王梓怀里嘤嘤嘤唆泣的清儿，忽然抬头，有点慌张的对王梓说道。

    不知道为什么，对于眼前这个女人，她心里不知为何十分信任。

    “来不及了，完了。”伊在一旁，摇着头说道。

    与此同时，追杀那个道长的鬼头寨的人，突然感觉自己浑身上下充满了力气，如同大了鸡血加了好几层buff似的，三两下追上了那个道长，两刀就给砍死了。

    一直到砍死了这个道长，他都不知道刚刚发生了什么，如同做梦一般，并且只觉得现在好累，好想大睡一觉。

    想着，便直接倒地呼呼大睡，在睡梦中，他的脸上出现了一些皱纹，头发也白了一些，一个青壮，此时却如同四五十岁的人一样。

    这边，清儿听伊所言，如同被雷击中，整个人都傻了，她的世界似乎崩塌了。

    “不，不可能，师父他那么厉害，他怎么可能会死？我不信，你在骗我。”清儿哭喊道。

    “确实已经死了。”王梓悄悄的瞪了眼伊，别以为他那点小动作她不知道。

    “尸体，我要见到师父的尸体。”清儿又说道，不见到师父的尸体，她是不会相信的。

    见她不见黄不死心的样子，王梓就带她去看看她的师父尸体。

    她的师父死状有点惨，胸口被砍了一大刀，从肩膀一直劈到腰间，巨大的口子，几乎能看见内脏了，最致命的还是砍在脖子上的那一刀，差点把整个脑袋都砍下来了，只剩一小半皮肉还连着，场面一度十分血腥恐怖。

    然而清儿完全不在乎这些，直接扑了过去，哭天抢地，让人闻者伤心听者落泪。

    这哭声，让王梓都感觉有些于心不忍，再度刮了伊一眼。


------------

   第一章   0，灭门惨案

    鬼头寨的！

    地理位置十分优越，两面悬崖峭壁，一面长河，一面是连接山下的小道，妥妥的易守难攻，放在一个国家就是战略要地。

    “这里就是鬼头寨，传闻最大的山贼寨子？”王梓看着眼前的鬼头寨，这个号称是最大的山贼寨子，神识已经将其上下看了个遍，然而并没有从中看到身为山贼王该有的气势，反而破破烂烂的，犹如原始部落一样，颠覆了她的感官。

    “对，就是这里了。”一个给王梓带路的带路党，指着远远的鬼头寨说道。

    “我劝你们啊，还是别去了，那里的人超凶，完全就是吃人不吐骨头啊。”这个带路党老人好心的劝道。

    “没事，我们在鬼头寨上有人。”王梓毫不在意的说道，嗯，是仇人。

    说起来，伊也是清儿的仇人吧，不知道若是未来清儿知道了这事会怎样？罢了，还是烂在心里吧。

    “好吧，你们随意，不过我还是劝你们不要去的好。”老人家说着，转身戳着拐杖走了，一边走还一边摇头。

    “我们上去吧，帮你师父完成心愿。”王梓对清儿说道。

    伊不在这里，他现在懒得管这个师叔祖了，已经管不了了，她会拿辈分来压人了，这让他还怎么管啊。

    “嗯！”清儿使劲的点头，看着那鬼头寨，满眼的仇恨。

    虽然她并没有见过青城派被灭门的场面，但是从小就听师父说着，从主观意识上认为鬼头寨就是个十恶不赦的地方，是她的仇家。

    虽然鬼头寨本来就十恶不赦！

    “看好了，这就是修真者的力量！”王梓决心要在清儿面前展示一把，直接发动自己所学的最强雷系法术。

    原本晴朗的天空，很快就乌云密布，电闪雷鸣，看样子很快就会有一阵暴雨倾盆而下了。

    “打雷啦，下雨啦，回家收衣服啦！”鬼头寨里响起人们的喊声。

    然而，他们想不到的是，天上下的不是雨水的雨，而是雷雨！

    电闪雷鸣，一道道闪电，尽情的劈在大地上，劈在鬼头寨上，犹如雨点般，密密麻麻，一点缝隙也不留。

    山上的人连惨叫都来不及发出，就湮灭在雷暴之中。

    远远的看去，整个鬼头寨被蓝色的闪电包裹，看起来十分壮观，动人心魄，一些不明所以的人，二话不说，立马就跪下磕头，反正只要是解释不清的东西，一律就说是仙人做的就行了。

    雷暴足足肆掠了一个小时，让王梓都快有些支撑不住了，不过这整个鬼头山在这雷暴之下，直接被削平了一层，至于上面的鬼头寨，已经不复存在，全部都变为历史了。

    “怎么样，可以了吗？”王梓停下施法，摸着清儿的头问道。

    不过，她貌似比清儿高不了多少，也就一大萝莉的样子。

    “鬼头寨灭了，可是又有什么用呢？师父再也回不来了。”清儿有些失魂落魄道。

    “话不能这么说哦，你师父一直想灭了鬼头寨，如今鬼头寨已经没有了，对他而言，就是满足了他的一个愿望。”王梓安慰道。

    “是啊，可是师父他看不到。”清儿说着，眼睛又红了。

    王梓见她三句不离师父，也不知道该说什么好。

    对了，有办法了，王梓头上灯泡一亮，“谁说你师父不能回来啊。”

    “怎么，您有办法吗，能让我师父活过来吗？”清儿闻言，顿时眼睛一亮湿润润的大眼睛盯着王梓，似乎只要王梓说个不字，她就敢哭出来。

    “对，但是我也不确定，你需要去宗门问一下前辈们，好像死人可以召回魂魄，转为灵体鬼修。”王梓不大确定的说道，她脑子里也没有详细的相关知识记录，只有个大概。

    听王梓这番话，清儿顿时欣喜万分，表示要快点去道宗询问一番，是否真的可以。

    总算是劝住了她了！王梓见她那样，松了口气，不管怎么说，先把人骗去道宗再说，到时候不行再说不行的话。

    ……

    一艘已经隐形的飞舟，漂浮在空中，一群小孩子拘束的坐在凳子上，眼睛却好奇的四处张望。

    而在这群孩子里，却混着一个颤颤巍巍的老人，着实有点怪异。

    这个老人满脸激动之色，他梦寐以求的这一刻，终于实现了，他已经不知道该怎么表达自己的内心。

    也不知道当年那个被带走的小伙伴现在如何了，他还记得自己吗？想想心里又是一阵激动。

    “我回来了，走吧！”一个清脆好听的女声忽然响起，只见一个穿着华丽不凡的大萝莉，带着一个穿着道袍的小萝莉唰的出现在飞舟上，毫无征兆的。

    要不是他心里强大，绝对被吓着了。

    “那走吧！”伊点头，启动飞舟，向着道宗飞去。

    一群人拘束的坐在那里，原本活泼的小孩，也不敢活泼了，以至于气氛有些压抑。

    “各位未来就是我道宗的弟子了，不用这般拘束。”花流云微笑着对大家说道。

    然而所有人都不敢随意的开口说话，依旧那般怯生生的样子，弄的花流云都有些尴尬。

    “不用理会他们，到来宗门就好了。”伊说道，也并没有传音，就这样说着，大家都能听到。

    “话也不能这么说，好歹未来也是同门，起码要给个好印象不是，你一天到晚那样冷着脸，小朋友们都被你吓到了。”坐在窗边，翘着二郎腿悠哉悠哉的王梓，出言讥道。

    对与王梓这番话，伊选择无视，他觉得自己和这个师叔祖没办法正常交流，还是无视了她好。

    飞舟里继续这样沉默着，王梓掏出一个ps8玩着游戏，她离开地球的时候，最新的重装机兵6刚出来，她还没来得及玩呢，现在来试一试重装机兵6怎么样。

    说起重装机兵，她也算是个重装迷了，这游戏做的很经典，第一代FC重装机兵，即便是现在玩，她也不觉得有什么问题。

    半天就能跑遍全地图，花好几天时间肝等级，满级的主人公，徒手打诺亚，贼棒棒。

    一边玩着游戏，飞舟抵达了道宗了，王梓刚出了新手镇，开着一辆摩托。


------------

   第一章   1，身份牌

    “这里……”

    老人下了飞舟，忽然发现，这仙人住的地方和自己想象的有些不一样啊。

    传说中的神龙凤凰满天飞呢？震撼的建筑呢？到处飘的仙气呢？随手可摘的仙果呢？怎么都没看见？

    眼前这个所谓的仙界，比凡间的一个普通的村子看起来还要穷的样子啊，一时间，他感觉自己的三观需要重新整理一下。

    “这是你们的组长，未来你们就分在他的手下，他会指导你们修炼的，至于这位……算了，回头再帮你加点寿命吧，免得还没筑基就挂了。”一个道宗的弟子看着从飞舟上下来的的众人，对他们说道。

    当看到那老者的时候，也是有些牙疼，这是他第一次遇到这种情况，不知道该怎么处理好，算了，回头再处理吧。

    果然，来了个师叔祖，就是会搞事情，给他们带来这么个要进棺材的，这不是在增加他们的负担嘛。

    “听说你这次下山给他们带了个要死的上来了？”李玄看着坐在自己桌上，很不雅的吃着灵果的王梓，面带古怪之色问道。

    “是啊，听说都活了500岁了，看他可怜，就带上山了。”王梓将嘴里的果子快速的咽了下去，回应道。

    “呵，你这可是开了道宗的先例了，从道宗建立以来，从来没有带过要死的人上山当弟子的。”李玄摇着头有些苦笑，有些无奈。

    对于自己这个徒弟，他确实不知道该怎么办是好，感觉被自己惯坏了，打的话，也下不了手。

    “凡事都要有第一次嘛对不对。”王梓狡辩。

    “对了，师父，我问你个人。”王梓忽然停下吃灵果，凑过脑袋。

    “你要问什么人？”李玄不解的看着自己的这个弟子，她居然要文人？莫非是有人了？

    谁？谁把他的宝贝徒弟拐走了，让我打断他的狗腿。

    一想到这里，他的脸色不由自主的冷了几分。

    “天机老人，师父，你知道吗？”王梓瞪大眼睛看着师父，等着师父的回答。

    “天机老人？”李玄闻言，表情缓和了下来，不是什么小白脸就好，当然，他也并不担心自己的徒弟会看上天机老人的，毕竟天机老人有着几千年的寿命了。

    “你找天机老人干什么？”这也是让他疑惑的地方。

    “找人啊。”王梓答道。

    “找人？”闻言，李玄的表情又冷了下来，“找什么人。”

    王梓奇怪的看了眼自己的师傅，这是怎么了？忽冷忽热的？

    “找几个朋友，他们比我先道修真界，不知道在哪。”王梓说道。

    “男的女的？”李玄紧张的问。

    “额，女的！”王梓古怪的看了眼自己的这个师傅。

    闻言，李玄心中大定，“这样吧，改天我陪你去，我们挺熟的。”

    “好啊，那就多谢师傅了。”王梓幸喜道。

    “嘿，我们客气什么，对了，你那里还有什么游戏吗？给我来点，这个打完了。”

    “没问题！”

    ……

    初来驾到，第一天，这十一个小伙伴……好吧，对于这里的绝大多数人而言，不管是几岁，十几岁，还是500岁，都是小朋友。

    这十一个小伙伴过的有些拘束，尤其是老者，虽然活了500年，但还是有些有些手足无措。

    “咳，这位……老先生，你过来，我先带你去弄点丹药，你这样我不敢保证，你能不能活到筑基。”一个杂役看着这个老者，摸着鼻子，本来想叫道友来着，但是看他那外表，算来，还是叫他老先生吧。

    “不敢当，不敢当，叫我小子就行了，就麻烦这些仙长了。”老者连忙说道。

    “对了，你是叫……”

    “我叫卫岐。”

    “嗯，卫岐，我先给你弄个身份牌子，以后这就是你身为道宗一员的凭证了，牌子在你在，牌子没了，你也就没了，懂？”

    “懂，懂，这个我懂得。”卫岐连忙点头。

    “你现在还没有什么修为，等你筑基之后，就回给你们弄个魂灯，这个是方便你们未来在外面历练的，人死灯灭这个道理你明白吧。”

    “这个我明白。”

    “那就好，牌子你拿着，你现在已经在道宗登记了。你以后就是道宗的一员了。”说着，这个杂役从柜架上拿到一个不知道是什么木头制作的身份牌子扔个卫岐。

    看着扔来的牌子，卫岐手忙脚乱的接住，看着手里这小小的牌子，这就是他的未来。

    “这些都是帮你延寿的丹药，你拿回去吃，每隔一个月吃一粒就行了，一直到你成功筑基就不用再吃了。”

    一个看起来很普通的玉瓶，在卫岐的严重，这就是无价之宝。

    在凡间，他拼尽一切，都是为了延长寿命，而延寿的东西却也寥寥无几，而眼前，这一瓶子的能延寿的丹药，却被他们随随便便的拿了出来，果然仙人就是仙人。

    “别想多了，这些东西虽然能延寿，但乃是逆天而行，未来你渡劫的时候，天劫的威力会比常人的要大很多。”见卫岐那般的目光，这个杂役也解释了一句。

    “天劫？”还不懂修真境界的他，听到天劫这个词，有些疑惑。

    “这个啊，明天就有文化课，为你们介绍修炼的境界，到时候你们就知道了。”杂役也不多言，反正明天都要学的，自己何必在这里浪费口舌说这些，把人打发了，自己还要去修炼了，不然被追上了就不好了。

    “是，我知道了。”卫岐拱了拱手。

    “那，没事的话，你先回去吧，这丹药回去再吃。”简单的一句，将人打发了。

    拿着这延寿的丹药，卫岐感觉自己走路都有些飘，梦寐以求的愿望终于可以实现了。

    倒是没有看见吧二狗子，也不知道他在不在宗里。

    ……

    “看，这是什么？”李玄掏出一块玉色的牌子，递给王梓。

    王梓疑惑的接过师父递来的玉牌，有些茫然，“这是啥？什么法宝吗？”

    “也算是法宝，这是我道宗的身份牌子，在外面只要你亮出它，谁敢欺负你，另外，这玉牌加持了我的一道法术，受到攻击到时候，会展开防护罩，最强能挡住大乘期的全力一击。”李玄捏着胡子，好似献宝的说道。

    “哇，这么厉害啊，那我就收了，对了，这个是挂在身上还是收起？”王梓拿着牌子问。

    “这个随你，一般大家行走在外，为了低调，都会收起来，很少有人挂在身上，不过挂着也没什么，只要看到了这牌子，就不会有人干惹你。”

    “哇，这么牛叉啊。”王梓惊讶了一下，将牌子挂在腰间，顿时感觉自己老牛叉的了。


------------

   第一章   2，开宝贝

    剥离一丝灵魂，做成一盏魂灯，这就是她的魂灯了，一旦她死了，这魂灯也就灭了，受到重创的时候，魂灯一会变得萎靡。

    不过这剥离那么一丝丝的灵魂，还真疼啊，那种灵魂深处的疼，说不出来的疼。

    剥离了一丝灵魂之后，就需要大补一番，将那损失的补回来，否则时间久了，容易造成境界下降，心神不稳等各种负面状态。

    这盏魂灯不是普通弟子魂灯能相比的了，这可是道宗的师叔祖，第一代祖师的弟子。

    所以这魂灯被李玄收起来了，他说回头送到仙界去，让本体收好。

    哇，这种待遇，可不是普通弟子能有的。

    普通弟子只有在飞升的时候，自己带上魂灯飞往仙界，寻找道道宗，将魂灯送过去。

    果然，后台大就是不一样。

    “师傅师傅，我有东西然你帮我看看。”王梓喊道。

    “什么东西？”李玄有些懒洋洋的，眼睛继续盯着眼前这个养成游戏，至于养成的对象性别……emmm！

    “你看，这是我在凡间的时候发现的两把剑，还有这两个奇怪的铁片，对了，这个戒指有禁制，帮我开一下。”一下子，王梓掏出三种东西。

    至于那戒指，就是那脑残的六当家刘笑天的。

    这戒指里除了表面上的那些灵石材料外，没有别的东西了，虽然很多，但这并不像是一个当家的戒指啊，后来就发现了这个禁制，可惜她解不开，时间久了，事情多了让她都快忘了，今天正好一并拿出来。

    “哦？等等，我来看看。”李玄看了眼那紫青双剑，眉毛挑了挑，眼中露出一丝兴趣之色。

    变关了游戏，来仔细的看看这一对剑。

    “这剑……嘶，有点仙灵之气，但很稀薄，而有仙灵之气的都是仙器，只是不可能这般稀薄啊，连器灵都没有。”李玄看着剑，自言自语着，似乎也有些搞不明白，索性闭上眼睛，来感知这两把剑。

    王梓紧张的看着自己的师父，生怕他说不行。

    良久，李玄睁开眼睛，眼中有些古怪，对王梓说道，“有个好消息，和一个坏消息，你要听那个？”

    居然来这一套，王梓也不在意，“先听坏的吧。”

    “坏消息就是，这两把剑是废剑，也就比寻常的法器硬罢了，没有任何作用，用来切瓜砍菜挺不错的。”

    王梓没在意，继续问，反正她又不愁法宝用，“那好消息呢？”

    “好消息就是，这两把飞剑本是一对，是一件仙器，只是剑灵丢失了，如果你能找回剑灵的话，那么它就能发挥出原本的力量，而且，说不定比我给你的青莲剑还要强，不得不说，你是捡到宝了。”李玄一边点头一边说道。

    果然不愧是大气运之人，凡间都能捡到这样的宝贝。

    王梓闻言，有些惊讶，比青莲剑还要强？

    想想自己紫府中的那个青莲剑，可是霸道无比，一点也没有青莲该有的中正平和。

    也不知道是不是她的所想，被青莲剑察觉到了，顿时，青莲剑的剑身放出一阵阵青色光芒，闪个不停，好似在抗议。

    好吧，你有脾气，不说你就是了。

    王梓将青莲剑抛之脑后，继续和师傅讨论这紫青双剑一事。

    “那剑灵要去哪找呢？”

    “你问我我问谁去啊？这就要看你自己的运气了，说不定什么时候就遇到了呢？”

    “啊~？那要什么时候啊。”王梓有点不满，她还想看看这剑究竟是有多厉害呢。

    “这剑你就收着，也别收进纳介里了，就放在身上，它若发现剑灵，自会有反应的。”师父说道。

    “哦！”王梓点头，回头给它两找块破布裹着放身上就是了。

    没想到啊，这两玩意居然还是仙器，不可思议。

    只是这仙器怎么会在凡间呢？而且被一个凡间门派所得？还引来一些列的腥风血雨，这个……对了，问那个老头去，他应该知道。

    王梓所指的老头，就是卫岐了，毕竟他在凡间活了那么久，自然知道些什么秘辛。

    “师父，那这铁片是什么？”王梓又把这铁片放到师父面前，顺便给他说一下这第一片铁片是怎么来的。

    “一个老者送你的？还是苍月城城主的父亲？这又是哪一位？”李玄皱了皱眉，完全想不起来有这号人物，听王梓描述，似乎也不一般的样子。

    “先不说这人了，来看看这玩意吧。”李玄又将注意力放在了手上的两块铁片上，看了半天，没什么收获，这两块铁片看起来有点脏兮兮的，就如同普通铁片一样，没有任何特殊的地方，连他也看不出来这是什么。

    “这个我也不清楚，既然他所是你的机缘，那你就收下吧，以后或许就能解开其中的谜团了。”李玄将这铁片归还给了王梓，摇着头说道。

    “什么？师父你也看不出来？”王梓很是惊讶，感觉有些不可思议，这个在自己心目中几乎是万能的师傅，连一点苗头都没看出来。

    “看不出来很正常，这个世界很大很大，哪怕为师已经位列仙帝，却对这凡间的事物依旧有着太多的不了解，你没事的时候，可以多走走，多看看，对你的见识很有帮助的。”李玄一点也没有不好意思，大方的承认了自己不认识。

    这就让王梓有些疑惑了，让师父都不认识的东西，却是自己的机缘？这会是什么样的机缘呢？会不会有什么危险？或者是什么陷阱呢？

    这一切都不得而知，算了，以后再去想这些复杂的事情吧，先把那戒指里的禁制解了吧，让她看看自己的收获如何。

    一个小小的禁制，李玄自然是轻而易举的就能给解开。

    “嗯，里面有几个不错的小玩意，你可以拿着防身。”李玄将戒指递给王梓。

    王梓拿来看了看，两件赤红色的战甲，十分绚丽的样子，战甲好似被火点燃，不停的燃烧一样，又好像一只火凤，欲要冲出战甲。

    另一个着红的有些妖异，第一眼看上去很平凡，但若是细看的话，很容易就陷进去，这上面加持者魅术，很适合会施展魅术的女性使用，反正王梓不会用的，这战甲有些露点。

    还有一张虎头盾牌，和一把弓。

    虎头盾牌一拿出来，一股王霸之气瞬间荡开，让人忍不住臣服。

    正面的一只虎头，徐栩生辉好似要冲出来一般，至于使用之后怎样，王梓没有测试，感觉不凡就行了，反正自己防护的法宝多得是，不差这一件。

    而那把弓却有些诡异，弓通体黑丝，那种就好像能把一切都吸引进去的黑，如同黑洞一般的黑，让她敬而远之。

    “这弓应该是出自阴间，不知为何流落凡间，对于鬼魅之体有着很强的伤害。”李玄适时的解释道。

    “阴间？就是那个阎王爷？人死后都要去的阴间？”王梓问，对于这个她确实挺感兴趣的。

    “差不多吧，一群鬼魅建立的一方世界，同等于仙界一样的存在，但并不掌管世间轮回，好了，你该的事解决了，可以走了。”李玄不想多说，随便解释一下，就将王梓打发出去。

    这就让王梓更加好奇那个阴间了，居然让师傅不愿意多提，既然阴间不掌管世间轮回，那谁掌管呢？


------------

   第一章   3，来历

    带着疑惑，走出了师父住的地方。

    先去问问卫岐吧，问问这紫青双剑是怎么个回事。

    王梓蹦跶着来到卫岐目前所住的地方，虽然并不知道他住哪，这只要随便找人问一下就行了。

    “卫岐，卫岐！”王梓就在卫岐的门前敲着门大声的喊道。

    屋内，拿到延寿丹药的卫岐刚准备服用，就被王梓突然到来该打断了。

    开门一看，顿时惊了一下，二话不说，就要給王梓跪下。

    “唉，干嘛干嘛，起来，有话好好说，跪什么跪的。”王梓连忙托起卫岐，她可不敢受卫岐一拜，怕折寿。

    “若是没有恩人，就没有老朽的重生。”卫岐几乎是要哭了，老泪纵横。若不是王梓同意要他，他岂能有机会拜入仙门？

    “咳，没什么，对了，我找你问点东西。”王梓连忙转移话题，说明来意，这搞的，让她有点受不了。

    “恩人请问，我当知无不言，言无不尽。”卫岐立马说道，表达衷心。

    “也没那么夸张，你知道紫青双剑和铸剑谷的来历吗？”王梓问。

    “紫青双剑？这个有所耳闻，紫青双剑就是铸剑谷的宝贝，而铸剑谷的存在，就是为了守护紫青双剑找到主人。至于铸剑谷，成立了很久，好像有上千年历史了，不过似乎有人将铸剑谷成立的那段历史抹去了，我曾经也好奇过铸剑谷的历史，各方查找，均未有所获。”卫岐说道，对于铸剑谷也很好奇。

    “铸剑谷覆灭了，你知道吗？”王梓问。

    “嗯，我知道，对了，在铸剑谷里还有这么一句话：剑在谷在，剑失谷亡。就刻在谷中一块大青石上，只要进去就能看见，这剑估计就是那紫青双剑了，只可惜，后人不懂，以为是锻剑的秘法，现在这紫青双剑刚消失，铸剑谷就被灭了。”卫岐说道。

    “这样啊，我知道了，以后有什么所需和我说一声就行了。”王梓点头，拍了拍他佝偻的肩膀说道。

    因为他的驼背，导致他的身高和王梓差不多，这让王梓很满意。

    如果卫岐知道王梓所想，定会痛哭流涕，想当年，他也是个一米八的大帅哥啊，嘤嘤嘤~

    好吧，一个500岁的老头子卖萌的场面，怎么看都不忍直视，还好他没直接表现出来。

    不过王梓居然拍了自己的肩膀，拍了自己的肩膀，还说出了这番话？这是要收自己当小弟吗？

    顿时，卫岐就激动的无以复加，恨不得纳头就拜，也是知道王梓不喜欢这一套，不然就跪下了，否则怎么也表达不出自己的感激之情。

    没有什么太多的收获，看来这铸剑谷挺神秘的啊，连自身的一些历史都抹去了，不知道是为了隐瞒什么。

    算了，不追究了，想必掌门他们更关心这事吧，毕竟自己的“造血工厂”居然出现了仙器，而且连他们都不知道这事情，这还得了。

    哪怕这是没了器灵的仙器，但谁能将它这般悄无声息的放到古原星呢？要知道整个古原星四周满是禁制阵法，虽然他们对于自己的护宗大阵不上心，但对于护星大阵十分在意，在古原星的上空，各种阵法交错，禁制不穷，即便是大乘高手来了也能斩杀，每年耗费在这笼罩古原星的阵法禁制上的消耗，就占了宗门流水账的一半。

    说明这其中恐怖，而如今，居然能有人将这失去灵的紫青双剑放进古原星，莫非有什么漏洞？

    不行，这事要去找祖师爷问个明白。

    对于紫青双剑，李玄似乎知道些什么，但是不愿意说出来，有点小纠结的样子，只是告诉掌门他们不用担心，这是仙人的手段，不过是撕裂空间扔过来的。

    虽然不明白哪位仙人大佬闲的没事干，往他们古原星扔个失去器灵的仙器，但是既然祖师爷说没事，那就没事了，即便有事，也不是他们能处理的事了。

    离开了卫岐，路过秦潼的小房子门口，王梓停下脚步

    “小秦啊，你怎么还在金丹啊。”王梓找上秦潼，咂吧着嘴巴，上下打量着秦潼。

    “那个，最近好像到了关头了。”秦潼眼神有些飘忽。

    “关头？我怎么没看出来。”王梓用那种意味深长的眼神看着秦潼。

    “怎么会呢，我可是要突破了。”秦潼被王梓那眼神看着有点慌张，有些左顾右盼的说道。

    “好吧我不管你是不是要突破，我只想说，你还背负着血海深仇。”王梓摇了摇头说道。

    原本看他背负着血海深仇，估计会努力修炼早日打回去报仇，但结果……让她有点失望。

    不是他秦潼资质不行，而是他舍不得下功夫去修炼，宁愿坐着发呆也不干，就像是给别人修炼似的。

    闻言，秦潼低下了头，表情有些沉重，眼里闪过纠结之色。

    不清楚他是怎么想的！

    王梓没再多说，转身离去。

    目送着王梓的离开，秦潼却突然自嘲一笑，“报仇，呵，我早就报了……”

    那一夜，敌人的帮派，上下三百多口人，全部无一幸免，血流成河，尸体成堆。

    而在这尸堆之中，站着一个妖异的男子……

    离开了秦潼这里，王梓随便逛着，也没有发现小白和大白。

    听见过的弟子说，小白带着大白天天到处乱跑，野的不行，王梓这回山都没看到它们两。

    对于这两只野了的兽，王梓也不在意，回到自己的小狗窝里，拿出两块看起来很普通的铁片，研究着。

    突然，一阵突发奇想，让她决定拿这两个铁片做一下实验。

    比如：刀砍，雷劈，火烧，水淹，土埋，酸泡等化学和物理测试，

    先来试试纯物理打击吧，一柄长剑执手，王梓挥着长剑，狠狠的对着眼前的铁片给劈下去。

    “铛~”

    一阵震耳巨响，放置铁片的东西在这巨大的力道下，被四分五裂了。

    而这看起来很普通，似乎根本经不住砍的铁片，却一点事都没有。

    果然，这东西不一般，物理打击不行，纯物理打击不行，那就来法术攻击吧……


------------

   第一章   4，天机老人

    不管是纯物理，还是物理魔法，还是化学魔法，都不能对这两块铁片造成任何伤害。

    倒是让这两个铁片看起来更加的蹭亮，这算是什么事？

    “徒儿，走，为师带你去找天机老人去。”李玄的声音在王梓的脑海里想起来。

    师父给王梓传音了，让她愣了愣，“这么快？”

    “怎么，你不想找了？”

    “怎么会，走走走！”王梓欣喜的说道。

    道宗的广场，亮起了一阵亮光，王梓的身影和她师父的分身，消失在了传送阵上。

    首先就是封缘星，这里可谓是修真界的中心，那些大型门派都在封缘星上，通往修真界各地的传送阵这里都有。

    “这封缘星当初是乾庸善那个小朋友弄得，手笔挺大的。”李玄带着王梓，用一丝嘲讽的口吻说道。

    “乾庸善？”王梓不解。

    “一个在凡间的仙人。”

    “散仙？”

    “不真正的仙人，罗天上仙！”

    “怎么会？”王梓有些失声，此界怎么会有真正的仙人存在？

    “没错，就是仙人！”李玄肯定的说道。

    “可是逆行通道不是毁了吗？”王梓不解，逆行通道既然毁了，那此界怎还会有仙人？

    “不过是元木的一个棋子罢了，而这封缘星，也不过是乾庸善的耳目。”李玄说道。

    “元木是谁？”

    “目前仙界的一大执掌者，青帝！”

    “那……和师父您是什么关系捏？”王梓说着，冲李玄挑了挑眉，一副轻佻的样子。

    “没什么关系。”李玄淡淡的说道，就好像确实是一点关系都没有一样。

    但越是这样，王梓就越不相信，两人之间，定有基情。

    “休得乱想，不过是当年的神藏之中一点小矛盾而已。”李玄轻轻的排了一下王梓的脑门说道。

    “小矛盾？不会是什么杀人夺宝吧？”王梓嘀咕着。

    “不是，神藏之中，看运气，看缘分，不是自己的，是不可能得到的。”

    “那是什么矛盾呢？”

    “不该你问的不要多问，以后就知道了。”

    “哦~”

    王梓应了声，结束了这次说话，不过心中还是满满的疑惑。

    这封缘星，不得不说是修真界的中心。

    当年乾庸善将大量的修真者迁移到封缘星开始培养，后陆陆续续的也有一些宗门搬了过来，封缘星才有了如今的这般面貌。

    元婴遍地走，金丹不如狗！

    王梓是第一次看到封缘星，漫天的修真者到处乱飞，就如同蝗虫灾害一样，当真是恐怖如斯，无愧于修真界第一星的这个名头！

    李玄对这封缘星没有任何兴趣，带着王梓就奔向下一个传送阵，随口也解释一番，“这里是封缘星的坊市，也是修真界最大的坊市，修真界中，所有的东西，几乎都能在这里买到，所以这里的人最多，出了坊市，就是各大门派占据的山头了，没什么好奇怪的，你可以把封缘星理解是地球上的帝都。”

    这样一解释，王梓差不多算是明白了。

    崇山之中，白雪皑皑，一座宏伟的城市屹立其中。

    圣城，这里是乾庸善的大本营。

    本在闭关的他，似乎有所感，睁开眼睛，眺望远方，良久才吐了口气，再度缓缓的闭上眼睛。

    那一瞬间，他本能的感到了一股巨大的威胁，而这修真界，能给他带来威胁感的就那几个，不知是谁？

    对方在他还没察觉到，就已经消失了，不知道是不是在警告自己？

    只是，那些大佬来这里干什么？这让他很是不解，同时也有点小提心吊胆。

    在乾庸善胡思乱想的时候，李玄已经带着王梓跨越了两个传送阵，抵达一座巍巍巨山前。

    “在山顶上，就是天机老人住的地方。”李玄说道。

    王梓仰头，看着直插云霄的山脉，完全看不见山顶，在这山脉四周，满是阵法，常人不可进入。

    “哎，那些人在干嘛，怎么不上去？”王梓指着远处几道飞来飞去的剑光，有些疑惑。

    “擅闯阵法，陷入迷阵的人罢了，不用理会。”李玄毫不在意的说道。

    “不直接杀了吗？”

    “傻哦你，天机老人是占卜一脉，本就是泄露天机了，这要在妄开杀戒，怕是天劫会把他劈成灰灰。”李玄冲王梓投去一个你是不是傻的眼神。

    “额，好像也有道理。”王梓点头，随后想了想，感觉不对劲，“不对，天劫？难道他还没有渡过天劫？”

    “天劫可不是每个人境界中遇到的天劫，而是天道给予的惩罚，不同于每个修真者都会遇到的天劫，这种天劫的威力更大，十之**是不可能渡过的，寂灭丹也没有任何作用。”李玄解释道。

    “这样啊！”王梓了然的点头。

    在李玄的带领下，王梓轻松的穿过阵法，直达山顶。

    “在下早有所感，闻前辈到来，特来迎接！”这时，山顶上，站着一个养着山羊胡的老人，一对雪白的寿眉拖到了下，穿着一身大红，然若寿星公。

    “不比客气，既然如此，我所来的事情，你应该知晓了吧？”李玄也不客气，直接说道。

    “自然，前辈，请，这位……请！”天机老人做了个请的姿势，当看到王梓后，那对寿眉很不自觉的挑了挑，表情有点滑稽，让王梓想笑，好在这种场合下，他还是能憋得住的。

    看到王梓，确实让他有些震惊，好在能在前辈面前镇定的住。

    一间大院子，这里除了他外，没有任何人了，看得出来，天机老人是一个人住的，啧啧，真寂寞。

    李玄也不和他可以，直接找个位置坐下，“我徒儿想请你帮忙找几个人。”

    “找人而已，很简单的，不知有没有所找的人贴身物品，这样可以更精准的找到人，若是没有，只能大概算到方向。”天机老人说道。

    “嘿，当初伊找到我也只是大概的方向吗？”王梓悄悄的凑到李玄耳边问。

    “对！”

    “那应该不难吧？”王梓问。

    “应该不难吧，你应该有他们的贴身物品吧？”

    “有的！”


------------

   第一章   5，厨宗

    “嗤~~”

    一道橙色的火焰从掌心冲出，不停的舔着锅底，不出几秒，这个玄铁打造的法器锅就被加热，里面的水开始翻滚。

    另一只手一招，一堆食材就像是自己长了脚一样，向锅里跑来，毫不犹豫的跳进锅里，被煮熟。

    不久，一道美味的汤就出锅了，香气四溢，光闻着这种香味，就让人食指大动，口水直流。

    一只勺子伸进这美味的汤里搅拌了两下，盛气一点，塞进这只勺子的主人嘴里。

    “吧唧吧唧~”

    “嗯，不错，有些长进了。”勺子的主人点了点头，眼里满是赞赏。

    “是师父教导有方。”做汤的人拱手谦虚道。

    “不，如果不是你的悟性好，我教的再好也没用，这个益气汤暂时先这样，你回去巩固一下。”

    “是师父！”

    益气汤，是厨宗里一个比较普遍也比较难的菜品，作用也并不大，只是用来补气巩固的，只有筑基一下才能用。

    而除了厨宗，外界哪个筑基以下的人用得起这益气汤？所以它就显得有点鸡肋了。

    不过，也正是因为它的繁琐复杂，让它成了厨宗里的一个标准，能做出益气汤的，就算是合格的弟子。

    出了师父的房子，张莹莹抬头看了看清澈的天空，对于那一闪而过的御剑修真者，直接无视。

    “也不知道大家都在哪，好想你们啊！”张莹莹轻声说道，遂叹了口气，往属于自己的住处走去，并没有选择飞行。

    当年，她们三女误以为王梓去了修真界，所以也连忙一头闯进了修真界。

    结果在月球乘传送阵的时候就遇到了麻烦，因为那是随机传送阵，结果大家都不知道去哪了。

    她的运气挺不错的，几经周折，拜进了王梓以前和她说的厨宗，这里也确实挺适合他的。

    厨宗的弟子稀少，资源充足，所以也就不存在什么勾心斗角，大家互相间的关系都挺好的。

    唯独让她有些厌烦的是，有个家伙总是纠缠与她，想和她结成道侣，这让她打心眼里拒绝这个人。

    无他，不知道是不是受王梓影响，她对男人也提不起什么兴趣。

    “莹莹师妹！”

    那个让她讨厌的声音又响起来了。

    “请叫我张莹莹，或者直接叫我师妹，莹莹二字只有我父母和最好的朋友能叫的，懂？”张莹莹扭着头，不耐烦的和这位同宗弟子说道。

    他叫越恒，进宗已经有两百多年了，厨艺已经是出神入化，因为大多时间都扑在厨艺上，所以他的修为并不高，也就元婴，这让刚入宗的张莹莹都快追上他了。

    虽然修为不高，但他的厨艺高，所以在厨宗的声名也挺高的。

    越恒闻言，咧嘴笑了笑，虽然他明白张莹莹这话中的意思，不过他选择装傻，太精明的人是找不到老婆的。

    见他这样，张莹莹也是无奈，拂袖转身就走，不理他。

    见张莹莹转身就走，越恒也连忙跟上，走在她身侧，远远望去，就像是一对情侣似得。

    这让张莹莹很是无奈，都不知道说过他多少次了，结果他完全是充耳不闻，并表示这路难道他不能走？

    对于他这种厚脸皮行为，张莹莹很想不留情面的骂他一顿，但是考虑的两人间的地位，自己性子又有点憨，最终还是没有和他起冲突。

    她挺怀恋王梓在的时候，若是王梓在场，她会怎么处理呢？估计会直接动手吧？

    也不知道她现在如何了，当年为什么不告而走？

    一想到王梓居然一声不吭的就跑了，顿时火就起来了。

    “铛，铛，铛~”

    忽然，宗门的那口大钟被撞响，而且还是响三声，这说明是有贵客到来。

    来了厨宗这么久，对于这钟声她也有所了解，一声表示开山门，招待来宾。二声表示有事情要通知，大家集合。三声则是有贵客到来，大家都去迎接一下。四声则表是有紧急事件，现在进入紧急时刻，关乎宗门存亡。

    来了厨宗这么多年，张莹莹表示，除了一二外，其他两种都没听过。

    也是，厨宗好歹也是一大门派，能让他们当做贵客的也不多了，至于四，那应该是有人攻打山门吧，只是厨宗发展这么大，关系网极广，谁敢打？所以这四声钟响估计她是听不到了。

    听到三声钟响，张莹莹只是愣了愣，立马就往宗门的门口赶去，这个时候，好像应该是去迎客吧？她只记得当年入宗，长老好像是这样和她说的。

    不管如何，先去门口再说。

    “真是稀奇啊，居然来了贵客，不知道来讨要什么？”越恒那讨厌的声音又响了起来，听他的话的意思，可能经历过这事。

    张莹莹虽然想问一下，但是一想到他那讨厌的做派，顿时不喜，速度又加快了几分。

    当她赶到时，这里已经聚集了不少人了，还有人也都在陆陆续续的赶来。

    偶尔能听到一些人在抱怨着，自己正在烧菜呢，听到这钟声，导致心神不稳，菜都烧坏了，浪费了不少的资源，让他们大感可惜。

    “不知道道宗的人来我们厨宗干嘛？”弟子们谈着，位居高层的长老们也不解。

    “不知道，这玉简传音，说是找一人。”掌门手握一枚青色玉简，皱着眉说道。

    “莫不是哪位弟子惹了道宗弟子？他们现在过来讨公道？”一名长老猜测道。

    “不清楚，一切等人来了就知道了。”

    “道宗啊！这个庞然大物！”

    和他们厨宗一样，道宗弟子也陷入了一个极端，那就是疯狂的提升自己的实力，在外面，同境界的，道宗弟子几乎是无敌的，越敌什么也都是很平常的事。

    最重要的还是当年佛道之争，双方打的不可开交，虽然佛宗处于下风，但离失败还远得很。

    这个时候，道宗的强势插入，以不可匹敌之力，直接硬生生的暴打了一顿佛道双方势力，让他们收敛点，意思就是：你们打归打，别影响我。

    之后，佛门元气大伤，选择隐退，结束了这场佛道之争。

    这个时候，人们算是重新认识到了道宗的厉害了。

    以前只是听人说道宗怎么怎么厉害，是修真界最大的门派，却没有实质的例子，但现在有了，而且还是一挑二，修真界的众多势力和佛宗庞然大物。


------------

   第一章   6，见面

    因为有了这个例子，所以对于道宗来人，厨宗不得不小心应对，毕竟这可是战斗力逆天的门派，哪怕他们关系网多，面对道宗的实力，也显得有些不足。

    “厨宗，听说他们做菜很好吃，为师这么多年都还没尝过呢。”李玄看着眼前不远的厨宗，对王梓说道。

    “那正好啊，这下你不就可以去肆无忌惮的吃吧。”王梓翻了个白眼，有点无语的说道。

    “那是那是！”李玄也丝毫不谦虚，很大方的酒承认了自己来这里的企图。

    王梓是来找人的，他则是来饱口福的。

    听闻道宗来人，而且身份还不低，厨宗里的人都出来迎接来自道宗的大佬，姿态放的很低。

    “哇，他们这迎接的规格也太高了吧。”王梓看到他们这样的迎接规格，很是惊讶。

    “没办法，谁让我们道宗的名头大，走吧，你不是要去找你的好朋友吗？”

    比起道宗，厨宗就气势辉煌的多了，一眼看去，让人忍不住心生敬畏，这就是仙人的力量啊。

    “不知两位道友大驾光临，有失远迎！”远远的，掌门就迎了过来，拱手说道，很是客气。

    “客气了，不用这般。”李玄虚抬了抬手，大乘期的掌门微微躬下的身子不自觉的直了起来。

    这就更让他惊讶，自己居然毫无抵抗，眼前的这位道宗大佬，莫不是传说中的九劫散仙？修真界的陆地仙人？

    “主要是我徒儿来找人的，她有个好友在你们道宗，所以只是来看看而已。”李玄说道，完全不绕什么弯弯道道的。

    “这样啊，不知前辈的徒儿朋友是谁，我这就叫她过来。”掌门说道。

    “不用叫了，我已经看到啦，莹莹姐！”王梓跳着喊道，冲宗门前的张莹莹挥着手。

    难以想象，自己居然再度见到王梓，而且还是在这种情况下！张莹莹捂着嘴巴，看着冲自己挥手的可人儿，眼睛里泛着晶莹。

    再度见面，心中抱怨都烟消云散，只剩下喜悦的泪水。

    “你去和你的朋友好好的去了了吧，我四处看看就行。”李玄对王梓说道。

    转头又对道宗的掌门说道，“打搅了！”

    “没事的，前辈能来，也使我厨宗蓬荜生辉，里面请！”

    李玄被掌门请进去了，王梓则随着张莹莹去了她的住处，两人说着悄悄话，谈一谈这些年是怎么过的。

    “当年你不告而别，我随后也就离开地球准备来找你，结果大家都散了，我运气不错，进了这厨宗。”张莹莹淡淡的说道，还埋怨的瞥了眼王梓。

    虽然张莹莹说的很平淡的样子，但王梓能想象得到，她刚来道修真界的辛苦，连自己这样都吃尽了苦头……好吧，是她太会惹事了！

    不过这话中是啥意思？来找自己？

    “不对啊，怎么你们来找我？我在海底闭关，一出来结果你们都去了修真界了。”王梓说道。

    “啥？你在海底闭关？”张莹莹怀疑自己是不是听错了。

    “对呀，当年我从月球上回地球的时候落到了非洲那边，然后就到处玩玩，后来有所感悟就找了个地方去突破。”王梓一本正经的说道。

    张莹莹傻了，搞了半天结果是个乌龙。

    当年她们迟迟不见王梓归来，以为王梓就乘着传送阵走了，谁知，竟然是……

    “你呢？怎么和她们都走散了？知道她们都去哪了吗？”沉默了一会儿，王梓抬头问她。

    “那个随机传送阵，大家都不知道传送到那里去了，没有见到大家，我就找到了厨宗。”张莹莹说道。

    “过程很苦吧。”王梓漠然说道。

    “还好啦，也不是那样苦，对了，你加入了那什么道宗？看起来那道宗很厉害的样子呢。”张莹莹转移话题，又将话题转到王梓的身上。

    “我本来就是道宗的啊，从小就是，我师父是道宗的祖师。”王梓说道。

    “那么你在地球上就是了？”张莹莹感觉雨鞋不可思议，但想了想，又能想得通了，不然怎么解释王梓在地球上就有那一身的本事。

    “对呀，从小就是。”王梓点头。

    “对了？你是怎么找到我的？”张莹莹问道，有些奇怪。

    “嘿嘿，找算命算的。”王梓嘿嘿一笑。

    张莹莹哑然，果然还是她的那个王梓。

    “那你算到潘小云和高羊羊了吗？”张莹莹问。

    “嗯，有她们的下落里，她们很好，你离我近，我就先看看你，再去找她们。”王梓点头说道。

    “真的啊，那带我一起去。”张莹莹顿时眉毛上扬，欣喜的说道。

    王梓点头，却问道，“可以啊，只是……你能离开吗？”

    厨宗一般是不容许弟子下山的，主要是自保的实力不够，容易被绑架，毕竟他们烧饭好。

    而且这种情况也不是一次两次了，而是发生过很多次，虽然被帮的人都没有生命危险个，而且活的好的很，但是影响不好，而且，假如出了什么问题呢？那他们厨宗岂不是又少了一个？

    所以厨宗又明确的条文规定，合体之前，严禁随意下山。

    “这……倒是，要不我去问一下我师父，求一下他，应该能成的，他挺关照我的。“张莹莹有点迟疑着说道。

    “嗯，回头你问一下，我在这里还住一住，嘿嘿嘿。”王梓说道，到最后，嘴里发出不明的笑声。

    “没个正经的。”张莹莹无语的翻了个白眼。

    “怎么想着多住几天，不急着去找人啊？”

    “不急，她们没事，去晚点都没问题，主要是我师父，他瞄准了你们厨宗的美味来的呢。”王梓说道。

    “你师傅看起来很厉害啊。”

    “嗯，是啊，很厉害的呢。”

    “有多厉害？”张莹莹挺好奇的，他居然能让她只能仰视的存在的掌门居然亲身迎接。

    “不清楚，没见过他真正出手。”王梓摇头，虽然知道自己的师父是仙帝境界，但仙帝这个警戒出手的话究竟是怎样的，她不得而知了。

    “我猜一定很厉害！”张莹莹肯定的说道，就好像是在鼓励她一样，让王梓想笑。

    “嗯！”王梓也顺着话点头。


------------

   第一章   7，道别

    “不行，我不同意！”

    “师父……”

    “没什么可说的，我就是不同意你下山。”

    出乎张莹莹的意料，她的师傅拒绝了她下山。

    看着师父远离的背影，张莹莹咬了咬嘴唇，王梓就在旁边看着，见状上来安慰道，“不让你去就算了吧，也是为你好，担心你的安慰，等我找到她们后，我就带她们来见你也是一样的。”

    “嗯！”张莹莹点头，也只能这样了。

    师父不同意她下山，她也很无奈啊。

    本来兴致满满的跑来找师傅，然而却收到这样的结果，让她有点沮丧。

    在厨宗待了几日，和张莹莹好好的温存温存，也顺便尝尝这被修真界夸上天的美食。

    一口下去，王梓只觉得整个人都飘飘然了，美味，味蕾都爆炸了，她觉得自己以后再也吃不下别的东西。

    还好，他们修真者可以辟谷，不然真的会饿死人的。

    一日，王梓忽然凑到张莹莹身边，趴在她耳边，垫着脚尖，小声说道：“我发现，有个人总是在偷偷看你。”

    张莹莹听闻，并没有什么太大的反应，似乎习以为常般，“我知道，是我的师兄。”

    “他是看上你了吗？”王梓问道，声音有点不太自然。

    “不清楚，我懒得理他，不过他总是死皮赖脸的，让人很是讨厌。”张莹莹皱了皱眉，满是厌恶的表情。

    “那要不我把他打一顿吧，警告他不要在来烦你。”王梓撸着袖子，一副要动手的姿态。

    “算了，这里是厨宗，这样动手不太好吧。”张莹莹拦住王梓，没让她动手。

    “有什么不好的，不就是打个人嘛，你且在此稍等片刻，我便去教训教训他。”王梓按下张莹莹，撸着袖子就冲不远偷窥的

    越恒偷偷看着自己中意的师妹，和这个道宗的朋友谈着，看她们那熟络的样子，心中不禁有些不自然，却也说不上来那里不自然。

    师妹看自己的眼神依旧是那样讨厌的眼神，这让他很不解，不是说追女人要死缠烂打吗？为什么他这一点效果都没有？

    在他怀里，揣着一本《如何追到女朋友宝典》。

    忽然，只见师妹的朋友向着自己走来，而且表情很是不善，难道她是想动手吗？

    这里可是厨宗，岂是她能撒野的地方，哪怕她是道宗的人。

    王梓走到越恒身前，因为身高的原因，不得不站的高一点，这样才能俯视，以达到威慑的目的。

    不得不说，这个小子长得确实可以，放在地球上，足以吸引一大批妹纸挥舞着票子来包养他，但这也成不了他就能骚扰张莹莹的原因。

    被王梓那不善的眼神盯着很不自在的他，忍不住开口，“你想干嘛？”

    “想干嘛？”王梓闻言，狰狞一笑，“当然想干你啊！”

    这话如果平时说出来，容易让人想歪，但配着王梓那不善的表情，这话绝不是什么好话。

    越恒闻言，先是一惊，有点慌张，但很快就镇定下来，“这里可是厨宗，不是你们道宗，你敢乱来？”

    “为什么不敢？你偷窥我们被我们发现了，打一顿也是活该。”王梓理直气壮的说道。

    越恒闻言，愣了愣，随即暴跳如雷，连忙说道，“什么偷窥，我什么时候偷窥了，你休要血口喷人。”

    这事若一旦被证实，那他真是跳进天河里也洗不清了。

    “你不是偷窥，那你在这里干嘛？别告诉我你是路过这里，路过的话能在这里站了这么久？你不是偷窥是什么？”王梓语言犀利，让越恒不知道怎么去解释。

    本来他就不善言辞，否则也不会用这种无赖的方式追张莹莹。

    被王梓这样说的，气的满脸通红，却又没有任何办法，大有打不过，说有说不过，怎么办呢？要不继续厚着脸皮？

    这他可做不到了，他敢在张莹莹面前厚脸皮，是因为张莹莹性子比较淡，很少与人来往，不怕她传出去。

    但眼前这个就不是善茬了，如果这事被传出去，那他在厨宗的声望必定大降，这他受不了。

    “哼，算你狠。”越恒无奈，只好丢下这么一句话，灰溜溜的走了。

    看着越恒离去的身影，王梓皱了皱小鼻子，有点不满，居然没动手，她还等着这位先动手她好占理，结果他居然跑了，失算失算。

    没能教训他一顿，让王梓挺不开心的。

    “好了，人都被你赶走了，还这样板着脸干嘛？”张莹莹走过来轻声说道。

    “你呀，就是性子软，要是我，早就让他吃不了兜着走。”王梓叹着气说道。

    张莹莹却笑了笑，说道：“好歹也是同门嘛，关系弄得太僵也不好。”

    “正因为你这样的想法，所以你才会被欺负，不如跟我走吧，去了道宗，没人敢欺负你。”王梓说道。

    “谢了，不用了，我觉得还是这里比较适合我，排除他的话，大家对我都很好啊，况且……我也不可能一直都活在你的保护下吧。”张莹莹轻声说道，尤其是最后一句，她是思考了一会儿才说出来了的。

    王梓闻言，表示明白了，尤其事情最后一句，说明了她心中所想。

    “好吧，既然你都这样说了，那这个我也就不提了，不过要是有什么困难的话，来道宗找我。”

    “嗯！”张莹莹用了的点了下头。

    见状，王梓笑了，又是好朋友了。

    “乖徒儿，你们的悄悄话说好了吧，该走了！”忽然，李玄给王梓传音道。

    “好了，马上就来！”王梓在脑海里应道。

    “师父叫我了，我该走了。”

    “嗯，保重！”张莹莹点头。

    “那你也要保重啊，遇到坏人不要害怕，有我道宗在你背后，我可是道宗的师叔祖，辈分老高的，像那种小虾米，不要担心什么同门情谊，直接弄他就是了……”王梓喋喋不休的和张莹莹说着，像极了担心孩子的父母。

    不过，貌似张莹莹的年龄比她还要大来着。

    “那我走了，你照顾好自己！”宗门前，王梓冲张莹莹挥手道别，准备去找其他几人。


------------

   第一章   8，脑子有问题

    最近，修真界发生了一桩大事情。

    一个大魔头出世了！隐世的佛宗又出现踪迹了。

    紧接着，这个人大魔头被灭了，这个时候，人们认识了一个人，叫李强，是傅山的兄弟，重玄派弟子。

    这可不得了了，麻吉亚巴库内，重玄派又出了一个不得了的人物了。

    一些小宗小派的不由得黯然伤神，为什么别人家的弟子一个个的牛批的不要不要的，自家怎么就没有呢？

    好在魔头再度被封印，免去了修真界血雨腥风，让众人松了口气。

    “李强这个名字听着有点熟，好像在哪听过。”王梓抓了抓脑袋，歪着头说道。

    不下行碰到了头上的噬魂蝶，引得它扇了两下翅膀。

    “同名的人多了去了，不用在意，继续走！”李玄对于这事并不上心，那魔头似乎和他毫无关系一样。

    也是，虽然这个魔头让修真界的人惧怕，但是对于自家师父而言，都不值一提。

    “唰~”

    传送阵上的光芒亮起，两道人影出现在传送阵上。

    突然，漫天的法术飞剑像是不要钱似得向两人袭来。

    李玄冷哼一声，一道音波荡开，这些法术飞剑被直接横扫了回去。

    王梓还没弄清是怎么回事，就看到被自己法术所反噬的人躺了一地，虽然没死，但重伤也是在所难免。

    “这……”王梓看了看师父，再看看这地上躺尸的，不明所以。

    “不清楚。”李玄摇头，微微皱眉。

    这刚一出现就被攻击，饶是他也是很不快活。

    “你，你不得好死！”地上一个嘴里吐着血的家伙，怨恨的瞪着李玄，咬牙切齿的说道。

    “？？？”王梓一脸的不解，他们难道和师傅有什么深仇大恨？

    “不认识他们，谁知道这帮家伙发什么神经，可能是修炼把脑子修傻了。”李玄不理这些找死的家伙，扭头对王梓说道。

    “嗯，这个很有可能。”王梓居然还赞同的点头。

    不然怎么解释这帮不认识的人一见面就下死手呢？铁定是脑子有问题。

    两人宛若无人般的说着，而且还说这些人都是傻子，这让地上的一群人眼里都快冒出火来了，有这么说人的嘛？一时间怒火攻心，本就重伤的他们，某些人居然又吐了口血，眼看着半条命没有了。

    “走吧，去下一个星球，这里起战事了，两个宗门打架，他们可能把我们当成敌人的了。”李玄说道，刚刚他的神识笼罩了整个星球，究竟是何原因，也猜到了。

    “啧，那他们也是精神有毛病，都不看清楚就下手，不怕杀错人吗？也是师父你厉害，不然我们岂不是已经死了。”王梓说道，狠狠的瞪了眼这些人，显然是不准备就这牙膏轻易放过他们。

    “也对，既然他们做错了事情，那就要得到相应的惩罚。”李玄点头。

    两人的话，这些人听听清清楚楚的，估摸着自己是打错人了，但是听李玄居然要惩罚他们，顿时着急了。

    鬼知道这位修真高手要怎么惩罚他们。

    “前辈，前辈，这是我们的失物，我们在这里道歉。”一个口角总算还有些利索的家伙连忙喊道。

    然而李玄和王梓都不理他们，商量着要给怎样的惩罚。

    “不如，把他们的装备都扒了吧，作为精神损失费，顺便给咱们门派增加收入。”王梓提议道。

    “这个可以！”李玄毫不犹豫的就同意了。

    “你们……”见这两个无耻老贼和小贼居然这么光明正大的讨论这种事情，地上躺着的一众人，一口牙齿都快要碎了，没见过这么不要脸的人。

    就在李玄准备动手，使用他发明出来的收刮之术，传送阵骤然亮起，几个人人影出现在阵纹上，刚一现身，立马就使出大威力的法术，直接向他们轰来、

    “卧槽！”王梓见状，大惊失色，看着眨眼便到达眼前的法术，两字不由自主的脱口而出，身体没能跟上思维，没有做出任何动作。

    “轰~”一道薄薄的罩子将王梓笼罩其中，这轰来的法术全部被罩子挡下，王梓没有受到任何伤害。

    “哼，好胆！”李玄怒骂一声，抬手使出一道掌心雷，由大乘实力的他使出的掌心雷威力及其恐怖。

    阵纹上的几个分神期的修真者身体瞬间被劈成了焦炭，几道粉嘟嘟的元婴慌忙的从身体里钻了出来，惊慌失措，犹如无头苍蝇般。

    看向李玄的目光十分惊恐，仿佛看到什么洪荒巨兽一般。

    这个时候，他们也看清了现场是什么样的状况了，直接他们的敌人全部都在地上躺着，只有这两人在这里站着，差不多猜到什么原因了，元婴的嘴里发出清脆稚嫩的声音，“前辈，前辈饶命啊！”

    几道元婴跪在空中，冲李玄磕头。

    对方既然这么轻而易举的酒毁了他们的身体，绝对是渡劫朝上的高手，如果想要抓住他们的元婴，也是很容易的，他们根本跑不了。

    现在，他们就怕是对方心狠手辣，连他们的元婴都不放过，毕竟元婴可是老值钱了。

    或者自己使用，将他们炼成法宝也不是不可，所以，现在他们是瑟瑟发抖，就怕李玄下死手了。

    而他们的对头，就是那群躺在地上的，看到他们只剩下元婴了，更是大为惊喜，期待着李玄最好能将这些元婴也都收走，这样以来，他们的对头的最高战斗力严重缺乏无法再支撑起这次战役了，这样他们就赢了。

    “乖徒儿，你怎么看？这些元婴可是老值钱的了。”李玄并没有直接做决定，而是摸着胡子，扭头问王梓。

    “我？师父，你自己决定不就好了么。”王梓说道，她讨厌做选择题，虽然想放了他们，毕竟这些元婴看起来粉嫩嫩的，贼可爱，炒鸡萌，但是呢，看师父的意思，其实是想怂恿自己下死手。

    毕竟，自己有时候心还是软了点，这是要锻炼自己的器量吧？

    想了想，王梓最终做出决定了，“我说嘛……”

    她故意拖着声音，引得在场的人都看向她。


------------

   第一章   9，被扔下了

    “算了吧，不如就放了吧。”王梓做出最后的决定。

    李玄闻言，面无表情，不知道是喜是悲，深深的看了眼王梓。

    那些被师父打倒在地的人，脸上有些失望，没能彻底的消灭敌人。

    而那几个元婴，却面露喜色，粉嫩的脸上，满是欣喜之色，不由的松了口气，那种劫后余生的感觉，让他们如同再生。

    “好吧，你们走吧！”李玄懒得理会这几个元婴，随口打发道。

    “多谢前辈，多些姑娘！”

    几个元婴顿时欣喜万分，纳头就摆，遂转身就跑。

    “你啊，还是太心善了。”李玄这才转身，看着王梓，摇头说道。

    “没办法，我就是这样。”王梓理所当然的说道。

    “说你胖你还喘起来了。”李玄有点无语，再看看地上的那些人，看着就有些厌烦，“你们也滚吧！”

    “多谢前辈！”这些人连忙说道，然后互相搀扶着快速离开，就好似这里有吃人的猛兽一样。

    这里的人都走空空，就剩下王梓和她的师父了。

    等等，好像忘记了什么？

    王梓忽然眉头一皱，心中思索着，忘了什么呢？

    看着这片空场，忽然想起来，是没有将那些人收刮啊，失策失策，居然把这么重要的事情给忘了。

    虽然她不想杀人，但是这并不代表她就想把这些人放走。

    “师父，你怎么可以就这样让他们走捏？都还没来得及收刮呢。”王梓埋怨的说道。

    “算了，不过是点蚊子腿罢了。”李玄则是无所谓的态度。

    “但蚊子腿再小也是肉啊。”王梓继续抱怨着。

    “你既然连那几个元婴都舍得放走，还在意这几个小钱？”李玄斜着眼睛看着她。

    好吧，王梓算是听出来了，咱家的师父在刷小性子呢，抱怨她没有下死手。

    “嗨呀，这是两码事嘛。”王梓说道。

    “不，这是一码事，在修真界，什么都可以用灵石来衡量。”李玄却大声说道，弄的王梓有点懵懵的。

    “也是，看来是太惯着你了，都让你不知修真界的人心险恶，所以，我决定了，后面的路你自己走吧！”李玄突然下定决心说道。

    “不，师父，你不能这样！”王梓连忙喊道。

    “我已经下定决心了，就当是你的历练吧，好好的见识下修真界的险恶吧，我走了。”说着就准备走。

    “不，师父，你是不是不爱我了。”王梓喊道，只是这话有些让人容易胡思乱想啊。

    “……”李玄无力的翻了个白眼，一个瞬移就不见了。

    “哎~又变成了一个人了。”王梓叹了口气，拿出一个星盘，这上面标记着道宗，张莹莹，潘小云，高羊羊和三大傻的位置。

    有了这个，她就不会失踪了，跑出去还能跑回来。

    只是没了师父跟后面撑腰，让她不敢肆无忌惮的高事情了，顿时，她感觉十分的不好。

    下一个去的地方是……龙王星？！

    卧槽，又是这里！

    对于龙王星，她可谓是印象深刻，遇到了开飞船的外星人，还被人打，差点把命都给送了。

    “也不知道那三个外星人怎么样了，煞白军现在在哪里？”王梓百无聊赖的想着。

    没了师父带她瞬移，那她只能自己慢吞吞的赶路了，御驶着飞剑向着下一个传送阵飞去。

    这里不同那些著名的修真星球，传送阵都建在一起。

    这里的是东一个，西一个，有的还要跑半个星球。

    好在，前往龙王星的传送阵，没多远，王梓很快就赶到了。

    一路上的，看到了不少疮痍的场面，还有没来得及手势的尸体，说明这里之前经历过大战，再想想那些被师父放到的人，估计就是一方吧。

    算了，这和她也没有什么关系，反正她只是路过的。

    “站住！”

    还没走多远，她就被两名元婴修士给拦下来了，两人各持一剑，看到王梓后，警惕的盯着她。

    “你们什么人？想干嘛？”王梓也同样，警惕的看着把自己拦下来的两人。

    “前面已经被封锁了，回去吧。”一人说道。

    “封锁？干嘛要封锁？你们又是什么人？凭什么不让我过去。”王梓反驳道。

    “哼，凭我们是山河宗的！你若是识相，速速离去。”

    “山河宗？不知道，你们让开，我就要过去。”王梓很强硬的说道，没办法，谁让她吃软不吃硬呢？尤其是背后还有个大靠山，更是肆无忌惮。

    虽然现在靠山不在身边，但是面前这两个元婴，她并不惧怕，隔着一个境界就是隔了一片天，哪怕他们是两个人。

    “你别敬酒不吃吃罚酒，虽然我们打不过你，但我们山河宗也是有合体期长老的。”

    合体期？很强大吗？渡劫期的都不知道见过多少了。

    好吧，貌似对现在的她来说，确实很强大，这也让她思量三分。

    “我要去对面的传送阵，你们把路拦了，说吧，怎么办？”王梓语气软了三分。

    闻言，对面两人对视了眼，眼中闪过一丝自豪，就好像是他们把王梓吓住了似得。

    “反正这里都封锁了，怎么办是你自己的事情，滚一边想办法去，不要在这里呆着。”一人用嚣张的口吻道，典型的蹬鼻子上脸。

    “哼！给你们点脸，你们还以为自己脸有多大，让开，否则我就动手了。”被这样说着，王梓也是火不打一处来，直接拿出一把飞剑，一副要动手的模样。

    “你敢，我们可是山河宗呢的，管你是山河宗还是河山宗的，闪开！”王梓持剑，立马向两人冲了过去。

    见王梓居然动手了，两人毫不犹豫的后退，一人掏出一份玉简，似在求援！

    打不过就叫人嘛，很常见的，不足为奇。

    王梓不疑有他，挥着剑，一道剑气绞了过去，将玉简绞了粉碎但并没有伤及那人的性命，控制的很好。

    “你完了，我已经向掌门请援了，很快掌门就会带人过来，到时候你就死定了。”一人大声说道。

    王梓闻言却狰狞一笑，“那很好，在你们人来临之前，我就先把你们给解决了。”

    见王梓居然这么凶悍，两人心中也是哀嚎一声，连忙唤出战甲，准备搏命。


------------

   第一章   0，追兵

    仅几个回合，两人就被王梓给放倒了，也是王梓不怎么会打架，空有一身修为和法宝，不然直接秒了。

    “饶命啊前辈！”

    两人这时再也没有刚刚的嚣张气焰了，直接就跪拜求饶。

    不是他们不硬气，毕竟修到元婴，最少的都有几百年的岁数，活了这么久，对自己的命也自然更加珍惜了，他们又不是死士，不存在那种十分硬气，不怕死的精神。

    “哼！”王梓冷哼一声，没理两人，直接跃过，直径往前。

    至于杀人泄愤，她目前还下不了手，毕竟对方也不是什么大奸大恶之辈，也是奉命行事，就是嚣张了点，相信这次苦头后，他们应该会收敛点。

    突然，王梓身形一顿，连忙错开身子，一支飞剑险险的擦着王梓飞过去。

    扭头看去，只见那两个刚刚还求饶的家伙，居然又对她下手，而且还直接下死手，没有丝毫要放过她的样子。

    “混账！”王梓一咬银牙，怒道。

    两人却并不理会王梓，专心操控飞剑，继续对王梓攻击，看起来似乎是使用什么合体技能，威力不俗，几次都差点刺中她。

    “该死的，既然你们这样，那就别怪我不客气了！”王梓怒道，二话不说，先给自己套上一层防御，然后专心反击。

    没有太多的战斗经验，王梓只能从境界，法器上下手了。

    靠着极品的法器，到是能碾压他们。

    “我劝你还是乖乖受擒，我们师门马上就要来了，到时候你就是想投降也没机会了。”对方一边打着，一边企图使用语言攻势。

    他们现在主要目的就是拖住王梓，等师门的人到来，一举拿下她。

    “哼！”王梓再度冷哼一声，心中不爽，居然被两个元婴给拖住了，早知道，正如师傅所说，直接下杀手就好了。

    自己当时想着放他们一码，结果却搬起石头砸自己的脚。

    几个回合结束，王梓显然是有些不耐烦了，“既然你们想要找死，那我就成全你们。”

    说着，王梓收身，立于空中，周身环绕的长剑的剑身上染上了一层青芒，随着飞剑不停飞动着，宛若在空中交织出一朵青莲。

    见王梓要放大招了，两人不敢小视，连忙打起十二分精神来。

    这时，王梓动了，抬手一招，飞剑入手，直接向两人杀来。

    两人的联合技能在王梓眼中，如若无物，轻松就避开了。

    只见眼前一道青色影子一晃而过，两人身上的战甲就好似不存在的一般，被轻松切开。

    长剑划过两人的颈脖，留下巨大的伤口，血如雨注，当场死亡。

    失去了控制的飞剑，身上的光芒也随之黯淡，从空中无力的跌落下来。

    两道惊慌的元婴，从两人的天灵盖冒了出来，二话不说就是跑路。

    这一次，王梓没有再犹豫，直接追了上去，长剑将两个元婴搅碎，顿时化作星星点点，消失于天地间，就好似从未出现过一样。

    解决了两个拦路的，王梓没有任何停留，连两人的尸体都没有来得及去搜查，就全力跑路。

    她感觉到，背后有一股强大的气势，不是她所能应对的。

    果然，王梓还没走一会儿，一批身影出现在了这里。

    地上的两具尸体清晰可见，而且除了脖子上的伤痕外，再也没有任何伤痕。

    两人均是被一剑杀死，死的干净利落，元婴也没有看到，说明两人已经是完完全全的死了，元婴都不留。

    看着地上的两具尸体，一个看起来是这批人领头的家伙阴沉着脸，满胸腔的怒火难以压抑，“该死的狂徒，我要将他元婴抽出来拿去炼魂！”

    其他人不语，但也面露愤怒之色，就好像是他们被人打了脸一样。

    “师兄，这贼子居然敢杀害我们山河宗的弟子，我们快追上他。”一个满脸横肉的家伙瓮声说道。

    很难想象，修真者应该是往帅气漂亮上进化，除了一些邪恶的功法外，大家长相都不差，而这个家伙居然一副肌肉男装，而且还满脸的横肉，看起来十分凶横的样子，在他的背后，一把一人高的大斧头吸附在她后背上。

    斧刃看起来寒光凛凛，让人头皮发麻，好似下一刻那斧刃就劈到自己身上似得。

    “当然，竟然敢杀害我山河宗的弟子，等不饶他，让我来找一找究竟是何人！”

    只见这师兄拿出一个罗盘一样的东西浮在手心上，一道淡黄色的光从盘子的中间射出，扫描着周围。

    这是回溯影盘，能够重现半盏茶前此地的景象。

    很快，这罗盘上浮现出一副画面，只见一个少女和他们沙河宗弟子起了冲突，之后交上了手，最后将那两人斩杀了，连元婴都没有放过。

    这个罗盘只有画面，没有任何声音传出，他们也只能猜个大概当时的情况，但并不妨碍他们已经知道了敌人是谁了。

    自然已经知道敌人是谁了，那就追上去，杀了她，为那两位师弟报仇。

    “前面是通往龙王星的传送阵，莫非她要去龙王星？不好，大家加快速度，定不能让此獠逃走！”师兄皱着眉半猜测半肯定的说道。

    “是！”众人应道，速度又提升了一些。

    前头，王梓感觉身后出现众多不明的气息，其中不乏一些高手，这让她胸中有些着急，要是被追上来了，自己就真的玩完了。

    只是自己这速度已经是最快的，再快也提不起来了。

    “而等在后面快追，我先去拦住她，不叫她跑了。”这时，一个弟子说道，立马提起速度，看来他是主修速度有关的能力。

    “那就拜托羊师弟了，只要能拖她片刻，我们就能追上来！”师兄在后面喊了一声。

    一道光影从身后快速掠来，前面的王梓顿时一惊，立马展开防御，准备动手。

    这身后之人，定然来者不善，而且速度还这么快，自己不一定能逃得了，还不如早作准备。

    眯了眯眼睛，看着由远及近的那人，王梓二话不说，迎着他直接硬肛上去，长剑直取面门，来个先声夺人。


------------

   第一章   1，骑虎难下

    结果很明显，她成功了，飞剑脱手而出，直接削了这位羊师弟的天灵盖，身躯当场毙命，一道元婴从天灵盖的地方赚了出来，慌忙逃窜。

    成功击杀了对方，王梓来不及手势战利品，立马就跑路。

    身后的那群人的气息越来越近。

    “不好，羊师弟被杀了！”看到羊师弟慌忙飞回来的元婴，这位师兄也是心中一慌，但很快就镇定下来了，掏出一个布袋，将羊师弟的元婴吸纳进去，带回宗门，看看掌门他们有没有什么办法。

    至于什么拿元婴炼器或者卖了什么的，完全没有这样的心思想法，因为宗门不容许他们有这样的想法，他们也不敢，而敢这样做的，几乎都没有什么好下场。

    王梓片刻不敢停留，一路奔驰，肉眼都能看到传送阵了。

    而这时，后面的人也追了上来，目露凶光，一副要吃了王梓的样子。

    “贼子，站住！”后面一人暴喝一声，一道音波迅速传来，吓得王梓连忙给自己加buff，增加速度。

    不过已经晚了，身后一道泛着电光的网直直向她扑来，王梓下意识的就反身挥剑。

    这道泛着电光的网，被王梓一剑劈开，没有任何迟滞的感觉，很顺利的就劈开了。

    然而这一下，却迟滞了王梓的速度，就耽搁这么一下，她被后面的人追了上来。

    一群人将她包围，手持利器，大有一副一言不合就开打的模样。

    “就是你杀了我们的山河宗的人？”

    “你这不是废话么，眼睛瞎了还是怎么了？”王梓讥讽道，她心情很不好，连带着语气也十分不善。

    “师兄，和她废什么话，直接打就是了。”一人死死的瞪着王梓，开口说道。

    “来呀，肛啊，谁怂谁是狗！”王梓放肆道，直接唤出战甲，准备打人。

    见王梓居然这么肆无忌惮，他们的师兄反而镇定下来，目光盯着王梓，“说，你来这里是什么目的。”

    “眼睛瞎么，没看见传送阵啊。”王梓眼睛一瞪，继续出言带刺。

    “你……”一人想说什么，却被他们的师兄拦了下来。

    “你不如速手就擒，随我去宗门，或许还有一线生机。”师兄看着王梓，平静的说道。

    “师兄……”王梓还没说话，有人就忍不住了，他们没想到师兄居然说出这番话，早知道还不如直接动手。

    “滚，别烦我，我赶时间！”王梓完全不给好面子，很是嚣张的说道，大有那种二代的样子，若是没有那些前提。

    闻言，这位师兄的脸顿时阴沉了下来，他是看王梓这一身战甲不凡，飞剑也是极品，加上那硬气的口气，让他有些怀疑，王梓是不是有什么大后台，所以说话缓了点，但王梓居然这么不给面子，“你这是不给我面子咯？”

    “你？你是谁，我为什么要给你面子！”王梓说道。

    “既然如此，都上！拿下她！”师兄厉声说道。

    话音刚落，一群人立马向王梓扑了过去。

    ……

    山河宗上！

    山河宗的掌门，突然没由来的右眼皮子一阵乱跳，跳的他心里就像是小鹿乱撞一样。

    怎么回事？忽然心中有些不安？究竟是为什么？莫非他们没能挡住？灵光派打来了？

    也不对啊，听弟子们说，灵光派的高端战力全部都被一个神秘高手一锅端了，他们还拿什么来打我们山河宗呢？

    虽然不知道究竟是为什么但是他决定还是派人去看看为好。

    “掌门师兄，不若让我去看看情况吧。”这时，一位长老站了出来，冲掌门拱手说道，他是山河宗的长老之一，掌门的师弟，他看出了师兄的纠结，所以直接请命。

    “嗯，师弟，那就麻烦你走一趟了。”掌门点头同意道。

    “是！”这位掌门的师弟应声，挥袖走出大殿，御剑而去。

    看着师弟离开，掌门安心了点，叹了声气，坐会位置上。

    这次因为那道灵脉，弄得他焦头烂额，和灵光派开战，就耗费了他不少的经历，现在又出现了个超级大能，希望他别是冲这灵脉来的。

    毕竟有些大佬就喜欢四处掠夺，壮大自身，尤其是那些散修大佬，更是让人害怕，丁点东西都是好的，更别说在这偏远星球上有条灵脉，还没有超级高手坐镇。

    而在此时，王梓的情况并不怎么好，凭借着强大的法宝，将自己全部都裹起来，外面的攻击不断，让她连喘息的机会都没有。

    好在没有什么较强的高手，最高也就是出窍境，和她是一个境界，所以她才能挡下这些攻击，如果要是境界差距大，她的灵力不够雄厚，是不可能挡下这么多的攻击的。

    不过即便是挡下这么多人的攻击，她的灵石消耗也是极大，一枚枚灵石不要钱似得往外掏，很快就被化为粉末，然后接着掏。

    也是她的库存量大，否则根本禁不起这样消耗。

    而外面，山河宗的一帮弟子也是牙疼。

    打架他们经常打，不论是宗门切磋还是杀人越货，和不少修真者交过手，遇到过天才，瞬间就把他们秒了，越级打也是家常便饭，但绝对有遇到过这样的。

    一堆的防御法宝，把自己缩在乌龟壳里，任凭外面怎么打都纹丝不动，这是准备把他们耗到死吗？

    话说回来，能拿出这么多法宝的人，也定然不一般，身家绝对雄厚，背景结对不简单。

    连他们掌门最喜欢的儿子都没有这么多的法宝，而且还是单一的防御法宝，其他类型的法宝还要另算。

    看来这次他们貌似惹上了一个不得了的家伙了，只是现在已经骑虎难下了，只能硬着头皮继续打吧。

    这群人的师兄并没有出手，而是皱着眉冷眼看着眼前的一幕。

    然而心里却已经是翻江倒海了，暗道，自己这是惹上了个什么怪物啊，莫非是从哪个大宗门来的？

    要不现在就停手？好像已经晚了啊，难道真的要直接下杀手？只是一般宗门都会有魂灯的啊，一旦杀了她，对方的宗门铁定会找过来的！

    现在的他当真是骑虎难下，上也不是，下也不是。
------------

   第一章   2，妖女

    希望只是自己想多了吧？

    这位师兄决定，要和王梓讲和，从目前情况来看，继续打下去，对于上方都不好。

    而这损失的三位弟子，从目前来看，想讨个说法看来是很难了，能不能全身而退都不好说。

    “住手吧！”在思考了一会儿后，师兄终于开口喊道。

    闻言，大家纷纷停手，不解的目光看向师兄。

    这打的正过瘾呢，怎么可以说停就停啊。

    不过既然师兄说了，那他们还是慢慢的停了下来，眼看着这么打也没用，听听师兄有什么办法。

    见大家都停下来了，这位师兄表面上面无表情，其实心里还是挺高兴，看来自己在大家的心里还是有些威望的，一句话就让大家都停下来了。

    看着罩子里的可人儿，师兄说道，“这样耗下去，你我都讨不了好，不若现在投降，随我去山上解释清楚！”

    然而罩子里的王梓无动于衷，这话她要是信了就怪了，所以任凭外面人怎么说，她就是呆在乌龟壳里不出来，我打不过还躲不过么？有本事打破这乌龟壳再说。

    其他人见师兄居然只是劝降，还以为他会拿出什么办法来呢，不由得有点失望，公信力顿时大大下降。

    似乎也察觉师弟们失望的眼神，这位师兄顿时脸一横，怒道，“如果你再不出来，那就别怪我不客气了！”

    王梓闻言，其实很想说：有本事你就来肛我啊！但她还是选择沉默以对，都懒得理这些人了，完全就是在浪费自己的时间，还不如放她离开。

    “既然如此，那就别怪我不客气了。”见眼前罩子里的人居然无视自己，让这位山河宗的师兄肺都快气炸了。

    他决定了，要使出自己最强的绝招，来一举拿下眼前这个贼人，稳固自己的地位。

    开始蓄气，继续蓄气，蓄气中……

    看来，这个大招读条的时间还挺长的，不愧是大招。

    王梓看着他准备大招，虽然不知道叫什么名字，但看起来挺炫酷的，在他的两掌间，一道闪电球在聚集，冒着阵阵的电光，吓得身边的师弟们不得不远离他。

    不知道此时若是打断他的读条会怎样呢？王梓不由的脑子里生出这么一个念头。

    毕竟那坨电球看起来好像很好戳啊，又是火花又是闪电的，一副十分不稳定的样子。

    就在大家的注意力都放在他们的师兄身上，看着师兄手中的电球，感受着其中蕴含的狂暴能量，一阵阵惊叹，不愧是师兄啊，果然牛叉！

    而就在这时，异变陡生，只见那贼人突然散去乌龟壳，一柄长剑直指他们的师兄。

    不，准确的说，是他们师兄掌心中的电球。

    “不……”顿时，所有人急忙喊道，只是身体的反应跟不不上，想要拦住她，结果晚了。

    长剑的剑尖笔直的点在电球上，王梓瞬间就能感受到电球中传来狂躁的力量，雷电之力，顺着长剑，传到她的身上，飘柔的秀发，在这一瞬间，根根笔直站立。

    这不是最重要的，重要的是那电球，她感觉要炸了，能量越发不稳固。

    “快跑！”

    也不知道谁大喊一声，这群人立马连滚带爬的一哄而散，再也顾不上王梓了。

    见状，王梓也大感不妙，想要收回长剑退走，却发现长剑被吸住了，自己的手也被吸在长剑上，这是，电磁的力量吗？

    好吧，现在不是关心什么电磁不电磁的问题了，保命要紧！

    一连的，好几个罩子套在自己身上，至于这位师兄，谁管他的死活。

    “不！！！”

    感觉自己手中能量失控了，这位师兄大叫一声，随即便被刺目的电光淹没，连同王梓一同淹没。

    远远看去，就像是一个巨大的电球在空中散发着用耀眼的光芒。

    这些电被大地吸引，随即向着地面劈去，几道雷霆之后，天上便一空了。不见了王梓的身影，也不见他们的师兄身影。

    地面上，一具人型的焦炭躺在地上，周围都是被雷电劈的几道大坑，不知生死。

    逃的远远的山河宗弟子们纷纷赶来，辨认一番，最终确认了，这是他们的师兄，只是此时却是极惨，体内的紫府被这狂暴的力量摧毁，元婴十分萎靡，眼看着就要不保了。

    “快，去请掌门！”

    “对了那个妖女呢？”

    “没有看见，她跑哪去了，我定要将她碎尸万段。”

    “把她找出来，为师兄师弟们报仇！”

    “找找找！”

    一群人又在努力的去找王梓，而此时，王梓借着雷电的爆炸照成的混乱，躲进了一洞里。

    说着简单，当时也是万分凶险，若稍有不慎，她也将成为第二个焦炭。

    这个山洞不知为何，灵气充盈。

    也正好，这充盈的灵气能掩盖她的气息。

    在周围布下一个警示阵法，王梓盘腿调息一下，那道雷电并没有给她带来多少伤害，她身上的法宝有些hentai啊。

    同阶之内，靠着这些法宝，她简直就是无敌的，当然，也只能欺负欺负这些偏远地方的同境界的修真者。

    王梓调息的时候，掌门的师弟也匆匆赶来，看着一群愤恨的弟子们，正到处寻找着什么，便立马上去询问。

    “长老！”一弟子看见掌门的师弟到来，连忙执礼。

    “虚礼就免了，说吧，发生了什么事？元浩呢？”掌门师弟抬手说道，他嘴里的元浩就是那位师兄，也是这一代的首席弟子。

    这弟子闻言，小小的纠结了一下，缓缓道出此时，顺便再说的夸张一点，尽量将王梓描述出一个冉冉升起的魔头。

    听着这弟子的描述，掌门的师弟恍惚间，感觉这有点熟悉，就好像在哪听过一样，只是想不起来了。

    先不想这些了，当下先把对方找到。

    至于元浩，看了看那具焦炭一样的躯体，只剩下一口气了，紫府丹田也全部被毁，元婴十分萎靡，随时都有散去的可能。

    叹了口气，掌门的师弟拿出一粒丹药捏碎，粉末好似随风飘散，带着点点晶莹，就好像是金属加多了一样，落在元浩的身上，眨眼间便被其吸收了。

    焦炭顿时开始剥落，身体抽出新芽，看起来好像是好了一样，但这只是表面现象，体内的经络混乱不堪，大片坏死，需要慢慢去调理。


------------

   第一章   3，灭门

    “你们先回去，带元浩回去治疗，这里就交给我了。”

    打发了弟子们，这位掌门的师弟才皱着眉看着周围，冷喝一声，神识附带着威势瞬间横扫周围一切。

    藏于山洞中的王梓，瞬间就感觉到这个威势，哪怕能感觉这并不是直接冲着自己来的，依旧让她呼吸都有些沉闷。

    “小爬虫，找到你了！”这位掌门的师弟突然狰狞一笑，声音毫无阻碍的传进王梓的耳里，让王梓顿时心中一惊。

    自己明明开了各种罩子，隐匿了自己的气息，连神识都不敢外放，体内灵力都不敢有波动，他是怎么找到自己的？

    然而三秒钟过去了，对于修真者而言，尤其是那种高手，三秒钟足够发生一切可能。

    那位说找到自己的依旧没有找上门来，让王梓认为他在虚张声势，在诈自己。

    心中既然这般肯定，那她就更不可能出来了，继续当缩头乌龟。

    其实她也很想出来和对方打一波，然后就像那些猪脚一样，跃级杀敌，打怪掉装备，贼刺激。

    只可惜她不敢，怕打不过被锤死，她还没满一百岁呢，还没活够，可不想死的那么早。

    外面，那位山河宗掌门的师弟见居然没有任何回应，自己的试探没起作用，只是淡淡的冷笑一声，他的手段多得是。

    手上出现了一个金色光球，一道道金色的能量从这求里逸出，然后飘散四方，漫天飞舞，无孔不入。

    躲在洞里瑟瑟发抖的王梓，忽然发现眼前一丝异样，不知道从哪飘来金色的能量球，在她的眼前跳动着，看起来很萌的样子。

    但这能量球上传来的暴躁能量，却告诉她，没这么简单。

    顿时，她想到什么似得，双目一瞪，二话不说立马转身就跑，往洞的深处跑，出去完全就是暴露，往洞里面跑，或许还有点可能，而这也是人正常的反应，认为越深的地方越安全。

    外界，这位掌门师弟脸上狰狞一笑，“找到你了，小虫子！”

    说完，他的身形消失在原地，出现在了洞口。

    看着漆黑的洞，他不禁也有点牙疼。

    这是灵石的矿洞，里面的灵气太过浓郁，以至于扰动磁场，对神识的影响不小，在里面神识没多大用，甚至可能还会“看”错方向。

    没办法，再度拿出那个能量球，准备找人。

    “可以了！”忽然，一个冷漠的声音在他的耳边响起，惊得他差点把手上的东西给扔了。

    “谁！”他连忙转身，就看见一个风仙道骨的老人站在他身后，看他的眼神，宛若是在看一个死物。

    “你是什么人？”掌门师弟看着这突然出现在身后的人，大惊失色，也暗自警惕，死死的盯着眼前这老者。

    “来灭你们山河宗的人，就从你开始吧！”老者轻描淡写的缩着，在他眼中，杀个人和杀鸡没什么区别。

    “大言不惭！”掌门师弟闻言，火冒三丈，直接拿出一柄锥子向眼前的老者刺去。

    然而却被他轻松的拿下，随手一道精光掠过，这位山河宗的掌门师弟的紫府瞬间被毁，元婴直接碾成粉末，他也丝毫没有感受到任何痛楚，就这么愉快的走了。

    “哼，敢欺我徒弟，整个山河宗都不必存在了！”这老者正是王梓的师父李玄，好吧，他就是担心王梓，根本没有走，一直跟在后面看着。

    早就想出手了，但怕被自己徒弟看见有点挂不住，这山河宗居然敢欺负他的徒弟，简直就是找死。

    索性，徒儿现在不在，正好顺手就灭了他吧，至于山河宗，回头让一些弟子来练练手，好久没找到像样的靶子了。

    苦逼的山河宗，未来的结局就这样被定下来了。

    而此时，逃进矿洞里的王梓，一路疾驰，对于这错综复杂的矿洞，王梓也不管不顾，随便找个洞就钻进去，也不怕迷路，靠着强大的灵识，她能一点不错的记住路径，在脑里推演出自己所在的位置，准确的找到出路。

    因为环境关系，神识在这里的作用并不大，但也并不妨碍她能如履平地。

    “这里的灵气当真是浓郁，当真是修炼的好地方啊！”王梓感叹一声，但速度却并没有慢下来。

    若不是后面有追兵，她铁定停下来好好的修炼。

    看这矿洞，也是人为的，这里应该是有主之地，只是怎么没有看见任何人呢？这倒是挺奇怪的。

    那两个拦着他却被她打得神形俱灭的家伙，想必是看守的吧。

    那他们这么警惕，应该是和别的势力争夺这条灵脉，那自己刚从传送阵出来就被攻击也能解释的通了，地面上的那些大战的痕迹就是他们和别的势力战斗后留下的。

    那么，照这么说，这事自己还有一点责任咯？毕竟人家本来就是在高度警惕的状态，自己一声不吭的酒跑来，还杀了两个人，自然是当自己是敌人啦。

    好吧，不管怎么样，反正梁子是结下了，自己又杀了他们的人，定然是不死不休。

    现在不是想这些的时候，先想办法保命再说吧。

    沿途上，王梓发现了一些尸骨，看起来像是普通人，身边还有特制的镐，是专门用来挖灵石的。

    这些人应该是被抓来挖矿的普通人，然后死在这里的吧。

    虽然挺凄惨的，但王梓也没有多余的时间去管他们，打不了回头去道宗叫人来把山河宗给灭了。

    灭门，他们道宗是专业的，这种事他们经常做！

    比如弟子和什么人结仇打不过，然后道宗一大窝全部出动，把对方的老窝全部端了。

    不管三七二十一，先把对方灭了再说，自己的弟子不忍受委屈，就是这么霸道。

    如果是弟子做错了，那也简单，惩罚的法子他们也多得很，关禁闭什么的都是小儿科，炼魂什么的不要太爽，封了修为来体罚什么的也很常见，封闭六感的也很多。

    反正各种惩罚手段，让道宗的弟子不敢轻易惹事。

    同样，别人不敢轻易惹道宗，毕竟惹上了就有很大概率会被人灭门。


------------

   第一章   4，屠尽

    捏着手里的身份牌，就是师傅给的那枚，放到修真界里让人退避三舍的身份牌。

    若是被追上了，亮出它，应该有用吧，对方岂会冒着灭门的风险继续找她麻烦？

    早知道会这么麻烦，就不装这个比了，果然，自己装的比，含着泪都要装下去。

    本来还想硬气一下，不靠宗门来着，结果没想到最终还是要请出它给自己撑腰。

    殊不知，她的追兵已经死了，只剩下一具冰冷的尸体，她的担心是多余的，而山河宗距离被灭也不远了，李玄见王梓没事，就回直接玉简传信回去，就说给宗门又找了个好的练手的靶子，顺便把坐标发回去。

    一大群早就在宗门都快闲出鸟来了，受到这个消息，二话不说立马出动。

    于是，封缘星上通往道宗的传送阵，一批接一批让人心惊胆战的修真高手出来。

    不知道的人还以为是谁要挑起战争。

    而清楚道宗的人性格的人，则摇摇头，又有哪个倒霉的孩子惹上道宗了，即将成为道宗的经验，替他们默哀三秒钟。

    修真界就是这么残酷，动不动就灭人满门的比比皆是，身负血海深仇的不知何几，个个都是主角模板，但真的能当上主角的寥寥无几。

    好在那些大宗门不会做出灭门惨案这种出格的事，他们还是要来脸的，搞不好宗门里混个仇敌就不好了。

    当然，道宗这群疯子除外，他们的弟子来源都是本地的，不会从外界招徒，想要混进去也是不可能的。

    对于道宗的这种情况，不少宗门想要复制，然而却没有道宗的那样的底蕴……

    在说王梓，逃了好一会儿，这的地底矿洞都转了好几遍了，也没见敌人追来，不禁有些疑惑，对方莫不是放过他了？

    应该……没那么好心吧，毕竟自己可是杀了他们的弟子呢。

    王梓躲在矿洞里继续瑟瑟发抖，这颗星球的传送阵开始闪烁着光芒，土著们开始瑟瑟发抖吧！

    山河宗的掌门，不知为何，右眼皮子狂跳，虽然弟子们归来，也告知了原因，但心中的不安越发激烈。

    “掌门，不好啦，山外来着许多修真者！”一名弟子惊慌失措的跑去向掌门报告。

    “怎么回事？慢点说。”掌门按耐下心中的不安，冷静的说道。

    “山门前突然来了许多修真者，个个实力高强，已经将整个山门都包围了。”这名弟子有些慌张的说道，毕竟对方气势汹汹的，看起来就是来者不善的样子。

    “他们有没有说明来意？”掌门问道。

    弟子答：“没有！”

    思考片刻，掌门一挥大袖，“走，出去看看！”

    山河宗的外面，因为看到大批不明的修真者，护山大阵也早早的激活，整个山河宗都被笼罩在这半球型的大阵之中，阵纹在阳光的照耀下，徐栩生辉。

    而在这山河宗的外面，几百号人漂浮在空中，拿着各种武器，一副严阵以待的模样，就差一个命令了。

    在他们的眼中，透着狼一样的目光，凶狠，贪婪。这山河宗俨然已经成了他们嘴下的食物了。

    “诸位道友，不知来我山河宗所为何事？”掌门一出来，就看到这种情况，高声说道，虽然声音很平淡，但里面的不满谁都能听得出来。

    立于空中的伊闻言，缓缓的睁开眼睛，吐出一口气，“山河宗的掌门是吧！”

    “没错！”

    “那就好，我等今天是来灭门的！”

    伊的声音很平淡，说的很轻巧，好似灭门在他们眼中就像是喝水吃饭一样。

    “狂妄！”

    “胡言乱语！”

    “……”

    顿时山河宗的人一阵暴怒，对天上的怒目而视，眼中差点喷出火来。

    “不知我山河宗在什么地方得罪了众位？”掌门比较冷静，低沉的声音在空中响起。

    “灭个门而已，需要什么得罪不得罪的嘛？好了，该说的已经和你们说了，也算是让你们死的明白一点了，现在可以来受死了！上！”伊对着山河宗挥下了手。

    早已按耐不住的弟子们，一窝蜂的向山河宗扑了过去，各种炫目的法术法宝不要灵石似得往外掏。

    山河宗的护山大阵不咋地，很快就支撑不住了。

    “不行了！”

    随着这位大喊一声，一声震耳欲聋的轰鸣声顿时响彻整个山河宗，几百里外都能感到震感，而山河宗上更是被护山大阵的爆炸给冲击的七零八落。

    修为低的弟子在这巨大的爆炸下，被炸的粉身碎骨，哪怕是元婴期的，也不好过。

    “快跑啊！”

    也不知道是谁大喊一声，原本还想抵抗一下的山河宗弟子们顿时鸟作鱼散，四处乱跑。

    但还没跑多远，就被一道无形的屏障该挡了下来，整个山河宗都被困在其中，里面的弟子出不去，而外界的那些道宗弟子却能轻松的杀将进去。

    “你们究竟是什么人，我山河宗究竟有什么地方得罪你们了？”掌门一边抵挡着攻势，一边大声喊道，看着被屠戮的门派弟子，更是睚眦欲裂。

    “也让你是个明白，因为你惹到我道宗的师叔祖了！”伊并没有出手，而是站在不远处，静静的看着眼前的这一切，内心毫无波动。

    “道宗！”虽然不知道他们的师叔祖是何任务，但是道宗这个名头他是早有耳闻，从他刚踏足修真界的时候，就听人说道宗是如何的恐怖。

    他原本以为双方并没有任何交集，然而，谁知道他们山河宗不知道什么时候惹了什么劳子的师叔祖，结果人家整个道宗就打来了，而且还直接灭门，手段及其恶劣。

    能支撑他们这般恶劣的手段，就是他们的实力了，看看这些道宗的弟子，随便来一个都能和他打个平手的样子。

    “不知阁下师叔祖是谁，如果有什么对不住的地方，我们可以道歉啊。”山河宗的掌门放声喊道。

    “不必了，你们直接死了就行了。”伊淡淡的说道。

    山河宗上，惨叫声不断，昔日在此地风光无限的宗门，一朝全部被屠尽。


------------

   第一章   5，抽灵脉

    昔日辉煌的山河宗，如今只剩下一片废墟，遍地残尸，有元婴的，连元婴都没放过，统统绞杀。

    “这里还有个小孩！”一名弟子拎着一个莫约几岁的孩童。

    这个孩童身上脏兮兮的，是在刚刚的乱战中被弄的，此时他的眼中满是惊恐，浑身颤抖不止。

    “哟，这小朋友长得挺好看的。”一名女性弟子看着那被拎来的孩童，娇笑道。

    “师兄？”这名弟子提了提手里的孩童问伊。

    “杀了吧！”伊看都没看一眼，满不在乎的说道。

    一听要杀自己，这孩子抖的更加剧烈了。

    “师兄，你这样真是一点人性都没有唉，这么可爱的孩子怎么说……”

    那名女弟子话还没说完，提着孩子的那个弟子一用力，手上的哪个孩童瞬间化作粉末，分解成原子，一点痛苦都没有。

    “这种后患留着干嘛？修真界中，那些因为没有赶尽杀绝而被反杀的例子还少么？”这位动手的弟子拍了拍手说道，好像说了一桩很轻松的事情一样。

    “山河宗覆灭，老祖的任务完成了，收刮一下，我们就回去吧。”伊没有理会他们，淡淡的说道，传音入耳，在场的所有到总管弟子都听到。

    “遵命！”众弟子应道。

    接下来就是山河宗大搬迁了，不，应该是说惨遭三光政策。

    杀光！这个已经做完了，全宗上下672口人，一个不留，至于不在宗门的，算他们命大逃过一劫。

    烧光！这个等抢光之后再实行。

    抢光！这个已经在实行了，这群人简直就和蝗虫入境一样，能拿走的统统拿走，不能拿走的也向着法子拿走。

    只是，大多都是他们看不上的垃圾。

    算了，都可以拿去卖了换点资源。

    “师兄，我发现了一条灵脉！”忽然，一名弟子来报。

    “灵脉？正好现在宗门有些缺少灵石，带几人随我去将这条灵脉炼化！”伊有点幸喜，不过声音还是那样淡然，就想好什么都漠不关心一样。

    “是！”

    巍峨大山之中，不少启灵的妖兽四处乱蹿，感官灵敏的它们忽然感觉到一股巨大的压力，巨大的威胁，让他们不得不四处逃窜。

    “一条小型灵脉，可以了，也算是个意外的收获。”伊点着头肯定的说道，遂准备开始炼化这条灵脉带。

    “吼~~”一阵阵的怒吼声，宛若天上来，伊知道，这是灵脉在反抗，它不想走。

    只可惜，不走也得走！

    矿洞里！

    没由来的一阵阵的剧烈震动，让她有些惊疑，这究竟是怎么回事。

    “不会是地震了吧？”王梓不解道。

    这里的灵气翻涌，变得极度不稳定，这座山随时都要塌。

    忽然，她听到了一阵阵吼声，听得出来，这阵阵的吼声里，满是怒火。

    “莫非是有大能在打架，自己是殃及的池鱼？”

    “不会吧？这山要是塌下来，岂不是把自己砸死了，不行，快走快走。”

    “那个老家伙应该走了吧，毕竟这么大的声势呢，不走可不行！”

    山洞上的灰尘唰唰的往下直落，大块的石头往下坠落，眼看着这山就要塌了。

    外界，灵脉虽然不甘，但还是被抽走了，连同此地的灵气一同全部抽走，整个山就开始坍塌，一派末日的景象。

    在山脉的外，一座城池，不少人站在墙头上，眺望着远方的山脉，隐约间能听到阵阵的吼声，还有那地陷产生的巨大烟尘，就如同一枚2万吨当量的蘑菇弹爆炸般，只是没有光和热和辐射罢了。

    但这震感，传到这里来，依旧有着不下于7级的地震。

    大片的房屋坍塌，城墙裂开，街头上满是哭闹人群。

    大量的人当街跪下，冲着上天磕头，祈求仙人保佑。

    “轰隆~”

    天空之上，电闪雷鸣，似乎因为伊抽走灵脉而哀鸣，很快，大雨倾蓬，苍天似乎在哭泣。

    伊看着手中的这条灵脉，就像是被困在水晶球里的一个小宠物一般，其形状似鹿。

    灵脉自身的形状是它自己弄得，自己想弄什么形状就弄什么形状，完全出于自己，没有什么特殊的意义。

    “走！”伊一挥袖，带领弟子返回宗门，按置这个灵脉。

    在道宗的四周，起码一座山峰上就有一条灵脉，至于来源，毫无疑问，都是来自于对外战争。

    至于没埋在废墟里的王梓，他完全不知道，师祖也没有交代过他师叔祖就在那里面，他所认为，师叔祖被欺负了，已经离开了这颗星球，师祖气不过，就让他们来灭门。

    “灵气越来越少了，怎么回事？”王梓的周身撑着一个光罩，挡住外界石头尘土的挤压，一边自言自语。

    失去了灵脉，这里的磁场也就渐渐消失了，王梓也感觉到神识外放时的那种生涩感渐渐消失了，直到全部恢复正常。

    这时，她可以顺利的放出神识，透过废墟，她就看到让她震惊的一幕。

    在她进洞之前，郁郁葱葱的山峰，现在全部塌陷了，有的地方更是出现里地坑，大片的黄土翻在外面，小动物们四处逃串，哀鸣着，天上在下着磅礴大雨，好似哭泣着。

    这究竟发生什么了？这才进洞没一会儿，这里就发生了这么大的变化，这简直就是末日来临的节奏啊？

    没有回溯之术的她只能脑子里随便瞎想一想，却并没有任何结果，最终，归根于山河宗弄出的动静。

    “看起来，好像是这里整条灵脉被抽了。”钻出废墟的王梓，浮在空中，看着遍地废墟的大地，皱着眉说道。

    灵脉已经不见了，灵气也在飞速的消散，除了灵脉被人抽走外，没有任何可能。

    “失去了灵气，这里估计很快就回变成一片死的，毫无生机！”王梓摇着头说道，也不知是谁这么狠心。

    罢了，这种事情也不是她能掺合的，能抽走灵脉的，都是超级大能，她惹不起的，还是先赶路吧。

    所幸，前往龙王星的传送阵并没有问题，不然她都不知道如何是好。

    在不远的山河宗，此时被伊一把三味真火给烧了，火光冲天，吞噬着一切，包括尸体。

    忽然，在这尸体堆中，一个身影抖动了一下，一个人儿晃晃荡荡的站了起来，剧烈的咳嗽一声，遂咬牙切齿，“此仇，不共戴天！”


------------

   第一章   6，逃跑

    再度光临龙王星，还是那般模样，漫天的修士乱飞。

    此时，她的通缉令早就下了，包括煞白军的，也没有了，毕竟一名散仙，他们还是不敢得罪的太深。

    “吼吼，我又来了，那谁的，如果在打起来，我可不怕她了，我可是有身份的人！”王梓心中说道。

    这龙王星她停留的不会太久，路过这里，顺便找一找那三个外星人，不知道他们现在过得怎么样。

    ……

    龙王星，某个矿洞中！

    “你们三个，这个月居然就交了这么点，是不是不想活了？”一个拿着小皮鞭的管事，指着三个穿着破烂的人呵斥道。

    “不敢啊，是真的挖不到啊。”一人直接就跪下来乞求道。

    另外两人也不马虎，立马跟着就跪下求饶，男儿膝下有黄金？不存在的，思想、文化不同，在他们的思想里根本没有这一套，只要能保住命，任何办法都行，这也是他们星际准则。

    看着三人跪下求饶，作为这一片的主管，他很满意，虚荣心得到了大大的满足。

    “既然你们这样求饶的话，那我就再给你们一个机会，这时最后一次，没有下一次了，如果下一次在不合格，那就只能死了。”主管昂着鼻孔说道。

    “是是，我们兄弟三个保证能完成的。”三人连忙说道。

    心满意足的主管，背着走，将手来的灵石带走了，留下一群人愤恨的眼神，他们辛辛苦苦挖的灵石，就这样被别人收入囊中了。

    而这三个外星人，则互相对视了眼，眼里闪过一丝窃喜。

    他们没想到，这片宇宙这么神奇，那种被称为灵力的能量，让他们欲罢不能，就像是吸了猫一样，会上瘾的。

    而他们已经上瘾了，那些被挖出来的灵石，被他们用于吸收，感觉实力变强，就一发不可收拾，一半的灵石都被他们用来吸收了，于是就发生了这一幕。

    他们没有想到，帝国的炼体术配合这神秘的能量，效果居然翻了好几倍，修炼速度也提升了好几倍，比较可惜的是，没有当地土著的修炼方式。

    或许也正是因为他们修炼的是帝国的炼体术，所以并没有被察觉出，有着一点实力。

    在窃喜之后，他们又有些忧伤，这一次可以弄下一半，那下一次呢？

    “大哥，怎么办？”

    “二弟莫急，顶会有办法的。”

    “智脑也因为能量不足休眠了，这种能量不能用于智脑，真是可惜了。”

    “别说这些了，现在摆在我们面前只有两条路了，要么老老实实的挖矿，要么找机会逃走。”

    “这里的环境我几乎都熟悉了，外面的守卫轮班我也了解了。”

    “那……要不逃走？”

    “嗯，也只能这样了，在这里再呆下去，也没什么结果了。”

    三人商量着，准备找机会逃跑。

    “三，二，一！跑！”老大轻数着，看着守卫换班的时候，立马低声喊道，三人乘着这点空隙，逃了出去，离开这片矿山。

    “嗨，醒醒，又有人逃跑了！”

    一华丽的房子，一个青年轻摇着一名趴在桌上睡觉的女孩。

    “唔~又有人跑？”女孩眼神迷离，双目无焦距，嘴里喃喃说道。

    随后，便恢复了精神，“什么？又有人跑了？这些蝼蚁，不好好的挖矿，总是想着逃跑，外面辣么危险，哪有这里安全？”

    “小姐，我这就去把他们抓回来！”青年微微欠身说道。

    “先不急，看看他们，先让他们吃点苦头再抓回来，这样他们就明白我们的好了。”少女冷静下来，漫不经心的说道。

    “小姐英明！”青年奉承一声。

    少女忽然问道：“对了，我姐她现在怎么样了？”

    “大小姐现在情况很好，家住已经稳定下了她的心魔了。”青年回答。

    “我明白了！”少女点头，晃着两只马尾，从位置上起来，转身就离开这房子，准备去看看那三只逃走的蝼蚁。

    在她趴着的桌子上，一面看起来普通的镜子，却如同显示器一般，显示着那三人的身影，好似有什么东西跟在他们身后拍摄。

    “没想到这么容易就跑出来了，还以为多难呢。”老二不屑的说道。

    “不可掉以轻心，我觉得此事定有蹊跷。”老大摇头，心中威威不安。

    “我也觉得不对劲，要是这么容易就能跑出来了，那大家早就跑出来了，为什么大家没有跑？肯定有人都尝试过了。”老三赞同老大的话，并分析道。

    “不管如何，下面的路咱们一定要小心。”老大点头，同意老三的话。

    倒是老二，心中却不怎么在意，大概他就是属于队伍里拖后腿的那种人，在电视剧里活不过一集。

    “吼~”

    没由来的，突然一阵兽吼传来，听起来好似挺远的，但三人的小心肝依旧颤了颤。

    “我真后悔，干嘛要答应你玩什么星际远航，结果呢！”老二低声抱怨道，抱怨的对象也就是他们的老大。

    “现在说这些都没用了，这个声音听起来挺远的，应该没事！”老三说道，他比较冷静。

    “那继续走吧！希望能在天黑前走出这里。”老大叹了口气，心中却有些不安。

    带着这种不安，还没走多远，突然一阵劲风传来，一道黑影向他们扑了过来，三人反应都不慢，来个驴打滚，狼狈的避开。

    “我就说吧，这肯定不安全。”老二带着哭腔说道。

    眼前是一头黝黑色的豹子，也只是形似豹子，一对尖利的牙齿从上颌延伸下来，有点像剑齿虎的那对长牙，一对眼睛泛着碧绿的幽光，对上一眼，就让人忍不住心中生寒。

    “该死的，这绝对有二级星兽的实力了！”老大怒骂一声。

    “要是飞船还在的话，就这二级星兽，直接一炮就轰了。”老三阴沉着脸，死死的盯着眼前的星兽。

    “打吗？能打得过吗？”老二也冷静下来了，开口问道。

    “……跑！”老大大喊一声，转身就跑，后面两人也紧随其后，疯狂的奔跑着。

    在他们后面，那只形似豹子的妖兽眼睛一瞪，立马追了上来。


------------

   第一章   7，双马尾小姐姐

    “哈哈，真好玩！”清脆的笑声，让人忍不住心神荡漾。

    之间一个双马尾的小姐姐晃着头上长长的辫子，指着那三个被追的老惨的外星人，毫无形象的笑道。

    “小姐，要不要直接……”跟在她身边的那个青年说着，就做了个往下切的手势。

    “不，就这样看着，他们的身体看起来比常人强壮许多，让他们继续跑，看看他们的身体极限在哪里？”双马尾小姐姐突然冷静下来，用丝毫不带任何感情的声音说着。

    前一刻还在哈哈大笑，现在突然变脸，这速度之快，让人反应不过来。

    不过这青年显然早就习惯了自家小姐这样了，没有觉得任何奇怪的地方。

    青年微微扼首，没有多言。

    “该死的，这究竟是什么怪物？”老二避开后面的豹子一样的生物发出的风刃攻击。

    锋利的风刃，一连切割了七八棵树才消散了。

    “你问我我问谁去啊，不过它的耐心看起来已经没多少了。”老三扭头看了眼背后的豹子形状的生物，声音有点颤抖。

    “这里究竟是什么地方啊，为什么会有这样的生物啊。”老大哀嚎一声，他现在后悔玩什么星际旅行了。

    “看，天上！”老三忽然一指天空。

    只见一道流光从空中划过，隐约能看清是个人。

    “这有什么大惊小怪的的，他们都能不凭借任何东西在太空中飞，不过是在天上飞而已，你又不是没见过。”老二有点无语的说道。

    “不是，是它冲我们来了！”老三连忙喊道。

    “什么！”老大老二顿时大惊，抬头看去，只见那到流光在天上转了圈，就向着他们飞来了。

    ……

    再度光临龙王星的王梓，感慨一下下后，就马不停蹄的去下一个地方。

    然而在路过一片森林的时候，她忽然感觉的三道熟悉的气息，嗯，只是一点点熟悉罢了。

    然后她就看到三个被一只连灵智都没开的妖兽追的满地跑的人，有些陌生，但又有些熟悉。

    仔细打量了了他们三人，当看到他们手上那比较科幻的手表一样的玩意，顿时想起来了，是那三个来自科技世界的外星人，算是穿越者吧，好像是飞船跃迁的时候出错了，就跑到这修真界来了。

    真是可怜的娃，再看他们身上的装扮，破破烂烂的，刚俘虏的时候那套看起来炫酷的衣服已经不见了，取而代之的是一套破布衣，还脏兮兮的。

    也不知道他这些日子是经历了什么，这么惨。

    对了，还指望去他们科技世界玩一玩呢，顺便把他们带走吧！

    想罢，王梓就向他们飞了过去。

    而对方也发现自己了，不过他们三人却认为，是自己逃跑被发现了，一个个的惊恐至极。

    然而当王梓落到眼前，他们才发现，这个人有些眼熟。

    “啧，混的真惨！”王梓浮在空中，脚并未落地，戏虐的目光看着三人。

    “是……是您啊，快，带我们走！”老二连忙喊道，顺便扭头看了眼后面的豹子形的怪物，已经马上就要到来了。

    “带你们走？可以啊，那我能有什么好处呢？”王梓不急不躁，挠着下吧说道，对于那即将到来的妖兽宛若无视。

    “主人，只要您带我们离开这里，从今以后，您就是我们的主人了！”老大连忙说道，冲王梓纳头就拜，他也了解了这里的习俗，下跪是最大的礼节。

    老二老三见状，也连忙跪了下来。

    “嗯，既然这样，那我就勉为其难的收了你们吧。”王梓满意的点头。

    而这时，那头妖兽也扑了过来，王梓抬头，一个犀利的眼神瞪了过去。

    这只妖兽顿时如遭棒槌，呜咽一声，夹着尾巴仓惶逃窜，眨眼就消失在林子里。

    三人见状，有些惊叹，这让他们束手无策的怪兽，居然被他们现在这个主任一个眼神就吓跑了。

    “既然你们认我为主，那么为了保证你们的忠诚，不介意我给你们下点东西吧？”王梓淡淡的说道。

    “不介意，不介意！”老大连忙摇头。

    既然已经说出这话了，他们也做好了心里准备了。

    在他们国家，身为下人，脑子里是要植入芯片的，不知这个神秘的世界会怎样？

    “那好，闭上眼睛，放松，让我在你们的灵魂上打下烙印，从今以后，你们就是我的仆人了。”王梓犹如一个高高在上的女王一般，说着这种霸气的话。

    “是！”

    三人顺从的闭上眼睛，没有任何反抗。

    他们明白，仅靠他们自己，在这神秘的世界根本不可能生存下来的，只有找个靠山。

    眼前这个就挺不错的，毕竟路上相处了一段时间，品性都还行，否则他们也不会就这么简单的应下。

    “真是好玩啊，没想到居然还有人连这种凡人都要。”一直暗中偷窥的双马尾小姐姐忽然鬼魅一笑，有点邪邪的样子。

    “世界之大，无奇不有，小姐，我们要不要去阻止，好歹这也是我们的矿工。”青年说道。

    “不，继续看着，这个女的有点眼熟，她头上的蝴蝶倒是挺漂亮的！”双马尾小姐姐眼睛毒辣，一眼就瞄中了王梓头上的噬魂蝶。

    “既然小姐喜欢，那就抢来就是了。”青年谄媚道。

    “不用了，我们又不是劫匪，别总是提抢啊什么的，我们会差那几个钱？”双马尾小姐姐说道。

    “是，小姐说得对！”青年欠了欠身，心里却满是不屑，自家小姐什么德性他还不知道？

    “对了，将最近的通缉令拿来！”双马尾小姐姐忽然说道。

    “明白！”青年连忙去拿，留下这双马尾小姐姐在这里看着。

    “真是个漂亮的人儿啊，好想永远留的下她啊！”

    给三人的灵魂下完烙印的王梓，突然抬头眺望远方，她感觉有人在注视着她，只是没有看到人任何人影。

    罢了，此地不宜久留，快快走人吧。

    一挥手，带起三人一起走。

    既然带上他们，那乘传送阵就不合适了，毕竟他们没有修炼，很难承受传送阵的压力，轻则上吐下泻，重着休克死亡。


------------

   第一章   8，拔剑张弩

    但没走走多远，他们就被拦下了！

    “想带着我都矿工去哪里啊？”一个淡淡的萝莉音传来。

    王梓定眼看去，只见一个扎着双马尾的女孩站在自己面前。

    毕竟她头上的双马尾太吸引人眼球了，让王梓第一眼就注意到。

    “你是？”王梓问。

    “我是谁你不用管，你只要知道，你带走的这三个人是我的矿奴。”双马尾小姐姐说道。

    “他们？”王梓看了看三人，再看看这个双马尾，难怪会穿的这样的破，原来是矿奴啊。

    “那你想怎样？”王梓问她。

    “很简单，把你头上的那蝴蝶头饰给我，我看上了！”双马尾小姐姐傲然说道，就好似被她看上了很荣幸似得。

    王梓闻言，面色顿时有些不善，居然看上了噬魂蝶，胆儿还真肥，要不要她把主角光环也送给她啊。

    “你是谁？你有什么证据能证明他们是你的矿奴？”王梓迎着双马尾小姐姐的倨傲的目光说道，对于她这种目光，王梓表示讨厌，哪怕她是个可爱的双马尾小姐姐。

    “他们本来就是我的矿奴，这需要什么证明？”双马尾小姐姐闻言，微恼的说道，没想到对方居然这么不上道。

    讲真，她还真没有什么直接的证据呢。

    不过……

    “在这龙王星上，我说是我的就是我的，不需要证据！”双马尾小姐姐霸气的说道。

    “那你含棒棒哦，不过没卵用，你没有证据。”王梓摇头。

    “要证据？很简单，有打回溯术，可以说明他们在我的矿里工作，只不过我不想麻烦。”

    “好吧，那你想怎么样？”

    “想带他们走，很简单，拿你头上的蝴蝶换。”

    “知道这是什么吗？”

    “不就是一个蝴蝶头饰嘛，我让你用它换人，已经是很客气了。”

    王梓反笑一声，“你连这是什么东西都不知道就敢提出这个？”

    说着，伸手这支蝴蝶从她的头发上飞了下来，抖动着的翅膀上闪着荧光，很是绚丽，美丽的让人挪不开眼睛。

    “这是……灵兽？！”双马尾小姐姐震惊了一下，她从没见过有这样的灵兽。

    “对，所以你这种事就不要再提了，说吧，这三人我怎么带走？”王梓问道。

    双马尾小姐姐沉思了一下，轻轻咬了咬嘴唇，有点不甘心。

    “那你和它接触契约，多少钱我可以买，这三个矿奴就当送你了。”双马尾小姐姐忽然理直气壮的说道。

    “不可能！”王梓断然拒绝了她这无礼的要求。

    “混账，我家大小姐要你的东西是给你面子，你安敢拒绝！”这时。双马尾小姐姐身边的一个青年突然指责道。

    “你是谁，我要你们的面子干嘛，能吃饭吗？”王梓斜着眼睛看着他们。

    “你……你可知这龙王星的主人是谁！”

    “嚯，搬后台啊？你不会说就是你家小姐吧？即便是又如何？然而我并不惧！莫说你们这龙王星的主人，就是那圣城的主人我也不怕！”王梓直接说道，将他们的话封死。

    “人不大口气还真大，不知道你所属何门何派，就不怕惹来祸事吗？”青年食指中指并拢，指着王梓厉声说道。

    虽然明知他在套自己的话，王梓也不在意，直接说道，“不好意思，我所属道宗！”

    “……”

    道宗，居然是这个宗门的，号称修真界的搅屎棍、第一宗门、最邪恶的门派等等一大堆各种头衔的门派，但不得不承认，道宗的影响里确实大。

    果然当王梓说出这个名字的时候，两人都沉默了一下，之后才听青年说道，“你怎么能证明你是道宗的人？”

    王梓闻言，没有废话，直接亮出一张牌子，就是属于她的身份牌。

    青年看了眼，冲双马尾的小姐姐暗暗点头，是真的！

    “哇，没想到是道宗的身份牌唉，第一次看到，还是真的唉。”谁知双马尾小姐姐没有露出任何惧怕的神色，反而一脸的好奇，盯着王梓手上的那张身份牌看。

    额，见这位双马尾小姐姐居然这样，王梓也不知道说什么，直接收起了玉牌，“好了，还有什么问题吗？”

    虽然这话说出来有种给人仗势欺人的感觉，但为什么，她却感觉挺爽的。

    “没……”青年的话还没说完，就被双马尾小姐姐打断了。

    “有啊有啊，道宗好玩吗？能带我一起玩玩吗？听说道宗的人很厉害，我也能加入吗……”巴拉巴拉，小姐姐说了很多，听的青年嘴角有些抽搐，撇过头去，自家小姐的病又犯了。

    王梓也是一头黑线，刚刚还一副要打要杀的，现在居然就像是个好奇宝宝一样，问东问西的。

    “好玩，当然好玩啦，十分的好玩，不过你想加入的话，这个是不可能的。”王梓摇着头说道。

    “为什么我不能加入啊，那你什么加入的呢？”

    “我？我从小就是道宗的人，当然是道宗的人啊，这是天经地义的！”

    “那有什么办法让我也加入呢？”

    “没有的，外人是不可能加入道宗的，除非对道宗做过很大的贡献才行！”

    “我可是个天才呢，道宗怎么会不要我呢？”

    “你是天才？你怎么个天才啊？”

    “我百年元婴啊！”

    “哦！”

    “你居然不惊讶？”

    “我为什么要惊讶，这有什么好惊讶的？”

    “百年修成元婴啊。”

    “我知道啊，道宗很多人都是百年之内达到元婴的。”

    “卧槽！！！真的假的？你不会骗我吧？”

    “我为什么要骗你，你把什么好处给我吗？”

    “因为你骗我的话，看着我震惊的样子，就会满足你的虚荣心的！”

    “这样啊，但是我并没有感觉啊，我说的事实上啊。”

    “果然，无形的装叉最为耀眼，你闪到我了！”

    “那真是抱歉！”

    “算了，看在和你聊得很愉快的份上，这三个人就送给你了。”

    “不是因为道宗的原因吗？”

    “当然不是，你以为我会说是吗？那是不可能的！”

    “……好吧，那谢谢你了！”

    “不客气不客气，有机会帮我引荐一下！”

    ……

    两人看起来聊着很愉快的样子，就像是许久未见的老熟人一样，很难相信，刚刚两人还一副拔剑张弩的样子。


------------

   第一章   9，能量胶囊

    “小姐……”

    “走！”

    双马尾小姐姐看着王梓消失的背影，原本嬉笑的脸瞬间冷了下来，带着青年离开这里。

    青年看着小姐的背影，摇了摇头，真是难为小姐了，要她和别人折返模样，要知道自家的小姐不管对谁都是傲气冲天，横眉冷眼的。

    也是为了龙王星，毕竟刚刚不久，道宗刚灭了一个门派，又一次在修真界扬名，没人敢这个时候触道宗的霉头。

    “啧，没想到道宗的名头这么好使。”王梓看着手里的玉牌，咂了咂嘴巴，有点惊讶。

    那上次在山河宗的时候，岂不是只要亮出这身份牌就可以了？

    带着欣喜，犹如意外收获似得，但飞没一会，又被拦下来。

    王梓微微皱眉，这是在逼着她搞事情吗？她只是想去找个人而已，咋就这么麻烦呢，这是准备要她经历九九八十一难的节奏啊。

    “什么事，快说！我赶时间！”王梓冷着脸说道。

    “额，没事了！”看着王梓那要杀人的眼神，对方张了张嘴，见王梓那不耐烦的表情，到嘴的话也变了。

    “神经病！”王梓鄙视的看了他一眼，带着三个外星人走了。

    不过这三个外星人提在手上有些麻烦，不知道放哪去好。

    传送阵他们不一定坐的了，如果靠飞舟飞回道宗，不知道猴年马月才能到。

    错开那个脑子有点毛病拦下她的人，带着三个外星人冲着星球外飞去。

    一艘小型飞舟被她拿了出来，载着四人向潘小云飞去。

    赤木宗所在的位置是在龙王星不远的一颗星球，飞舟飞过去虽然有些耗时，但所耗的时间也不多，估计几个法时就到了。

    在太空中，远处繁星点点，星云绚丽，但飞舟的速度看起来似乎很慢一样，在宇宙中体现不出行驶的感觉。

    三个外星人看着星球外面偶尔还有人飞来飞去的，不由自主的张大嘴。

    就这么在外面飞，暴露在各种宇宙射线下面？放在帝国这起码得八级以上的实力才能做到吧。

    这里却这么多的人到处飞，就这样在飞，暴露在各种宇宙射线中飞。

    飞舟上，王梓开始套三人的话，了解一下他们所在的宇宙科技实力究竟如何了。

    三人没有隐瞒，七嘴八舌的道来。

    据他们说，他们所在的帝国是目前已知的宇宙中十大帝国之一，拥有无与伦比的科技，主要的战列舰是噩梦级，说噩梦级王梓也不懂，反正很厉害就是了，主武器是一门口径1000mm反物质炮，各种副炮若干。一艘战列舰足以硬怼一个小型国家了。

    不过王梓并不关心这些，战列舰大又有什么用？能去打的过大乘期修真者吗？能打得过仙人吗？

    王梓关注的是他们的游戏，是不是所谓的沉浸式游戏，什么脑电波控制啊，游戏舱啊什么的。

    得到的结果是肯定的，他们的游戏都是游戏舱模式，进入后就如同做梦一样。

    而游戏中的就如同第二个世界，很容易就沉浸其中，让人无法分清现实和虚幻。

    好在这种情况早就解决了。

    听他们说的虚拟游戏，王梓直流口水，比起玩，修真世界还是比不上他们科技世界的。

    毕竟修真界的都在努力修炼，早日成仙，哪有什么心思玩。

    只是，怎么去科技世界，这是个严重的问题。

    对了，当初送他们来龙王星的那个飞舟的主人，似乎知道什么科幻世界，要不什么时候找到他问一问？

    对了，还不知道他现在在什么地方呢，也不知道要去哪找。

    “那个啥，有吃的吗？”忽然，外星人中的老大怯生生的问王梓。

    “吃的？”王梓一愣，忽然想起来，这些人只是普通人，比不了她这个修真者，自然要吃东西啦。

    遂拿出一瓶辟谷丹，“这个吃一粒三个法时不用吃饭！”

    “这东西？”老大倒出一粒辟谷丹，一股清香顿时四溢，让他忍不住耸了耸鼻子。

    吃一粒就三个法时不用吃？应该和能量胶囊一样吧，不过能量胶囊的味道不怎么样，更别提什么香味了。

    这玩意闻着挺香的，让人胃口大开，也不知道味道怎么样。

    想着，他便在另外两人的注视下，将辟谷丹塞进嘴里，这看起来是固体的丸子，放入嘴里后，直接化作一道能量从上直下，流转全身，四肢充满了力量。

    “我感觉浑身充满了能量。”老大挥着拳头，在打在空气中猎猎作响。

    “饿久了的错觉！”王梓淡淡的说道。让挥着拳头的老大有点尴尬。

    “那啥，是吗？”老大抓了抓脑袋，咧着嘴带着尴尬的笑容。

    “不过这味道不错，比能量胶囊的那屎味好多了。”老大说道。

    “屎味？你吃过？”没等老二老三说话，王梓扭过头来问道，她很好奇。

    “额，没有！”这种事，他怎么敢点头，连忙摇头。

    “那你怎么知道是屎味呢？”

    “因为能量胶囊是用排泄物经过压缩提炼出来的，哪怕加了各种添加剂，依旧很难吃，还好只要吃这么一粒。”老大说道。

    “噫~”王梓闻言，嫌弃的叫了一声，没想到居然是用排泄物做的，“真恶心，这还有人吃吗？”

    “有人吃，那些贫民区里的人都吃，这对他们来说，是维持生命的唯一来源，免费提供的，你能指望有多好吃？没有毒就不错了。”老大说道。

    “那食物呢。”

    “吃不起的，食物都是有钱人吃的，普通的中下层人吃的都是能量棒，味道稍稍还好一些，这是用食物精华压缩而成的。”

    “为什么吃不起食物？”王梓挺好奇的，都星际时代了，怎么会吃不起食物呢？

    “因为能生存的地方都住人了，不管是地面还是天空，而不能生存的地方，被大力改造种植和养殖，所以食物很贵的只有有钱人才吃得起。”

    “那么多人啊！”王梓惊叹了一下，脑子里想象一下，天上地下都是人会是什么情况。

    “对，人很多，到处都是人，又没有战争，所以只能靠不停的探索宇宙来减小人口压力，毕竟探索有一定的危险的嘛。”

    啧啧，这样说来，他们那个科技世界还真是惨啊。


------------

   第一章   0，赤木宗

    小行星地带，大片的小行星在太空中。

    飞舟上亮起了一层防护罩后，就直接闯了进去。

    飞舟装在防护罩上，轻松的就将其撞开，肆无忌惮的往前横冲直撞，看的那三个外星人心惊肉跳，生怕飞船支撑不住，被撞毁了。

    “嘿呀，不用担心，没事的。”王梓安慰道，她对自己的飞舟很有信心的，这可是师父给她的。

    然而王梓这刚立下flag，结果这飞舟上的一层光罩上出现一道道裂纹，看的人心惊肉跳的，尤其是那三个外星人，指着那裂纹，都激动的说不出话来。

    王梓看着这裂纹，也是呆了呆，完全没有想到前面刚说的话，这后面就被打脸了。

    不行，不能再这么装叉了，先离开这这小行星地带吧，再这样下去，这外面一层罩子铁定要破。

    刚说完那种话，现在却出现了这种事，让她感觉挺尴尬的，果然，flag是不能乱立的。

    好在冲出了小行星地带，并没有什么危险的事情发生，让三人都松了口气。

    那出现裂纹的光罩，也被缓缓的修复！

    ……

    赤木宗！

    今天是他们十年一度的门派大比，不愧是小门小派，居然才十年就来一次，看看道宗，那么久才弄一回。

    几百号人聚集在宗门广场，大多都是金丹期左右的，低于金丹的不敢参加，怕被打屎，高于金丹期普通弟子没有，元婴以上的都是门派里主力了，真是可怜的宗门。

    除了掌门长老执事，没一个高于元婴期的。

    赤木宗作为当地最大的宗门，这大比自然会请一些别的门派的人来看看啊，以正雄伟威慑八方。

    “就这么直接进去？”老大有些担心的看着王梓说道。

    “当然，怕什么啊，有我在，没看见那些人都就这样直接飞进去的嘛，没问题的！”王梓拍着小有规模的胸脯说道。

    王梓打着包票，只不过对于她这中随意立flag的事，三个外星人瑟瑟发抖，他们已经见识到了王梓那非同小可的能力了。

    他们就是刚落到这颗星球上的王梓等人，刚获得赤木宗的方位后，却得知他们正在举办什么大比，顿时就让王梓兴致满满。

    也不知潘小云在不在里面，听说她离开地球的时候已经是金丹，不知现在结婴了没有，好久没有见到她了，十分想念她的欧派啊。

    反正根据天机老人所指，就是这赤木宗了。

    “来人止步，请出示请帖！”在宗门前，王梓两个筑基的弟子拦了下来。

    “请帖？那是什么？没有的，这个可以吗？”王梓难得没有嚣张，等最后再亮出身份牌装叉，而是直接就拿出来了。

    “这是什么？不认识，休要胡搅蛮缠，没有请帖就速速离去，否则就别怪我们不客气了。”门前的两个守门弟子看了眼道宗的身份牌，没见过这玩意，感觉很普通，没有什么出奇的地方，再看看王梓和她带来的三人，那三个都是凡人的模样，也就气血充足了点，不过是一介凡人武夫的，至于这个女孩，看上去有点穴位，但很淡估计也才炼气吧，不过是一群凤舞，也敢来他们赤木宗蹭吃蹭喝。

    因为每次邀请外人来看看赤木宗的风采，必然准备了不少灵果灵食什么的，彰显大派风范，这也就导致一帮投机取巧的人跑来蹭吃蹭喝，让人厌恶。

    王梓定眼看了看两人，罢了，看在潘小云的份上，就不和你们计较了。

    想罢，王梓直接亮出修为，一股强大的而又恐怖的气息瞬间笼罩两人。

    两个守门弟子瞬间就感觉自己好像被洪荒巨兽盯上的感觉，那种恐怖，、害怕，是发自内心低的。

    王梓放出气息没持续两秒，就收回去了，再次挂上那微笑的表情，“我现在可以进去吗？”

    “前前前前前，前辈，请，请！”两个守门弟子瞬间变成了狗子，连忙让开，躬身尊敬的说道。

    “哼！”王梓高傲的冷哼一声，像足那些世家公子得势的模样。

    目送着王梓带人进去，两人才松了口气，只觉浑身以湿了大半，两腿还在发抖，刚刚那一瞬间，他们差点以为自己死了。

    “快，上上上，上报掌门！”一位到现在还心有余悸，说话都不利索。

    “我知道，别催啊！”这位虽然说话利索了点，但手不停抖着，传音符掏了半天都没掏出来。

    王梓带着三个普通人走进了赤木宗，这三个普通人在这满是修真者的地方，有点显眼，不过也没人感觉奇怪，在这里，也有些普通人，来自凡间的一些大势力。

    “好好看，好好学！”广场上，聚集了不少人，有身份有地位的，都坐的高，坐的靠前，其他人都围在广场四周看着里面的弟子比试。

    好好看倒是可以，但是好好学他们学不来啊？三人想反驳，但不敢随意开口。

    不过这样看看也挺不错的看起来，一个个的都好厉害的说，放到他们帝国一个个的七八都是七八级高手。

    卧槽，这个世界真是恐怖鱼丝啊，七八级高手遍地都是，九级高手，甚至更高的也都常见。

    千万本能让这个世界的人知道他们世界的存在，不然他们世界就完了。

    “你们三个看着，我去找人！”王梓伸头看了看，这广场上并没有潘小云的身影。

    “可是……”

    “没什么好可是的了，我给你们的东西收好，元婴以下的没人能伤的了你们。”王梓的身影说完就消失在原地，让三人愣了愣，自己这个主人果真是来无影去无踪啊，厉害的一批啊。

    罢了，既然主人让他们看，那就老老实实的看吧，说起来，这看看也很不错的说，比起那些拍的电视电影要好看的多了，真实！

    而王梓，离开原地，就去寻找潘小云的身影，不过她的神识并没有在宗门里发现潘小云啊，倒是奇了怪了，天机老人明明说的就是这里啊。

    王梓有些疑惑，一边走一边东张西望的。

    “喂，那边的谁，你鬼鬼祟祟的在干嘛？”忽然，一个只有一米三的小萝莉站到王梓面前，左手叉腰，右手指着她，皱着小鼻子，十分不客气的说道。


------------

   第一章   1，青蛟

    “哇，好可爱的小朋友啊，你今年多大了啊。”王梓看到她后，眼睛一亮，立马问道。

    “我在问你话呢，还有，本菇凉已经7000多岁了！”这个小萝莉大声说道。

    “7000多岁？我不信！”王梓摇头，满眼的不信。

    好不容易发现一个看起来比她小的，怎么可能会有七千岁。

    “哼，人类，迂腐！”小萝莉冷哼道。

    她这话里可透着不少意思。

    “你不是人类？”

    “废话，我会是你们这些鱼唇的人类，我可是伟大的青蛟，龙族百年不遇的天才，是龙族里最有可能化为真龙的存在！”小萝莉昂着头，骄傲自豪的说道。

    “你？青蛟？龙族？”王梓有些怀疑看着她，“既然你是龙族，那你怎么会在这里？”

    “嘿呀，别提了，我的龙珠被一个奸诈的人类骗走了，她藏在这里呢，我正在找她。”小萝莉愤怒的说道。

    “龙珠，那可是一条龙的至宝，你居然被人骗走了？”王梓一脸的不可思议，宛如听到了史上最荒唐的事情。

    “是真的，我好心救她，她居然骗走了我的龙珠，真是可恶！”小萝莉见王梓不相信的模样，又大声的解释道。

    “既然你是龙族，那应该可以化成龙咯，不如化给我看看吧。”王梓有些好奇，真正的龙会是什么模样，她想亲眼看看。

    “这个……我没了龙珠了，化成龙的话，实力发挥不出百分之一，会被你们这些人类抓去抽筋剥皮……”刚说完，小萝莉才反应过来，她眼前这个不正是一个人类吗，顿时一脸惊恐。

    看着王梓那笑眯眯的表情，总感觉她又不好的想法呢。

    “你，你想要干嘛？我可是超凶的！（超凶.jpg）”还没等王梓做出什么，小萝莉摆出一副我很凶的模样，龇着小虎牙，瞪着大眼睛，一副我很凶的牧羊，看着王梓想把她搂怀里使劲的揉一揉。

    “怎么会呢，我可是好人，对了你的龙珠被谁骗去了，我帮你找他。”王梓连忙否认。

    然而小萝莉却用一种怀疑的眼神盯着她，“你是不是也在打我龙珠的主意？我是不可能告诉你的，你就死了这条心吧。”小萝莉反应很激烈，让王梓有点措手不及。

    “怎么会，一个龙珠而已，我并不在意！”王梓摇头。

    讲真的，她确实不在意一个龙珠。

    龙珠的作用很少，也就下水的时候能避水，这个对于修真者而言没有任何作用。

    然后就是蕴含的能量多，这个很多东西能做到。

    还有就是蕴含水系法术，可以温养法宝，可以用来疗伤，可以滋润神魂，可以用来炼法宝等等，作用很多。

    对于别人或许是价值连城的宝贝，但王梓还真不一定看上眼，因为她的宝贝太多了。

    “我不信，除非……你给一个龙珠给我。”小萝莉撇撇嘴说道。

    “怎么可能，我哪有龙珠哦。”王梓摇头。

    现在凡间已经很少能看见龙这种生物了，好像都已经销声匿迹了，倒是蛟偶尔还能遇见。

    “连龙珠都没有，我怎么会相信你的话，你肯定是因为没有龙珠所以要来抢我的龙珠的！”小萝莉顿时炸了毛，张牙舞爪的。

    王梓怀疑，她是不是有被害妄想症，总觉得有人想要害她？

    算了，换个话题吧，再在这个话题上纠结洗去，她估计跳进黄河也洗不清了。

    “对了，你是龙，那你为什么自称是青蛟呢？”王梓问。

    “不叫青蛟难道叫青龙？这种名字人家怎么会叫得出口嘛，太羞耻了，而且青蛟这个名字有迷惑性啊，让人误以为我蛟。”小萝莉解释道。

    “原来是这样啊那你叫什么名字啊？”

    “我就叫青蛟啊，这就是我的名字。”说着，小萝莉挺了挺毫无规模的胸口，完全没有发育起来。

    顺着王梓的视线，小萝莉看了看自己胸脯，然后就像是被吓坏了一样，连忙捂住胸口，“你你，你想干什么？我可是一条正经的龙！”

    “拉到吧！”王梓狂翻白眼，对于这小萝莉，也就看着萌，其他的一无是处，要胸没胸，要屁股没屁股的，一点意思都没有，哪有潘小云好玩啊。

    “哼，我可是还是幼年，等我成年了，一定比你的还要大！”小萝莉反应过来，宛如尊严受到侮辱一般，双手叉腰，大声说道。

    原来还是幼年啊，难怪呢！

    脑子没发育好，什么都往外说，一点防备之心都没有，完全就没心没肺。

    说她没脑子，她也知道什么不能说，但偏偏管不住自己，一问就说出来了。

    “谁在那里？”

    就在一龙一人“畅快”交流的时候，忽然一个声音传来。

    “不好，被人发现了！”小萝莉连忙大叫一声，身子随慢慢隐去。

    王梓无语的看了她一眼，这么胆小，也不知道她刚刚哪来的胆子敢拦自己。

    王梓就光明正大的站在那里，看着对方走来，一脸警惕的问道，“你是什么人？”

    对方是个男性弟子，修为也不过开光。

    “你好，我是来观赏大比的。”王梓微笑的说道。

    “那你来这里干嘛？”对方依旧还是很警惕。

    “我是来找个好友的，这不是许久未见，特意来见一见。”

    “谁？”

    “潘小云，不知你认识吗？”

    “潘小云？！”这位弟子明显的震惊了一下，显然他是知道这个名字的，但很快，他却说着另一套，“不认识，我不知道，你赶快走！”

    王梓看着他激烈的反应，眼睛微眯，透着危险的目光，看起来潘小云好像是他们的禁忌，其中应该有什么故事了，她也不再隐瞒，爆出修为，呵斥一声，“说！”

    “前，前辈，我，我不能说啊，会被杀的！”这名开光期的赤木宗弟子受到了剧烈的惊吓，双膝一弯，跪了下来，痛哭流涕着说道。

    “有我在，你放心的说，没人敢杀你，否则，我就使用搜魂术了！”王梓冷着声音说道。

    一听搜魂术，这位弟子愣了愣，又露出一副惊恐的模样，“别，前辈别用，我说，我说！”
------------

   第一章   2，天弃之地

    “这个还要从一年之前说起，潘师姐一次从外面历练回来后，不久就被掌门关进了断仙崖，听说潘师姐是在外面得到了什么宝贝，师门要让她上交她不肯……”这位弟子哆哆嗦嗦的说道，看他的身子，抖得就像簸箕一样。

    “混账！”王梓听完他的话，勃然大怒，居然敢打她的大胸云的宝贝，真是该死！

    “那个……前辈，该说的我都说了，能不能……”

    “你先睡一会儿吧！”王梓冷眼看了他一眼，一抚手，他便昏睡过去。

    此时，王梓的周身好似散发着一股若有若无的黑气，她现在很愤怒，想杀人。

    “哇，你身上都冒黑烟了。”青蛟显出身子，看着王梓惊叹道。

    “我现在想杀人，怎么办？”王梓盯着青蛟说道。

    “那个，你随意，我跟他们一点关系都没有的！”被王梓那直勾勾的眼神盯着，青蛟有些害怕的缩了缩身子，不敢与王梓对视。

    原本就娇小的身子了，再这么缩一缩就显得更小了。

    王梓还是没有直接动手，她先去找潘小云，根据这个家伙所说出来的地址，王梓直接找了过去。

    王梓去找潘小云，但青蛟不知为何一直跟在她身后。

    “你跟着我干嘛？”王梓不解上问她。

    “找龙珠啊！”谁知青蛟居然这般理直气壮的答道。

    “跟我找什么龙珠啊，我去找人，别跟着了。”王梓摇着头说道，虽然这小萝莉看起来很可爱，让人不忍拒绝，但此时王梓无心其他。

    “直觉告诉我，跟着你就能找到龙珠哒。”谁知青蛟居然这般理直气壮的说道。

    “直觉……我不管你了，你别妨碍我就行了。”王梓无所谓，既然她想跟着那就跟着呗。

    “放心，我的天赋可是遁入虚空，只要我不想别人看见我，谁都不能看到我，不然我怎么顺利来这里的呢！”青蛟拍着根本不见规模的胸脯说道，不知是不是在炫耀。

    王梓不言，懒得接她的话了，直接赶往断仙崖。

    这名字起的倒是霸气，连仙人都能断送在里面，也不知是不是真的就如这名字所说这般。

    断仙崖很好找，据那位被她弄晕的弟子所说，就是一座荒芜陡峭的山峰，四周布有禁制，防止山中被关进去的人出来，但般那个不妨碍有人进去，甚至可以随便进，只要你能出的来。

    没有长老们的阵盘，根本不能走出断仙崖的。

    对此，王梓嗤之以鼻，还有什么东西能困住她？不可能的，也不存在的，就这赤木宗这三流都不算的宗门，还能有什么好东西能挡得住她？

    当找到断仙崖后，来到那座山前。

    王梓的俏脸越发冰冷！

    她明显的感觉到，此地就是一死地，寸草不生，飞鸟难入，灵气极度匮乏，就好似被上天抛弃的一样。

    周围否是灵川大山的，灵气四溢，而在这灵川大山之中，却有一片土地没有灵气，这就显得很突兀了，就如同浓密的头发上，突然秃了一块，很是明显。

    而这种地，也叫天弃之地，毕竟周围都是灵气逼人，唯独它没有，就好似被上天抛弃了一样。

    当然，实际上这只是自然的奇妙，毕竟老天是公平的。

    不过，这种地方一般都是废弃了的，而用它来关修真者，对于修真者而言，伤害极大。

    这里没有什么灵气给予吸收，这样修真者必须消耗自己体内的灵力来存活了，一时半会倒没什么，但持续久了就不行。

    这样入不敷出的，对于修真者而言，简直就是在拿生命在耗。

    正因为这样，这里作为关押地点，普通的方法也很难上去的。

    也不知潘小云被关在那所谓的断仙崖怎么样了，一年的时间，早就将灵气耗完了。

    “哇，就这里啊，看起来有些可怕的样子。”青蛟抬首看着断仙崖，瑟瑟发抖。

    “你上去吗？”王梓问道，毕竟这上面看起来挺不简单的，而她也没必要跟着自己受苦。

    “上去，当然上去啊，你是想抛下我好去找我的龙珠吗？我告诉你，这是不可能的！”青蛟顿时张牙舞爪的叫道，生怕王梓把她的龙珠抢走。

    这孩子，看来被害妄想症挺严重的！

    王梓摇了摇头，既然她也坚持和自己上山，那就一起吧。

    “站住，此地乃禁地，禁止入内！”两个赤木宗的弟子看到王梓和青蛟，立马就准备拦住她们。

    “滚！”没了好心情的王梓，也丝毫不和他们客气，抬手之间，就将两人打飞，昏死过去。

    一尊石碑立在路旁，上面只写了两个字：禁地！

    王梓无视了这个石碑，直径走了上去。

    嗡~

    忽然，她只觉得浑身周围灵气骤然一空，让她都有些反应不过来，随大口大口的喘着气。

    “你怎么了？”青蛟看着王梓的反应，有点疑惑。

    王梓待适应了之后，扭头在这挪瑜的笑容说道，“你往前走两步？”

    看着王梓那笑容，青蛟的小心肝不由自主的挑了挑，总感觉她在想什么不好的东西。

    带着疑惑，尝试着往前走了两步，陡然，表情一凝，然后适应过来，看着王梓那古怪的笑容，顿时明白了。

    “你笑的好邪恶。”青蛟嫌弃的说道。

    “咳，走吧！”王梓不在意的咳嗽一声，大步往前走。

    这山看起来挺高的，就这样走，挺费力的，但是王梓又不想浪费灵气去飞行，在这里想要飞起来，估计飞不到几米远就能消耗一颗灵石。

    “就这么一路走上去吗？”青蛟小声的问道。

    “对啊，不然捏？”王梓反问。

    青蛟被问的哑口无言，这天弃之地的情况她也是清楚的。

    王梓看着平坦的山路，忽然有了想法，便问道，“对了，会骑自车吗？”

    “自行车？什么东西？”青蛟顿时一脸的疑惑，从来没有听过这名字。

    “就是自行车啊，你看着！”说着，拿出了一辆自己当初花了不少大洋买的自行车。

    青蛟看着自行车，一脸的问号？

    王梓看青蛟不解的脸，便给她示范一下。

    顿时，青蛟眼睛一亮，“我也要玩！”


------------

   第一章   3，宝贝

    虽然这里灵力不能使用，但力气什么的使出来没有任何阻碍。（）

    虽然这是上坡，但对两人而言，没有任何阻碍，都有一把的力气，直接往山顶上蹬。

    “嘿呀，这个叫自行车的东西真好玩，可以送给我吗？”青蛟兴冲冲的说道，不过是个自行车而已，学起来很快的，上手就能骑。

    “可以！”王梓淡然的点头，一辆自行车而已，没什么大不了的。但是看青蛟那一副就像是没见过世面的样子，心中一阵暗爽。

    两人骑着自行车，一路风驰电掣，就差来条巨蟒给他们撞了。

    “身为秋名山老司机的我，怎么会输给你这个新人？”王梓见自己居然被青蛟给超车了，顿时大惊失色外加花容失色，连忙又使劲蹬了起来！

    眼看着距离山顶越来越近了……

    “嘶怎么回事？我怎么晕倒了？”被王梓弄昏死过去的那名赤木宗的弟子忽然僵直的坐了起来，脑子还出于怠速中，没有完全恢复过来。

    半晌，他终于反应过来了！

    “不好，有人去断仙崖救人去了！”他顿时惊叫一声，连忙爬起来，飞快的去找掌门。⒈⒍⒏

    在赤木宗的广场上，掌门眯着眼睛，满意的看着门下弟子比斗，再看看周围的来宾，看到他们脸上有些勉强的笑容，心中满意的点头。

    就在这时，忽然听到一道传音，顿时脸色一变，左手猛然一拍旁边的桌子，顿时，这张桌子化为粉末，看的旁边的来宾一愣。

    “赤木道友，这是怎么了，发这么大的火？是不是有什么麻烦？需要我们帮忙吗？”一人不冷不热的说道，好像是准备在看笑话一样。

    “没什么，门下几个弟子不听话，弄了一点点事，我们可以处理的，继续看比试。”赤木掌门笑着说道，就好像真的是一点点的事一样。

    嘴上这样说着，但他的心里却是怒不可竭，恨不得立马赶往断仙崖，亲手解决那个敢闯进断仙崖的家伙。

    听弟子说，这人和那叛逆居然是好友，果然，叛逆之人的朋友也不是什么好东西。

    几名并没有出面这场大比的长老，立马带上一众弟子赶往断仙崖，一个个的面色阴沉。

    他们没有想到，居然会有人混进赤木宗，而且还是冲着关在山上的那个叛逆之徒来的，莫非他也知道？

    不可能，这事情知道的人绝不超过十个，他们也在当时就立马将那叛逆之徒关了起来，不可能有人知道的。（）

    他们一个个的坚信不是他们透漏的消息，外界也没有这样的传说。

    难道真的是朋友？也不对啊，没听她说过有什么朋友啊，而且还能瞒过他们的眼镜，潜入赤木宗。

    好吧，王梓是光明正大的进来了，又不是偷偷摸摸的进来的。

    大门前对那两位守门弟子在见识过王梓的气势之后，因为她是哪个大佬，至于为什么不出请帖，估计是因为太厉害了，完全不用出请帖，他们也不认为这么个一个大佬会贪图他们赤木宗的那点灵果什么的，所以两人也就没有上报。

    这也就让王梓顺利的进来，并直达断仙崖。

    除了那些正在比试的弟子们外，整个赤木宗的气氛开始变得紧张起来，外来的人也明显感觉到了，很不理解赤木宗这是想要干嘛？

    莫非是想把他们一网打尽？这次的宗门大比其实就是个圈套？不乏一些阴谋论者这样想着。

    他赤木宗怎敢冒着天下大不讳，对他们下手？传出去可是和整个星球上的所有修真势力为敌啊。

    也有些人继续保持冷静，冷眼看着这一幕。

    “各位安静，因为今天来本宗的人有些多，混进来了一只小老鼠，现在正在抓捕，各位可以放心！”掌门也发现了来宾有些躁动了，便立刻出言安抚道。

    “一个小毛贼用得着这样，不若赤木道友告诉我，我这就去把他抓到你面前来。”一个中年人打扮的修真者，坐在椅子上看着赤木掌门，冷笑着说道。

    “来者是客，这种事情怎么好让你出手呢？我们自行解决就可以了。”赤木掌门眼中闪过一丝不喜，但很快就掩去，依旧保持着他那微笑欠揍的表情。

    “好歹我来吃了赤木道友你不少的灵瓜灵果的，也让我来帮帮忙，不然这心里啊，过意不去，诸位道友说是不是啊。”中年人说着，做着有点夸张的动作，冲大家说道。

    结果大家纷纷应是，看到这一幕，让赤木掌门眼中凶光一闪，双手紧握拳头，恨不得将此人斩杀于此。

    不过这怒气持续不到几秒钟，就被他散去，眼睛看了眼在坐的人，将那些应话的人都记下来，等大比之后，再去找他们的麻烦。

    “这就不必了，诸位都是客人，怎么能让你们动手呢，那毛贼已经解决了！”赤木掌门淡淡的说道，说的就好像是真的一样。

    顺便给附近的几个长老传令，让他们解除警戒。

    “既然已经解决了，那我们也就不用动手了，倒是吃了这么多的东西，挺过不去的啊。”

    “既然觉得过不去，那不如就坐在位置上，安静的看着如何？”赤木掌门微笑的说道，但任谁都听得出来，他已经在爆发的边缘了，谁要是再挠一下，估计就炸了。

    “赤木道友都这样说了，我也就恭敬不如从命了。”这人说着，就这样大大咧咧的坐到自己的位置上，整襟危坐着，就像是个乖宝宝一样，全然没有了刚刚的锋芒。

    该死的铁穆修！赤木掌门看了眼坐下的中年人，心中恼怒的叫着他的名字，恨不得将他碎尸万段，元婴扔进炼魂阵里炼上个几年。

    铁穆修只是一介散修，但是在这颗星球上挺有声望的，所以他现在也不好撕破脸皮，等事后……哼哼！

    心中冷哼一声，然后继续看着场上的比试，然而心却飘到了断仙崖，也不知道那里情况如何，那个闯进断仙崖的潘小云“朋友”抓住了没？有没有找到潘小云拿到她的宝贝？

    在他的眼中，对方也是冲着那宝贝来的。

    重磅推荐【我吃西红柿(番茄)新书】


------------

   第一章   4，龙珠

    “大胸云！”

    突然，一声清脆的喊声，让潘小云有些失神，愣了愣神后，遂摇了摇头，苦笑一声，没想到这个时候了，居然还能听到王梓的声音，都说人死之前会想着自己最想的人，没想到自己想的会是她啊。

    “大胸云，你在发什么愣呢！”

    王梓的声音再度传来，格外的真切，让潘小云不由的一呆，转头看去，只见王梓居然出现在自己的眼前。

    “我不会是在做梦吧？莫非真的要死了？不光出现幻听，还出现幻觉了？”潘小云喃喃自语着。

    王梓看到潘小云后，直接扑了过去，一头埋进她的欧派里，还是那样的感觉还是那样的味道，还是那样的大……

    “哇，小贼！还我龙珠！”跟在后面的青蛟看到潘小云后愣了两秒后，遂大叫道。

    ？？？

    青蛟的声音，打断了两人刚酝酿起来的气氛。

    这时，潘小云才注意到青蛟的存在，很是惊讶，“哎，青蛟，你怎么在这里？”

    “哼，我要是不来，你是不是准备把我的龙珠给私吞了！”青蛟小手叉腰，大声的质问道。

    “怎么可能，你也看到了，我被关在这里出不去，根本没办法还你啊。”潘小云委屈道。

    王梓见到这一幕，也是有点迷了，“这是怎么回事？”

    “这话说来就长了……”潘小云刚开个口，就被王梓掐断了。

    “那就长话短说！”

    “咳咳，你还是那么不可爱！”潘小云‘风情万种’的瞪了眼王梓，便缓缓道来。

    “你也知道，你招呼都不打一声就走了……”

    “等等，这个我要说一下，我并没有走，是找个地方闭关，醒来之后结果你们都走了。”王梓再度打断潘小云的话，高举手为自己辩解。

    “别打岔！”潘小云瞪了她一眼，好不容易酝酿出的点感觉，被王梓这一打岔给弄没了，潘小云不得不重新整理一下。

    “我来到修真界，和她们都散开了，然后以散修的身份加入这个赤木宗，也就是在一年前啊，一次外出历练，遇到了她！”说着瞥了眼旁边的青蛟。

    “当时和她并没有什么交集，后来就是遇见她再和一头已经结婴的妖兽打架，我就上去帮她，结果被妖兽打伤了，她就用她的龙珠给我治疗，便走了，走前还告诉我不能把这事告诉任何人……”

    “我只是去扒了那个妖兽身上的材料而已，不马上就回来吗。”青蛟飞快的说道，小手还在空中比划着。

    “是，你是去扒材料了，但是我可是等了你两天了都没看你回来，所以我就返回宗门了。”潘小云摇头无奈的说道，“要不是我和你说过赤木宗，估计你还吧知道去哪找。”

    “谁说哒，这是污蔑，我可是能感应到龙珠的方位哒！还有，我只是一时忘记而已，想起来来找你的时候，你已经不在了。”青蛟如同炸了毛的猫，尖声喊道。

    潘小云没理会她这无理的叫唤，继续说道，“回到赤木宗的时候，不知道宗里的长老怎么知道我有龙珠，想要我交出来，我自然不肯啊，他们想强夺不过被我以毁了龙珠为威胁，所以就把我关这里了，想用这绝地逼我交出龙珠，但是我怎么可能给啊，所以就被关到现在。”

    王梓闻言不语，眼中目光闪烁，她在想着一百零八种覆灭赤木宗的办法。

    “对了，这是你的龙珠，现在物归原主，我把它保存的很完好。”这时，潘小云掏出一枚鸡蛋大小的淡黄色珠子，珠子上散发着淡淡的金光，而在里面，隐约能看到一条游动的小龙。

    这就是龙珠吗？

    “哇，龙珠，是我的龙珠，你不愧是我最好的朋友了。”刚刚还大叫着小贼的青蛟，态度顿时一百八十度大转变。

    王梓看到这一幕，嘴角直抽抽，说好的相认的时候感动落泪的一幕呢？在哪呢？

    “不说这些了，先离开这里吧，大胸云，我发现你体内的灵气十分不足，再这样下去，估计开始消耗你的生机了。”王梓说道。

    “嗯，那我们走吧！”潘小云用力的点头。

    拿回龙珠的青蛟，态度变化也是极快，立马就好了，一副没心没肺的样子，害的王梓都没能和潘小云两温存一会儿。

    拿到龙珠的她，轻轻的擦拭之后，直接吞进了肚子里，好不嫌弃这玩意在潘小云身上捂了一年多。

    吞下龙珠之后，王梓明显的感觉到，她的气势高涨了许多，厉害了不少。

    “也是多亏有这龙珠，否则我早就死在这里了。”潘小云叹了口气，感激的看了眼青蛟。

    “没事没事！”青蛟大气的挥了挥手，表示不在意，满满的傲娇属性。

    带上刚找到的潘小云，三人就开始下山，自行车王梓已经给潘小云准备好了。

    “自行车啊，好久没有骑过了！”潘小云看着王梓递来的自行车，眼中满是怀恋，随后又想到父母，“也不知道父母他们现在怎么样了。”

    “他们啊，我走的时候很好。”王梓抬头看了看天空，不知是不是在看那遥远的地球。

    “以后也不知道还有没有机会回去……”越说，潘小云的神情就越发低落。

    “没事的，可以的，既然我们能来这里，有人能在地球上设下传送阵，那我们定然能回去的。”王梓安慰道。

    青蛟看着两人，有点听不明白她们的话，不过也很明智的没有插嘴，骑着自行车。

    这玩意很好玩，没想到这个东西不用灵力，紧靠力气就能自己行走。

    “对了王梓，你们是怎么上来的？这断仙崖可是禁地。”潘小云忽然想起什么，开口问道。

    “就这样上来的啊！”王梓说道。

    “是闯上来哒！”青蛟也跟后说道。

    “什么，那可不好，这里是赤木宗的禁地，周围遍布禁制，进来容易出去难……”潘小云还想说些什么，不过被王梓打断了。

    “不用担心，一帮垃圾而已，看我随手灭了他们。”王梓意气风发的说道。

    “赤木宗可是有个分神期的长老！”潘小云一脸愁云的说道。

    “分神期而已，我可是出窍期！”王梓理直气壮的说道，不知道的人还以为出窍期比分神期强。

    “我也是龙魂期，也就是出窍期的实力哒。”青蛟也高举小手说道。


------------

   第一章   5，交手

    “翁~”

    一座大阵升起，一群赤木宗的弟子在断仙崖下摆出阵法，等着山上的人下来。

    这是唯一连接山上山下的道路，想要下来，必须走这里，其他的地方不是危险的禁制就是断崖，摔下去以他们修为虽然不致命，但耗费的灵气修复伤势，然后又因为这里的原因，那么离死也不远了。

    凭借这优秀的视力，远远的就能看到山下一群人集结，摆出大阵，一副严阵以待的模样，等着他们下来。

    潘小云看到这样的阵势，有些紧张，这一紧张，体内那为数不多的灵气就消耗的更快了，整个人一阵阵的晕眩。

    王梓见状，顿时一阵紧张，连忙掏出一堆的灵石灵果塞进潘小云的怀里，“这些拿着，补充一下灵气。”

    至于眼前这一幕，王梓眯了眯眼睛，眼里透出凶光。

    而青蛟眼中却透着很感兴趣的目光，“看起来挺有趣的，要不要冲一把。”

    “你先上，我掩护你！”王梓说道，她还要保护潘小云，没空冲锋。

    “你怎么可以这样，我一个人不行哒。”青蛟摇着头，拒绝了王梓的提议。

    “那你掩护我，还有，保护好潘小云，我来冲一把！”王梓说道。

    “你一个能行吗？”青蛟不确定的看了眼王梓。

    “放心！”王梓自信的一笑，立马向山下快速冲出。

    在马上冲出死地的范围时，完全不顾及灵气的损耗，给自己加上buff，套上各种法宝。

    成堆的灵石在这一瞬间化为粉末，而王梓也冲进了赤木宗的阵法范围。

    “攻！”手持阵盘的一名赤木宗弟子，看到王梓冲进阵法后，立马喝道。

    一瞬间，各种法术，金木水火土全部向王梓袭来，大阵里光芒大盛，让人根本看不清里面的状况。

    “王梓！”看到被阵里的光芒淹没的王梓，潘小云忍不住喊道，很是担心。

    “没事的！”青蛟却淡定神闲的说道，她的双目泛着一丝金光，能十分清楚的看清大阵里的情况。

    在大阵里，王梓周身环绕防御法宝，又是紫晶战甲护身，不论是物理攻击还是魔法攻击，对她而言没有丝毫的作用。

    王梓对于自己的防御法宝可是十分有自信的，寒霜盾一分三，绕在周身，方寸帕裹住王梓的全身，紫晶战甲紫光莹莹。

    一连全部攻击下来，一群弟子有些气喘吁吁了，消耗有些大。

    待阵里的各种光芒散去，露出了王梓的身影，只见她将自己裹得严严实实的，看不清身影。

    没事！

    所有人眼睛一凸，没想到他们的全力攻击，配上阵法的加强，对方居然一点反应都没有。

    “嘿嘿，既然你们打完了，那就到我了。”王梓阴邪一笑的说道，光听这声音，不知道的还因为是什么恶人。

    “快跑！”见王梓这样，顿时所有人脸色巨变，慌忙的四散而逃。

    从王梓身上发出来的气息，他们远不是对手。

    “出窍期！”一名赤木宗的长老感受着这份气息，冷声说道。

    “一个出窍期而已，我们的这可是有三名出窍期，还有一个分神期的大长老，会怕她？”有一长老不屑的说道。

    “让其他弟子都散去吧，我们上，拿下她，让世人看看我赤木宗的威严是不可侵犯的。”第三位出窍期的长老站出一步，高声说道。

    三位出窍期的长老站了出来，准备三嘤战吕布，嘤嘤嘤……

    “你胆子不小，敢来我赤木宗捣乱，见你修行不易，如若投降，交出龙珠还有你身上的法宝，我可以放你一条生路。”一长老厉声说道。

    闻言，王梓只是冷笑一声，冷眼看着他们，如同时在看小丑一般，没想到这些人到现在还不放弃龙珠。

    王梓没有说话，直接用动作表达了她做出的决定。

    一柄墨玉色的飞剑被王梓祭了出来，虽然一打三，但王梓丝毫不虚。

    强大的法宝足够支撑她能一打三，就身上这层乌龟壳都不是他们能打穿的，这就是后台强大的好处，这是一个拼后台的年代。

    “走，我们也出去！”同时，青蛟也带着潘小云离开断仙崖的范围。

    一出来，潘小云只觉得自己就好似从荒漠突然进了深山老林的感觉，不由的大吸一口气，浑身上下，灵气又运转正常了，只觉得一阵舒心。

    “看，他们打起来了，哇，王梓身上的宝贝真多。”青蛟看着，眼睛一直都在王梓的身上，看着她身上的法宝，直流口水。

    再想想自己的宝库，空空如也，不由的一阵心酸，都说龙族富得流油，为什么她却穷的都快要把自己给当了。

    心中不由得涌出一阵阵的渴望，渴望法宝，渴望财富，渴望欧派……呸！

    不存在的，咱虽然很平，但咱才不渴望那东西呢！

    青蛟傲娇的想到，并努力的说服自己。

    “青蛟，你可以上去帮忙吗？”潘小云看王梓一打三，而且还一直处于防御地位，看起来十分不利，便焦急的对青蛟说道。

    “不用，她身上的法宝不是这些人能破得了的，根本不会有危险，况且我也没有法宝，还是刚吞下龙珠还没有完全融合，实力不足十分之一，上去根本就是送菜啊。”青蛟摇着头说道。

    话虽这样说，但潘小云还是很担心的看着王梓，她可不想刚见面就天人两隔。

    “诸位，我来啦！”这时又跑来一人，直接向王梓打去，突然的偷袭，虽然被寒霜盾挡下了，但也弄得王梓有些手忙脚乱。

    而那个偷袭的人脸色也巨变，“该死的，你这是什么法宝！”

    他的双掌，偷袭的时候拍到寒霜盾上，顿时这双水火不侵的手掌被冻住，一股寒冷的气息顺着双掌向他的胳膊蔓延，连忙运气灵力，抵抗这寒气的入侵，同时也不得不退出战斗。

    这刚出来就打出一击就不得不退出战斗，真是让人心酸。

    “她这盾有古怪，大家当心。”他退出之后，连忙对三位长老说道。

    “这该死的小贼，身上的法宝不少，到底是从那钻出来的怪物！”

    “不过她现在针脚已乱，大家加把力，困住她，在慢慢的磨死他！”

    “我们三人布下擒龙阵，将她困在这里，你去叫大长老来！”

    “好！”这双掌被冻住的人立马应道，转身就去请大长老来。


------------

   第一章   6，一直穿云箭

    “轰~”

    雷霆的轰鸣声，在赤木宗里响起，整个赤木宗上下都听见了。

    弟子们都看向声音的方向，那是断仙崖那边。

    “哐~”

    掌门顿时站了起来，因为动作有些大，弄的桌椅哐哐响。

    “赤木道友，这是怎么了？”一名来宾看到赤木掌门反应有些强烈，心中似乎有些猜测，微微一笑说道。

    赤木掌门闻言，勉强露出一个笑容，“没什么，想必是哪位弟子炼丹炸炉了，惊扰了诸位，回头我便处罚他。”

    “炸炉？炸炉能炸到断仙崖去？你的这位弟子可真是厉害，居然能在断仙崖炼丹啊，真是佩服佩服。”任谁都听得出来这是反话。

    一阵讥讽，让赤木掌门脸色有些难看，想来他在这星球上也是最强大的宗派掌门，居然被这样挤兑，心中怎么会舒服，恨不得拔剑杀人，不过他还是厚着脸皮说道，“多谢夸赞，门派弟子不争气，炼个丹居然还炸炉了。”

    在坐的人听到这番话，有些惊讶，没想到他的脸皮这么厚，居然应了下来。

    雷霆之下，王梓撑着防御法宝，眼前的原本三人，现在成了六人了，那名被叫来的分神期大长老，眯着眼睛看着王梓，并没有急着动手。

    “你是什么人？”他选择先问话，毕竟王梓身上一堆的法宝，他也是要倾尽全力都不一定能打破。

    “我是道宗的人！”王梓理直气壮的说道。

    “道宗？！”大长老眉头一皱，这个名字他好像听过，听说道宗很凶残，很厉害，只不过他并没有见过，也是听人说的，自己也没有去了解。

    “我不管你是不是什么道宗，今天你来我赤木宗闹事，那就由不得你了。”大长老说道，丝毫不给面子。

    王梓见对方居然不给面子，也不知道说他是胆子大还是无知。

    不过被困在这里，她也不能离开，虽然对方不能打破防御，但再这样拖下去，对她们而言也是十分不利。

    “你居然不知道我道宗的名头？哼，我劝你还是好好的查一查，免得惹来灭门之祸。”王梓冷哼一声说道。

    “我不管你是什么道宗，你既然来犯我赤木宗，就做好留下来的准备吧。”大长老说道，并联合其他五位长老，准备放大招。

    王梓也丝毫不惧，她自信自己这些法宝能挡下来。

    同时也担心潘小云和青蛟受到波及，将两人也笼罩其中。

    一边支撑着防御法宝，一边拿出自己的身份牌，这玩意除了确认身份外，还有另一个作用。

    当激活之后，会发出信号，附近的所有道宗弟子都会收到求救信息，然后纷纷来援。

    能出来历练的弟子，最少都是分神期以上的，远不是这个小小的赤木宗能应对的，几个人就能灭了赤木宗。

    身份牌上散发出淡淡的荧光，除此之外，没有任何异常。

    说好的一直穿云箭并没有看见。

    不过在附近星系，一些人的身上身份牌忽然毫无征召的有了反应。

    ……

    “哦，居然有弟子求救？是遇到了什么问题吗？”一人拿着身份牌有些疑惑，露出饶有兴趣的表情。

    “看来是有人遇到麻烦了，还在这么偏远的地方，难道是闯进了某个死地？”

    “身为道宗的弟子，居然求援，真是丢脸。”

    “……”

    一些收到求救的人虽然奇怪，但还是赶了过去。

    毕竟宗门里教导弟子们都要互相帮助，有人有难定要去帮助。

    所以他们都马不停蹄的赶去，不过大多数人都是没有事情刚好闲着的，去看看究竟是怎么个情况。

    “刚刚叫人了，很快就会有人来了。”王梓信心满满的说道，眼前的这些人顿时就变的不那么可怕了。

    “能打得过吗？”潘小云依旧还有些担忧。

    “放心的啦，绝对没问题。”王梓肯定的说道。

    “嘿，你这能撑得住吗？我看着很担忧啊。”青蛟的关注却是王梓能不能防得住。

    “没问题！”王梓很有信心，这寒霜盾是专门防御的，防御力之高，在座的任何人都不能打破，而且还有一层能挡住渡劫期全力一击的方寸帕，足够防住这些人的全力攻击了。

    正因为全力防御，以至于她都没有空去还击，本来这些防御法宝就是消耗大户，在抽出精力去控制别的法宝，王梓根本做不到，一但分神，很容易露出漏洞的。

    不过也不代表王梓就这样一直防御着。

    “青蛟，这个拿着，对着他们修为最高的来一下。”王梓拿出一枚簪子交给青蛟。

    “好哒！”青蛟看着手里的簪子，眼睛发亮。

    好宝贝！

    虽然它不清楚这簪子干嘛用的，但是里面蕴含的能量让她惊叹。

    虽然外面打不进来，但里面可以攻的出去。

    “这簪子里蕴含着一名九劫散仙的全力一击，只要激活它就行了！”王梓解释道。

    “六劫散仙？！”青蛟闻言大惊，本来散仙就是稀有生物了，居然出来一个六劫散仙的东西，这简直完全就是陆地仙人的存在，修真界是无敌的。

    “对，你别发呆啊，快激活它！”王梓喊道。

    “好哒！”青蛟立马应道，开始往手里的簪子注入灵力，很快，簪子上涌出阵阵的恐怖气息，让她手的不自觉的有些颤抖，差点没把手里的簪子给扔了出去。

    幽幽的绿光从簪子上泛起，越来越亮，那恐怖的气息也月拉越来越升，作为处于中心的青蛟，就如同感觉一座大山压在自己身上。

    潘小云同样也不好过，巨大的压力，让她不由自主的咬紧牙关，运起全身的灵力来抵抗。

    到时王梓，没有任何感觉，好像根本感觉不到这压力一样。

    怎么回事？这股气息，是哪位渡劫的前辈？不，跟可怕？

    赤木宗的大长老也感觉到这股可怕的气息，冷汗不由自主的流了下来，再看身边的几位长老，处于出窍期的他们，面对这股压力，更是不堪。

    “我，我快支撑不住了！”青蛟咬着牙，艰难的说道。

    手中的簪子光芒一闪一闪的，就好像灵力供不应求，随时都会断了一样。

    “去！”再也支撑不住的她，一挥手，将簪子抛了出去。

    犹如制导一般的簪子，直接向着大长老疾射而去，根本看不到影子。

    “不好！”大长老顿时惊叫一声，措手不及的唤出战甲。


------------

   第一章   7，同宗来相见

    “铛~”

    一声巨大的响声，大长老顿时被击飞，身上的战甲瞬间破裂，一大口的血夹杂着内脏喷了出来，真个人都萎靡了。

    也是这一簪子没有发挥全部威力，不然现在大长老整个人都化为灰灰了，毕竟六劫散仙的威力可不是他一个分神期能抵挡的了的，能没打死也是青蛟的实力不够，根本不能全部激活这支簪子。

    那支射出去的簪子再度回到王梓身边，毕竟王梓是它的主人，都认过主的，所以王梓不会感受到它的威压。

    青蛟小朋友羡慕的看着绕在王梓身边的那枚簪子，自己可是穷光蛋，什么法宝都没有，混到这个地步，也是给龙族丢脸，都说龙族宝贝多，她却这么的穷。

    这簪子的使用，必须等能量满了才能使用，它会在王梓修炼的时候，吸收一些从王梓身边溢出的灵力补充自己，待能量满了之后，便可再度使用，哪怕威力没有全部发出来，也要等满了才能使出第二次。

    “大长老！”见大长老居然对方的一法宝给打成了重伤，其他五位长老大惊失色。

    “拿下她们，将她们碎尸万段，给大长老报仇。”他们顿时喊道，咬牙切齿，说的就好像他们的大长老被打死了一样。

    然而王梓的乌龟壳并不是他们能破的开的，所以只能干瞪着眼，无能为力。

    “就是这里吗？”而这时，赤木宗的的附近，多出了一些分神高手。

    “杜师兄，好久不见啊！”

    “没想到还能在这里见到你，也都分神了啊，时间过的真够快的。”

    “杜师兄也是因为那求援来的？”

    “没错，刚好没事情，就来看看。”

    “也不知道是哪位师弟，这里看起来连个分神的都没，为何求援？”

    “我猜是不是发现了什么遗迹秘境什么的，邀请我们一起来分享。”

    “嗯，这个很有可能！”

    看来他们也不是第一次参与这种事情了。

    “你们想多了，我已经感应到了，这位求援的只是出窍期而已，她现在被五名出窍期围攻，不过倒也重伤了一名分神期，很不错了。”

    “啧，这位可真是倒霉啊，惹上了这么多，不过他怎么出窍期就出来开了，按宗门规定，不应该是分神期才能离宗吗？”

    “这位拿着是玉质牌子！”

    这话不言而喻了，能拿上玉牌的在宗门里都是长老一般的存在。

    像他们弟子拿的不过是金属牌子，杂役的是木牌。

    “那怎么去吧！”虽然不知道为什么会是玉牌，但既然拿玉牌，那也就意味着对方的辈分比他们都要高。

    当几人闯进赤木宗的时候，掌门等人顿时就察觉到了，“什么人，敢擅闯我赤木宗！”

    “滚！”赤木掌门话音刚落，就被杜师兄凭空一巴掌扇飞，谁有空管他这么个出窍的蝼蚁。

    其他人看到在她们眼中很强大的赤木宗掌门居然被对方随手就扇飞了，一个个的瑟瑟发抖，也感觉对方来者不善。

    “呸~”嘴里吐出一口血，赤木掌门也察觉到，这些人不是他能对付的，只能眼睁睁的看着他们往断仙崖飞去。

    定是冲着龙珠来的，究竟是谁将这消息传出去的？赤木掌门心中骂道。

    在他想来，这些人的目标也肯定都是龙珠，不然他这个赤木宗有什么地方能吸引这些人到来？

    “对二！”

    “要不起，过！”

    “不要！”

    “三带两！”

    “炸！”

    “王炸！哈哈，我又赢了。”

    没错，王梓她们三人玩起了斗地主！

    没有了那位分神期的压力，就这几个出窍期，王梓完全不在意，要是他们能在支援到来之前打破这乌龟壳，她就直播日/五档电风扇……呃，貌似她现在没有了，没办法日。

    那就直播吃五档电风扇吧！

    几道身影从天边慢悠悠的飞来，好似并不着急的模样，看的人都急了。

    “这是寒霜盾，我认识！”

    “方寸帕！这可是杜长老的心爱之物！”

    “这家伙究竟是谁？”

    “莫非是哪位长老在外面的私生女？”

    “还私生女，要是有个后代他们早就不知道吹到哪去了，还会藏着掖着？”

    “先把这几个渣渣解决了在问一下不就知道了。”

    “嗯，没错，我们谁出手？”

    “不如我来吧，好久没动手了，有点手痒。”

    “你天天混在混乱之地，还好久没动手？我看你是向虐菜吧？不如让给我吧，我前一阵子都在炼丹。”

    “你们别争了，我来吧，还有那个分神期的家伙，一起收拾了。”

    “凭什么你来？”

    “凭我吉儿大！”

    “我才，这我不能忍，什么你大，明明我的最大！”

    “啥？就你那牙签还大？别说出去笑掉大牙。”

    “你们两够了，别整天满嘴的污话，刚好我们也是六人，一人一个吧！”

    “那也太没意思了。”

    “打六个菜鸡就很有意思？”

    “好吧，一人一个，快点解决他们！”

    六人互相传音商量了一下，就这样决定了这六位赤木宗长老的命运了。

    他们到来长老们也都看见了，立马斥问道，“你们是什么人？”

    “哈哈哈，来杀你们的人！”一道宗弟子大声笑道。

    “狂妄！”闻言，赤木宗的长老大怒，几人互相对视了眼，留下三人继续给王梓他们施加压力，另外两人则向那飞来的六人打了过去。

    他们感应，这六人并不强的样子，就好似凡人一般，也没多想为什么凡人会在天上飞。

    至于赤木宗的大长老，正闭目疗伤，刚刚那一簪子给他打的不轻，受到重伤！

    “这两人就我们两来吧！”两名弟子站了出来，迎上了这两位被梁静茹加了buff的赤木宗长老。

    很快，两道慌张的元婴冲天而起，一副十分惊慌的模样，让人看着不忍。

    然而这两位道宗弟子没有任何心软，直接给收了。

    “这元婴能卖不少前，最近的炼丹材料有着落了。”

    “你炼个屁丹，都好几百年了，也没看到你炼出个什么名堂。”

    “瞎说，我这是在创新，走那些前辈的老路多没意思啊！”

    “你就吹吧！”

    两人拌着嘴，有了收获了，剩下的人他们两就不能出手了。

    赤木宗的长老见对方居然这么轻而易举的就解决了两位同宗，脸元婴都被人收了，顿时睚眦欲裂。


------------

   第一章   8，灭还是不灭

    结果呢，显而易见，这些不过是出窍期的长老完全不是对手，分分钟就被结果了，元婴都被人收走了。（一流吧最快更新）

    只剩下哪位分神期的大长老了。

    当他稳下伤势，刚清醒过来，就发现自己被九双眼睛吃果果的盯着，一阵恶寒。

    但很快就反应过来，没有见到其他的几位长老。

    “你们是何人！”

    “杀你的人！”杜师兄毫无感情的说道。

    “尔敢，你可知我赤木宗的底蕴？”

    “别告诉我这破宗派是哪个打宗门的分宗？”

    “哼，你知道就好，我赤木宗可是修真界第一大派神木宗的分门。”这老头儿挺着胸，十分自豪的说道。

    “神木宗？第一大宗派？你们听说过吗？”

    “没有！”

    “没听过？”

    “好像是当年想移迁封缘星结果被拒绝的那个门派。”

    “被拒绝的太多了，鬼知道是哪个？”

    “一个不入流的门派还敢自称第一？不知道哪来的勇气。”

    “灭了灭了，敢抢我道宗第一的名头。”

    几人七嘴八舌的说道，听的这位赤木宗的大长老脸都绿了。（）看的出来，他们对于自己所说的神木宗这个名头并不惧怕。

    “你们究竟是何人？为何要与我赤木宗过不去？如果有什么得罪的地方，我在这里赔罪。”赤木宗的大长老大声说道。

    “得罪的地方？多的去了！”王梓站了出来。

    看到王梓在他们当中，这位赤木宗的大长老似乎明白了。

    “哪位弟子发出的救援信号？”这时，又一道啸声由远及近，一个赤膊上身的汉子，几个呼吸就出现在众人面前。

    “博师兄！”众人见其立马恭敬行礼。

    “我闻有人发出救援信号，便立刻赶来，没想到几位师弟已经来了啊，事情解决了没有？”博师兄瓮声说道。

    “已经快解决了，发出信号的是这位师叔祖！”杜师兄说道，眼睛看向王梓。

    “师叔祖？”这位博师兄眉头一皱，从来没听说过他们道宗还有个师叔祖。

    “这位师叔祖是祖师前些日子刚收的，博师兄不知道也是应当的。”杜师兄立马解释道。

    “这样啊！”博师兄点了点头，想了两秒后，恭敬的冲王梓行个大礼，“见过师叔祖。（最快更新）”

    “嘿呀，客气了客气了！”王梓不好意思的挥着小手，一脸“娇羞”的说道。

    “不知是何人要对付师叔祖，我当立马灭了他们，道宗的威严不容侵犯！”博师兄正气十足的说道，浑身上下散发着光辉。

    却听王梓立马说道，“就是这赤木宗，他们把我的好朋友关了起来，还想要抢宝贝。”

    赤木宗的大长老听到王梓的话，眼前阵阵发黑，其他的几位分神期他还有机会能逃走，但现在这来的这位，他根本看不透，修为绝对在他之上，合体？还是渡劫？

    而这个奇怪的女孩，居然是他们的师叔祖，这可是个恐怖的辈分，更重要的是自己居然还对她下手，还把她的好友关在断仙崖有一年之久了。

    越想他越觉得头大，忽然他看到潘小云，眼睛一亮，二话不说立马说道，“潘小云，念在赤木宗的师门情谊，求求你，救救赤木宗吧。”

    现在他也只能打感情牌了，毕竟潘小云她是赤木宗的弟子，多多少少都会有些感情的，而她和哪位辈分可怕的大佬是好朋友，只要她开口，自己这赤木宗定然会逃过一劫。

    见赤木宗的大长老这样，潘小云有些踌躇，咬了咬嘴唇，不知道该怎么选择。

    毕竟赤木宗给过她一些帮助，在她最困难的时候，拉了她一把，说没有感情也是不可能的只是不深罢了。

    在她关进断仙崖后，这点感情也就随着时间，一点一点的的磨灭了。

    见潘小云踌躇了，赤木宗的大长老一咬牙，面子什么的也不要了，只要报下赤木宗就行，所以他就直接给她跪下来，“小云啊，算我求你了。”

    见状，潘小云求助的看着王梓，然而王梓却望天不语，其他人也无视潘小云的话，这里能命令他们的只有王梓。

    这是一个艰难的抉择，是考验她本心的时候了。

    而在这时，又陆陆续续的来了好几位道宗弟子，其中不乏一位渡劫的大佬。

    听说王梓是他们的师叔祖，大家也着实惊讶了一把，但很快就镇定了，在外面闯久了，见识也多了，什么稀奇古怪的事情没见过，不过是多了一个修为比他们都还要低的师叔祖而已，没什么大不了的。

    “要我说，这赤木宗不如直接灭了吧，神木宗我也知道，那都是一帮伪君子，不如连他们一起灭了吧。”这位渡劫大佬霸气的说道。

    听的赤木宗的长老浑身冒冷汗，这次究竟是惹了什么样的怪物啊！

    道宗，虽然他听过这个名字，但他完全不知道道宗有多强，而在这之后，心中也有了底子了。

    这道宗光是弟子随便来一个都能灭了他这赤木宗，跟别说现在这里站着这么多，而且看情况后面还有人继续要来。

    整个赤木宗都被笼罩在恐惧之中，不论是赤木宗的人还是来宾，都在这些大佬们的光环下瑟瑟发抖。

    赤木宗的掌门都已经被打昏过去了，其他人不论是不是赤木宗的，一律困在赤木宗上。

    “我决定了！”良久，潘小云终于做出了决定。

    “放了他们吧！”潘小云松了口气，整个人就好像是做了什么重大的决定一样。

    “放过他们？确定？”王梓继续问道。

    “确定！”潘小云点头。

    “好吧，希望你不要后悔。”王梓轻摇了摇头说道，一副很失望的样子。

    “不会，我既然做出了决定，那么我是不会后悔的。”潘小云坚定的说道。

    “既然如此，那就放过他们吧！”王梓说道，她的话就是命令。

    “居然不灭宗啊，倒是可惜了。”

    “算了，这个门派也是穷光蛋，估计也找不到什么好东西。”

    被这样说着，如果是以往，大长老他早就火冒三丈了，但现在，非但没脾气，还一阵庆幸，辛亏自己门派穷，不然可不一定能跨过这道坎。

    重磅推荐【我吃西红柿(番茄)新书】


------------

   第一章   9，赤木宗覆灭

    “那我们走吧！”王梓招呼着潘小云和青蛟。（）

    至于这里的事情，就交给，走的时候暗下给博师兄使了个眼色。

    对方瞬间了然，传音回道：“遵命！”

    “你们干嘛？为什么不让我们走？我们又不是赤木宗的。”

    “就是啊，冤有头债有主，你们有事情就去找他们啊，拦住我们干嘛？”

    “我可是xxx，你们不能这样对我。”

    “……”

    在赤木宗的广场上，被困在这里的一些其他宗门的人顿时不乐意了，大声嚷嚷道。

    不过没关系，一名道宗弟子随手捏死了一名出窍期的，在场的人立马就安静下来了。

    卧槽，这些人好凶，惹不起惹不起。

    三个外星人也是心中惶惶不安，感觉自己是不是跟错了主人，这是直接把他们往火坑里带啊。

    “阿大，阿二，阿三，你们是随我一起走，还是去道宗？”王梓冲人群里拉出三个外星人问道，至于这个名字，也她给取的，原本的名字太长了，而且还十分绕口。

    “当然是跟随主人。”阿大理所当然的说道。

    “可以去道宗吗？”阿二则有些害怕的说。⒈⒍⒏

    阿三没有表态！

    因为他发现跟在王梓后面，总是要提心吊胆的，还是找个安全的地方呆着，据说道宗是修真界最强大的宗门，那里一定是十分安全的。

    “好吧，这样吧，你们都去道宗吧，跟着我你们没有任何修为，碍手碍脚的。”王梓说道，直接定下了他们的行程。

    至于为什么要保下他们三人，很简单，她还指望着去科幻世界玩玩呢，三人可是带路党的存在。

    既然王梓的确定下来了，那就这样吧，阿大有点丧气，阿二则微微松了口气，阿三不知道在想什么，没有任何表态。

    “博师兄，他们就麻烦你了。”王梓冲博师兄说道，她也随大家的称呼叫。

    “师叔祖客气了，这是我应当的，师叔祖直接唤我博重就好。”博师兄拱了拱手说道。

    王梓和潘小云还有青蛟离开这个是非之地。

    博重看了看三个凡人，虽然不明白为什么师叔祖对他们上心，但既然师叔祖有所交代，那就照办便是。

    他们是凡人，传送阵坐不了，暂且先让他们修炼一下吧，起码到金丹期，而这段期间，他们就使用飞舟在空中慢慢飘荡吧。

    “哇，没想到你在道宗的地位这么高。（最快更新）”青蛟惊叹的看着王梓，到现在都还没有缓过来。

    对于道宗她也有所了解：嚣张、狂妄、惹不起！这是她对道宗的认知。

    “哈哈，过奖了！”王梓谦虚一笑，却是一脸的骄傲。

    “道宗？很厉害吗？”来到修真界并不久，接触到东西并不多的潘小云，则是一脸疑惑，她从没有听过道宗这个名字。

    “很厉害！”青蛟压低声音说道，强调“很”字。

    “‘很‘’是有多厉害？”

    “这么说吧，修真界的顶级战斗力几乎一半都在道宗，目前修真界唯一的一名九劫散仙也在道宗，这可是足以硬肛圣城的存在啊。”

    “圣城还有个乾庸善，大罗仙人，九劫散仙最多也就真仙的实力。”

    “什么？大罗金仙？仙人？”青蛟闻言，顿时被惊到了。

    在所有的修真者眼中，如今的凡间根本就不存在仙人的，逆行通道被关闭，天上的仙人根本不能下来，而凡间仙人也不能待得太久，否者因为凡间没有仙气而导致境界下降，而且这方天道也不容许有仙人的存在。

    “对，大罗金仙，仙人，应该就在圣城里！”王梓肯定的点头。

    “那他怎么能在凡间生存呢？毕竟天道可是不容许的。”

    “这我哪知道。”王梓翻个白眼。

    “如果说修真界最强的势力，应该是封缘星吧，毕竟整个封缘星都是他的手笔，但是底蕴最大，实力最高的，就要数道宗了。”王梓才不会说他师傅是个仙帝，和元木上人能平起平坐的存在。

    元木上人是谁？目前仙界最大的仙帝，自号青帝，是最有望能晋升神的存在。

    “哇”青蛟和潘小不由的惊叹一声。

    青蛟因为是龙族，有着传承记忆，倒也明白王梓所说。

    至于潘小云，完全听不懂，一副不明嚼栗的样子，感觉王梓说的好厉害的样子。

    又是散仙，又是大罗金仙，还修真界最强什么的，听着就觉得很厉害。

    在王梓三人走后！

    赤木宗被一道大阵给裹了起来，是那种只能进不能出的那种，灭门行动再度展开。

    “不，不是说了放过我们吗？”赤木宗的大长老失声叫喊道。

    “随便说说你也信？都活了这么多年了，你不会还那么天真吧。”

    “你们究竟是什么人？”大长老颤抖着声音嘶喊道。

    “早就和你说了，你怎么就是不上心呢？最后再和你说一遍：道宗！修真界最强的宗门，你惹得是我道宗的师叔祖，懂？所以你们这赤木宗必须灭，懂？”

    “你……我……”赤木宗的大长老一口血涌了上来，忍不住喷了出来，眼睛一翻，昏死过去。

    “也好，昏过去了也省的看见自己宗门被灭的惨案。”

    “不，饶了我，我和赤木宗也有仇啊！”

    “我只是来看着赤木宗覆灭的，和他们没有任何关系啊。”

    “在你们来之前我们就商量着怎么摧毁赤木宗了，我们一伙的啊！”

    “……”

    在赤木宗上，各种惨叫声迭起，不论是与不是，全部斩杀殆尽，整个赤木宗的广场上，被血染成一片猩红，上千人被杀于此，完全就是一场屠杀。

    烧、杀、抢、掠！

    四个字在这个时候被体现的淋漓尽致，被誉为修真界最强的宗门，没有任何身为修真界最强的担当。

    也难怪他们被成为是修真界的害虫，还是强大的害虫，打不过不说，看到了还得敬着。

    赤木宗在这一刻，紧随山河宗，第二个因为王梓被灭了的宗门了。

    果然是主角，不论是走到哪不弄些事情出来估计心里都难受。

    对于赤木宗的覆灭，潘小云毫无所知，她在惊叹道宗的实力之后，便询问王梓另外两女的下落。

    重磅推荐【我吃西红柿(番茄)新书】


------------

   第一章   00，两个小哥哥

    “莹莹姐我已经去过了，她现在很好，高羊羊那边我还没去看，正准备找到你后就去找她。（）”王梓解释道。

    “那现在去哪？”

    “去找高羊羊！然后还有傻，找到之后再去厨宗和莹莹姐汇合，这样一来我们又都齐了。”

    “好！”潘小云点头，同意了王梓的计划。

    “对了，青蛟，你准备去哪？”潘小云扭头看了看青蛟。

    “我？我跟你就行了啊。”青蛟楞了一下，立马就说道。“你不会不要我了吧？我可是你的人了，龙珠上都有你的气息了，嘤嘤嘤”

    “呃，你没什么地方要去吗？”潘小云尴尬了一下。

    “没有啊，我孤家寡人的一个，从蛋里出来就一直是一个人，直到遇见了你”青蛟含情脉脉的看着潘小云，看的她浑身起鸡皮疙瘩。

    王梓看的大感惊讶，卧槽，这是什么节奏？

    小脸微微一红，以示尊敬，并饶有兴趣的看着她们，百合什么的最棒了，哪怕自己被带帽子了。

    “你，你想多了！”被青蛟这般话语说的，潘小云的耳根子都红了，说话都不利索了。

    “我这可是大实话！”青蛟丝毫没有觉得任何不对劲，大声的说道，并奇怪的看了看潘小云，不明白她脸红什么。⒈⒍⒏

    王梓更是好奇，两人究竟是发生了些什么，居然会有这般关系。

    不过也没有多问，只道是个人，乱问是没有礼貌的行为。

    估计也逃不过是那“日久深情”之类的……

    emmm，日久生情，想想就刺激！

    却见王梓在想着出神，深知她品性的潘小云自然明白她在想什么，没想到这么多年还是没变，依旧喜欢想一些污污污的东西。

    “你又在胡思乱想些什么啊？！”潘小云耳根一阵火红燥热，没好气的笑骂道。

    “没什么啊，我在想高羊羊现在在干嘛，见到我们后会是怎样的表情。”王梓一脸无辜的说道，睁一眼说瞎话的能力点满了。

    深深的看了眼王梓，虽然她说的很义正言辞，但总感觉她在想什么不好的东西呢。

    ……

    “听说了没？圣城里住着仙人！”

    不知何时，这个消息开始在外面传了，而这一切还要从李强再回封缘星后说起。

    在封缘星，一座客栈里，一名帅气英俊的男子静静的喝茶，听着旁人说着一些趣事。

    每当听起道宗这个名头，他总是不知觉的皱了皱眉头，好似有什么烦心事一样，看的不远的几个小姐姐为他一阵揪心，恨不得撸怀里好好的安抚安抚。（）

    “元兄今天怎么有空叫我喝酒？不去找你那个未婚妻吗？”这时，有一光着脑袋，浑身满是铁疙瘩肌肉的汉子，衣服穿的有些紧，以至于胯下有些鼓，又引起一群小姐姐们一阵阵浪，一变还吗他不要脸，裤子都湿了，就差没喊出要“生猴子”的话了。

    “唉”元兄却叹了口气，又大喝一口手中的灵酒。“别提了，没找着，去的时候已经不再，现在应该在修真界的某个角落吧。”

    “啧，那你运气真差！”对面男子幸灾乐祸的嘲笑道。

    明明说好的一起当单身狗，你突然多了个未婚妻，你可自我当时那绝望的心情……这不过是他心中之话，万不可说出口。

    “不过是没找到而已，也犯不着来这里借酒消愁啊。”对面男子不解道。

    “然而刚刚师傅说，我不用追了，我们已经没有可能了。”元师兄满脸苦涩。

    “为什么？”

    “因为她是一朵百合！”元师兄悲愤的说道，之前的各种工作是白做了。

    “哇！”对面之人闻言，顿时眼冒金光，八卦之心顿时升起，他很想知道元兄是怎么想的。

    “说说看！”

    “说什么？”

    “就这事情啊！

    “滚！”

    没见过这样往伤口上有撒盐的，还是好基/友吗？

    “我早就和你说过，女人是靠不住的，若不是为了传宗接代，男人和男人才是真爱。”对面的人一本正经的说道。

    元兄闻言大惊失色，惊恐的看着自己的好友，“你……”

    “咳，开玩笑的，我对男人不感兴趣。”见元兄一脸害怕，好友笑着解释道，这才让元兄他松了口气。

    这位便就是王梓的未婚夫了，叫元成，整就一龙套名字，一点也不龙傲天也不叶良辰，跟没有赵昊的霸气。

    而他对面是个叫封觉的和尚，没错就是和尚。

    “我这一生已经许给了佛祖了，阿弥陀佛！”封觉低吟一声，这声音只有元成能听得见。

    毕竟佛宗在这个世上还是有些敏感的，不是所有人都能坦然面对，一旦暴露出来，估计封觉要被一大群人追赶了。

    “不是说佛宗忌口吗？我再怎么从未见过你忌口？”元成奇怪的问道，他眼睁睁的看着封觉将一杯酒给喝下去了，大感稀奇。

    以前还不知道，佛宗居然还有这种忌口，也是最近才了解到的。

    “这是很早的事情了，现在早就没有这种口忌了。”封觉毫不在意的说道，顺手抄过旁边盘子里的一只不知道什么灵兽做的肉，就往嘴里直塞。

    “魔头出世这消息知道不？”元成转而又问起别的。

    “知道啊，佛宗的遗迹本来镇压着一个入了魔的大乘修士，也不知道怎么被放出来了，要不是发现得早，估计修真界又要动荡不安。”

    “你就没什么想说的吗？”元成不依不饶的问。

    “说什么？”封觉不解的抓了抓贼亮的光头。

    “佛宗遗迹啊！”元成只好道明。

    “这有什么好说的，成王败寇罢了，早晚有一天，佛宗会卷土重来的！”封觉放出豪言壮语。

    “嗯，我相信你，来，干了这碗酒。”

    两人又是各一杯马尿下肚，这灵酒劲有些大，也逼不出来，两人开始东拉西扯了，样子怎么看怎么怪。

    元成原本应该是英俊、高冷、不凡、自傲等等的人设，在这一刻全部崩了，崩的很彻底。

    “对了，你和你那未婚妻究竟是什么事啊？”封觉不知不觉又提出这个问题，两人在度扯到这上面来了。

    重磅推荐【我吃西红柿(番茄)新书】


------------

   第一章   ，几欲暴走

    “没什么，看不上我呗，我一届散修，人家可是大宗大派。”元成也不闹不怒，静静的说道。

    “哦？大宗大派？哪个宗哪个派？”封觉很好奇。

    “道宗，修真界第一派！”元成看了眼封觉，缓缓说道。

    封觉：“……”

    沉默了一会儿，还是封觉打破了两人间微妙的气氛。

    “道宗的弟子怎么会是你的未婚妻？”封觉很不解，他怎么和道宗的扯上关系了。

    “是我师傅给我找的，一开始还不知道，也就是前段时间才知晓的。”元成摇头苦笑。

    “怎么，被人退婚了？”封觉问道，眼中八卦之色闪烁。

    元成摇头，自嘲一声，“这倒没有，不过我去道宗寻人，却被告子不在，掌门只说她去寻找友人，并未告诉我去哪了，另外，她还是道宗的师叔祖，这样的身份我能攀得起？”

    “师叔祖？我才，这可是个不得了的身份啊，你师傅居然能和道宗师叔祖的师傅有关系，说，你师傅是谁，我能转投你师傅门下吗？”封觉惊叫道，然后又是挤眉弄眼的，完全没有一个和尚该有的持重。

    好在两人聊天被施法隔离，不然就这话传出去，估计修真界又是掀起一阵波澜。

    “滚蛋，你就不怕佛祖把你的脑袋瓜子敲碎啊。”元成白了他一眼，再配上他那俊俏的脸，显得风情万种，看的旁边的小姐姐痛心疾首。

    “不怕，我头铁！”说着，封觉敲了敲自己的脑门，傻乎乎的笑道。

    “对了，你怎么知道你的未婚妻是个断断背？”

    “她师傅说的，直接挑明了这事是没有可能的，除非我能将她扳直……但是我连她在哪都不知道，怎么扳直啊？想来想去还是算了吧，这桩婚事本来就莫名其妙，不如就此罢了。”元成说着，给自己猛地灌了口酒，看得出来他并没有这么轻松的就放下。

    而封觉在听了元成的话后，不加思索道，“没事的，既然你不能把她扳直，那我可以把你扳弯啊……”

    等等，老夫刚刚说什么了？好像忘了！

    “噗~”

    元成刚灌进嘴里的酒，顿时就噗了出来，一脸惊恐外加不可思议的看着封觉，“你，没想到你居然是这种人，我拿你当朋友，你居然想要扳弯我！”

    “不没有，老夫也是喜欢漂亮的小姐姐的，刚刚那只是一时口快而已！”封觉也大感不妙，居然一时口快说出了心里想法，连忙解释道。

    “既然是一时口快，那说明你心中肯定是这般想着的，告辞，再见，再也不见！”元成慌慌张张的站起来，简单的做了个辑，转身就走。

    “哎，等等我，你听我解释啊！”封觉连忙追了上去。

    一群小姐姐们看着两人“打情骂俏”的离开，心中无限悲哀，可惜了这么漂亮的帅哥和那么好的活儿。

    ……

    “啊啾~”

    莫名的打了个喷嚏，王梓忽然感觉身上轻松了许多，不知是为何，就好像压在身上几百吨的担子卸下来了一样。

    emmm，几百吨……

    “怎么了？不会是感冒了吧？”潘小云关心的问道。

    “你认为一个出窍期的修真者会感冒？估计是谁在骂我吧？！”王梓揉了揉鼻子说道。

    “生病了？要不要来一发我的龙珠，含在嘴里就可以哒。”青蛟突然冲过来，举着从嘴里吐出来的龙珠对王梓说道。

    “谢谢，不用，我很好！”王梓连忙拒绝，那可是从嘴里吐出来的（虽然看起来是这样），而且还要她含在嘴里，这是绝对不可能的事情的，况且她也没有病，只是有人在“想”她而已！

    “真的不用吗？我龙珠治病很好的。”青蛟以为王梓不信，加重解释道。

    “不需要的，不需要的！”王梓摆手，很是坚定的拒绝了青蛟的好意。

    “那真是可惜了！”青蛟摇了摇头，不只是是不是在可惜王梓没有含她的龙珠。“如果什么时候生病了，和我说一声，我可以把龙珠借给你含一含哦，就像是借个小云一样。”

    “嗯，有需要我再和你说。”王梓客气了一句，结束了这个让王梓觉得有点恶心的话题，哪怕人家是好心，但是要她去含别人从嘴里吐出来的东西，抱歉，她做不到！

    客栈！

    这个是必须要有的地方，可以没有商店，可以没有摊子，但不能没有客栈！

    “挑最贵的，给我满桌。”身为土豪的王梓，霸气的说道。

    “三位客官里面请，客官来的正是时候，今天有人送了只灵兽过来，保证能让你们满意。”小二喜笑眉开的说道。

    “灵兽？很少见吗？”王梓好奇的问了句，毕竟她在道宗的时候，嘴馋了就去山里弄些妖兽灵兽什么的解解馋，尤其是那妖狼的一家子，都被她杀完了，一百多匹一匹不剩，只因为这群狼吃了她看上的猎物。

    还别说，妖狼和普通的狼就是不一样，好吃多了。

    果然，不管什么，带上些灵气就是不一样，质量立马成倍的飞升。

    “客官说笑了，这灵兽可不是普通的猎物，只有那些修仙之人才能猎杀，这只灵兽也是结缘巧合被重伤流落至此，被一帮猎人给猎杀了，即便如此他们可是还死了十多个人呢。”小二一眼一板的说道，说着这只灵兽来之不易。

    王梓听完，这才想起来，这个星球上，依旧以凡人为主，修真者只是少数。

    “嗯，那你去准备吧！”王梓点了点头，让小二下去。

    小二闻言，念念不舍的看了眼眼前三个漂亮的小姑娘，磨磨蹭蹭的离去。

    三人对于这种眼光早已习以为常，在众人的瞩目下，如今有点享受这样的目光，再也不复当初的羞涩了。

    再度见面，两人有着说不尽的话，却不知从何说起，青蛟看了看两人，见她们不说话，自己也就趴在桌子上，无聊的玩着筷子。

    忽然，王梓的耳朵抖了抖，敲，她听见什么了？

    “李兄你看，那边三个小娘子长得真是俏啊，看得我好生喜欢。”

    “从没见过这样俏丽的小估量，那个小的我要了。”

    “我懂，我要那个大一些的，搞不懂你，太小了没胸没屁股的有什么好玩的。”

    “你才不懂，这小玩起来才好玩，嘶~”

    “别想了，那还有一个不大不小的怎么办？”

    “当然是我两一起玩啦！”

    “嘿嘿嘿~”

    好吧，王梓发现没有幻貌就跑到普通人这里来，完全就是个错误。

    居然还将注意打到她们身上，居然还商量着怎么分？mmp，这绝笔不能忍！

    看了眼青蛟和潘小云，他们俩也了然的点了点头，尤其是青蛟，几欲暴走。


------------

   第一章   ，当是失误

    “别急啊，等他们先动手，我们再打脸，多好玩，你现在就动手，还没等对方发招呢就给解决了，那多没意思啊。”王梓按住要暴走的青蛟。

    “他们说的那话……”青蛟虎着脸，眼中包含怒火。

    “习以为常，习以为常！”王梓很淡然的说道。

    “看看吧，就这样直接解决了，很没意思。”潘小云也劝道。

    听了潘小云的话，青蛟才按捺下来，依旧鼓着小脸生着气，模样煞是可爱的紧。

    然而王梓苦等一番，两人并没有上前而来，继续说着要怎么怎么办。

    莫不是在吹牛批？嘴上说着很厉害，但实际上只能心里yy一番，根本不敢付出行动。

    王梓游戏疑惑，罢了，既然是个只敢心里yy的家伙，那管他们作甚？让青蛟暗自惩罚一下不就是了。

    她所想的对方搞事情一幕并没有发生，让她感觉挺可惜的。

    既然王梓不管了，青蛟顿时脸上露出残忍的笑容。

    那两个正在吹牛批吹的好好的两人，突然腾空而起，吓得客栈里的人一大跳，紧接着，这两人从空中猛然摔下，摔得七荤八素的。

    一下她觉得不够，再来两下。

    “够了，再这样下去，人就死了。”王梓淡淡的说道。

    再看那两人，此时现在已经失去了意识了，半死不活的趴在地上，身下一摊血迹说明的他们的遭遇。

    客栈里的客人们都慌了神，惊恐的看着这一幕，他们也没反应过来，这两人怎么好好的就成这样了？

    听闻声音的小二匆忙跑来，就看到了两人套在血泊中的两人，顿时就慌了，连忙小跑了过去，“薛公子，何公子，你们是怎么了？”

    这两位公子哥在他这酒楼里出了事，他们铁定是要倒霉啊，于是立马干嚎着叫着掌柜的来。

    “怎么了？嚎甚嚎？死了爹妈了吗？”掌柜的不满的说道，噌噌噌的上了楼，然后就看到了两个倒在血泊中的两位公子，顿时只觉天打雷轰，这真是死了爹妈了！

    “快快快，还愣着干嘛，快去请大夫！”掌柜的虽然慌了，但还知道分寸，连忙对小二说道。

    “是，是！”小二慌忙应道，连忙就跑去请大夫。

    “怎么回事？这究竟是怎么回事？”掌柜的涨红着一张脸，大声的斥问在座的客人。

    然而没有一个人回答他的话，说出来这话恐怕没人相信，他可是自己摔成这样的，在座的人都亲眼所见啊。

    更多的人眼中更是那幸灾乐祸，毕竟这两位公子所做的事情，大家可都是明明白白的，打架斗殴、欺男霸女、仗势欺人等等，数不胜数。

    今天突然发生这样的事情，让大家心中愉快至极，只是不敢表现出来，所以也就这样冷眼相看。

    掌柜的见大家居然都作壁上观，心中不由得很是捉急，这可如何是好啊，会出人命的啊。

    很快，慌慌张张的小二，将大夫请来了，让掌柜的心中定了许多。

    大夫看了看两人，表示两人受了不轻的跌打损伤，外加脑子有些震荡，一时承受不住的晕了过去。

    一听脑子脑子受了伤，掌柜的如遭雷击，脑子可是个重要的东西，现在居然受了伤，这还得了。

    不过当下也没办法，只好差人去薛府何府去叫人，让两家人派人过来将各自的公子带走。

    “掌柜的，我们的菜什么时候上来啊！”青蛟敲着桌子，不满的大声叫道。

    掌柜的闻言，刚想骂出口，然后就对上了青蛟的那张脸，顿时什么话都骂不出来了，各种脏话全部憋进心里，又一想这两位公子在自己这里遭了秧，顿时什么心情都没有了，哭丧着脸说，一挥长袖，掩泪道，“还吃什么吃啊，我这酒楼能不能开下去都是个问题。”

    “怎么？这两人的身份很不一般吗？”王梓眼中顿时燃起了八卦之火，很感兴趣的问道。

    “三位姑娘不知？”掌柜的有些惊讶，连掩泪都给忘了。

    “不认识，我们刚来这里，谁认识他们啊。”王梓摇头说道。

    “唉，这两人，一个是国公府的外甥，一个是王爷府的，唉~两家都是不讲理的人，如今两人都在我这酒楼里受了伤，真是飞来横祸啊。”掌柜的长叹息一声，整个人都灰暗了，感觉人生无望。

    “他们的来头很大嘛。”王梓了然点头。

    看来是冤枉他们了，他们刚刚说的应该是真的，不是吹牛批，居然被她给误会了，真是抱歉啊。

    “看三位姑娘是外地来的，又长得这样精致，这京都不同于其他的地方，那些纨绔子弟肆无忌惮，三位要当心啊。”掌柜的看着三人，忍不住出言提醒道，应该是人之将亡其言善吧。

    这个掌柜的也是被他们给害的，当是拉一把！

    “掌柜的放心，那些纨绔而已，我们还不放在眼里！”王梓毫不在意的说道，比身份比后台，谁有她强？没有，整个修真界都没有。

    “你专心的去上那菜吧，保证没人敢来惹事。”王梓又道。

    对于王梓的话，掌柜的是一万个不相信，但心中却又抱着那一丝侥幸，“唉，罢了。”

    此时，因为这事，客栈里的人已经走的差不多了，只剩下一些舍不得饭菜的，还在狼吞虎咽的，吃完就走人。

    而就在此刻，薛家和何家的人来了。

    一群家丁匆忙的冲进酒楼里，就看到了二楼躺在血泊中的两位公子，乍一看就好像是死了一样，顿时一些家丁就忍不住嚎了起来。

    刚刚那大夫来看了眼，确定性命无忧，就匆匆离去，这两位公子的事情，不管是好是坏，反正少掺合就是了。

    “薛公子和何公子并没有生命危险。”掌柜的战战栗栗的说道。

    闻言，这些家丁们顿时醒悟过来，连忙上前去看看。

    确认了自家公子还活着，顿时松了口气，否则他们也少不了被杖毙。

    不过这个时候也不是松气的时候，当快快的将公子带回去治疗。

    看着家丁们带着各自的公子又匆忙的离去，然而掌柜的提起来的心并没有放下去，现在没事，但事后的暴风雨只会更加的猛烈。


------------

   第一章   ，小人

    这分明就个纨绔嘛！

    一边吃着灵兽肉，一边听着掌柜的诉苦，王梓她们心中顿时就有了底子了。

    掌柜的虽然四十多了，但看起来只有三十来岁的样子，保养的很好，他也了的和眼前这三个宛若天仙的美女说着话，看看有没有点期望。

    这灵兽的肉烧的很一般，原本很不错的灵兽肉，里面的灵气很多都被破坏了，也就剩下点味道了，对于普通人而言或许很不错，很大补，但对于王梓他们而言非但没有任何作用，反而还有害。

    毕竟这么多肉，吃进去出了点味道外，又没什么灵气供给吸收，都是些垃圾，并且，味道是远远比不了张莹莹烧的。

    不过见青蛟和潘小云持刀还挺香的，看来两人并没有尝过灵兽烧成的饭菜味道。

    王梓只是浅尝几口就放下了筷子，面无表情的看了眼掌柜的，当她是傻子么？

    被王梓这面无表情的一眼，看的掌柜的小心肝都不由自主的跳了跳，后背都止不住的冒出了汗，这眼神太犀利了。

    不可能，她们是不可能发现的！掌柜的只能这样安慰一下自己。

    “下药很爽么？”王梓忽然淡淡的说道。

    掌柜的闻言，顿时额头直冒汗，有些不自然的说道，“你在说什么啊，我听不懂。”

    “听不懂也没事，就你下的那点药，对我们没有用的。”王梓摇着头说道，还夹了一块肉塞嘴里给掌柜的看看，刺激一下他。

    然后潘小云和青蛟都对掌柜的投去一个戏谑的眼神。

    “怎，怎么可能？”掌柜的顿时脸色煞白，不可置信的失声叫道。

    “说吧，你想干嘛。”王梓很直白的说道，直接点破了。

    掌柜的也发现了，眼前这三位不一般，他下的那么多迷药居然一点作用都没有起，连忙给她们跪下，使劲的扣了三个头，哭着脸叫道，“我错了姑娘娘，我错了，是我太自私了……”

    “说！”王梓冷声，音量不由得提高了好几分。

    “因为得罪了两位公子，所以我就想吧三位姑娘娘送给他们赔罪。”掌柜的飞快的说道。

    “哦，我们这三人，你准备怎么送？”潘小云好奇的问道。

    “那个……薛公子喜欢幼/女，何公子喜欢熟/妇……”说着，掌柜的偷偷的瞄了眼潘小云和青蛟。

    这话青蛟听的想打人，还好潘小云眼疾手快的给拦下来了。

    “那我呢？”王梓笑吟吟的问道，任谁都看得出来了她笑里藏刀。

    “这……”掌柜的额头汗水直冒，他不敢说。

    “看来你是不准备说咯？来，让我活劈了你！”说着一把长剑陡然凭空出现，狠狠的扎在掌柜的面前地面上，小半剑身都没入地下。

    尖刺，看的掌柜的心中一凸，什么也管不了了，飞快的说道，“准备留下来自己玩！”

    这话一说完，他整个人就如同失去了力气一样，瘫软在地。

    “啧，胆子不小啊，你觉得该怎么办？”王梓抬头看了看潘小云和青蛟，想听听两人的意见。

    “活刮了！”青蛟咬牙切齿的说道，要不是潘小云拦着，已经将他拍成肉泥。

    对于这肉里下了迷药，她还真不知道，毕竟不管是肉还是药，最后都会被身体当成垃圾排除，根本不会被身体吸收。

    要不是王梓的提醒，她们两谁还知道这个掌柜的竟如此险恶，亏她们还想帮一把，这样的人死了算了。

    “饶命，饶命啊！”掌柜的也清楚了，眼前这三人确实不一般，起码这凭空变出剑出来的本事他是闻所未闻。

    “杀了吧！”潘小云也赞同了青蛟的话，只不过没有那么残忍罢了。

    王梓看了眼潘小云，没想到善良的她，现在也变的这般心狠，不过这般小人，杀了就杀了吧，得罪她们好歹还能有个全尸，要是得罪了那些纨绔，那真是生不如死。

    “不能这样，你们不能这样，杀人时犯法的……”

    “嗤~”

    血溅五步，掌柜的尸体无力的倒在地上，瞪大眼睛，一连不甘心的模样。

    “走吧！”王梓收起长剑，淡淡的说道，就好像杀的不是人，只是一只蚂蚁。

    “凡人，啧！”青蛟咂了下嘴巴，鄙夷的说道。

    “你这说的，就好像修真界有多好一样。”潘小云摇了摇头说道。

    青蛟闻言哑然，修真界确实也是纷乱无比，没有法律的约束，实力强大的肆意张狂，只靠着修真者的那一丝薄弱的规矩，让其连凡间都不如。

    在三人离开之后，很快跑来了一批家兵来这里捉人，然而他们看到的只是掌柜的尸体。

    这样以来，两家人就更加确认这是一场谋杀案，有人故意针对他们两家的后代下手的。

    “查，给我查出凶手，我要将他碎尸万段。”

    “我何家尊严岂容冒犯，给我找到那人，把他的头带来。”

    一时间，这个京都又是一阵鸡飞狗跳的，两家的一些下人借着这个机会大肆敛财，弄得百姓们怨声道哉的。

    在这个国家啊的皇宫中，他们的皇帝面前也是堆满了奏折，都是这两家的，看的皇帝也是头疼。

    这两家都是开国功臣，有先帝的诏令，以至于他这个皇帝都不好动手。

    “伴啊，你说这两家怎么处理？”头疼的皇帝将奏折一扔，问身边的一个太监。

    “奴才不知！”这公公闻言，连忙俯身说道。

    这种事他怎敢随意说，怕不会以后怎么死的都不知道，不是被那两家针对，而是因为眼前这个九五之尊。

    “废物，你说朕要你有什么用！”皇帝不满的骂了一声。

    “奴才惶恐！”这公公见状，立马俯身跪下。

    皇帝见状，眼中闪过一丝满意，好久没有调教他了，最近他也有些飘了，是该敲打敲打。

    公公跪了一会儿，才听皇帝说道，“算了，你起来吧！”

    “多谢陛下！多谢陛下！”公公闻言，感恩戴德，这才颤颤巍巍的站了起来，立于皇帝的身侧，低头不语，他也明白，皇帝这是在敲打自己。

    “唉~”看了眼桌子上堆满的奏章，皇帝无言叹气，忽然又想起，几年前那一瞥，那道飘然欲仙的身影，让他至今都没有忘记，也不知道她在哪。

    自己可是派人找遍了大江南北，都没有发现她的身影。


------------

   第一章   ，通缉

    在数年前，这大齐安国的皇帝某天出巡，路过一巍峨大山时，一时心生豪迈，登上山顶，遇见一女子，宛若仙人。（最快更新）

    两人相谈片刻，这仙女离去，皇帝归来之后便得了那相思病，也就近两年才好了些。

    只是一直没能找到那仙女，让他一直耿耿如怀。

    至于这两家的事情，皇帝没由来的一整烦躁。

    “大伴，你去叫悬镜司将这两家好好的查一查。”皇帝突然说道，他现在心情不好，想拿这两家开刀。

    闻言，公公身体一抖，随连忙应是，慌忙的就去办，同时心中给这两家默哀一下。

    就他们两家做的那些破事，整个京都上下都知道，就帝王被瞒在鼓里，这事一旦被皇上知道了，啧啧啧，不死也要塌层皮。

    当天晚上，悬镜司就将收集到的证据全部递交了上去，顿时皇帝勃然大怒。

    翌日朝会……

    “陛下啊，臣苦啊，臣的儿子居然在客栈里被人无端打了一顿……”一个中年人扑倒在御前，痛哭流涕。

    “陛下，还有臣的儿子，同薛大人的儿子一起被打……”又一个人跪了下来，看着两人这样，朝中大臣一个个的眼观口口观心。

    然而坐在那上面的九五之尊，却冷冷的看着两人，那眼神，就像是看着死人一样，场面一度十分压抑。（）

    两个跪在地上卖惨的两名大臣也感觉气氛很不对劲，皇上的反应不对劲啊，以往他早就劝说他们了，并安抚他们。

    “啪嗒”

    两份奏折扔到两人面前，封面上大大的写着悬镜司三个字，下面分别标着薛家和何家。

    顿时两人就有种不好的感觉，悄悄的抬头看了眼坐在上面的哪位，便看到了一双让人心中发寒的眼神。

    “陛，陛下……”薛大人忍不住张嘴，想说点什么。

    “看看，看完再说！”只听帝王的声音犹如那九天里的寒冰，冷得让人心中发寒。

    两人对视了眼，颤抖着拿过属于各自的奏折，翻开看了眼，只是那第一页的内容，就让人心惊胆战，光是看了一眼，额头上的冷汗就不住的往外直冒。

    “冤枉啊，陛下，冤枉啊，这都是污蔑，是污蔑！”薛大人连忙伏首喊道，何大人也连忙随其后大叫冤枉。

    “冤枉？需要朕把证据都拿来吗？”皇帝的声音依旧是那样冰冷。

    “陛下……”

    “来人，把证据都抬上来！”皇帝大喊一声，很快，早就准备好的两个太监，抬着一大篮子的证据进来了。

    看到这么多的文献，瞬间，两人遍体生寒，心中咯咚一声，完了！

    之后的事情就简单了，吵架，充公，流放……

    一时间京中的百姓大呼陛下英明，而京中的大家族则一个个的瑟瑟发抖，生怕陛下也那他们开刀。（一流吧最快更新）

    ……

    这个故事告诉我们，没事不要去惹王梓，会倒霉的。

    “听说了吗？薛家和何家都被抄家灭族了。”

    “早就知道，男的流放充军，女的充入教司坊，啧啧，真是惨啊。”

    “有什么好惨的，活该，让他们飞扬跋扈，灭了好！”

    “说起来，最近京中的那些纨绔也都很少看到了，估计也怕是惹祸上身吧。”

    “他们啊，都一起灭了才好，都是些害人的东西。”

    “嘘，不要乱说话，小心隔墙有耳！”

    “……”

    两个凡间的家族被他们的皇帝抄家了而已，对于这种鸡毛蒜皮的事情，王梓他们根本就懒得理会。

    现在的主要目标是就是找到高羊羊。

    根据占卜显示，高羊羊就在这个国家，只是在哪就不知到了，这就需要她们去找了。

    三人肆无忌惮的逛大街，因为最近京中戒严，连一些流氓混混都少了，所以啊，那些汉子们也只敢看看，么人敢上前调戏。

    相较而言，他们跟在意自己的性命。

    “这凡人的集市有什么好逛的，都没有什么东西能买。”青蛟不解王梓为何要这样。

    “享受这些目光啊，买东西？我现在什么也不缺。”王梓说道。

    “享受目光？！”潘小云狐疑的看着王梓，以前王梓可是很在意别人盯着她看的，没想到现在居然还享受，真是这么长时间没见，都快认不出她了。

    “饿，总不能把他们的眼睛都挖了吧，既然不能阻止，那就享受呗。”王梓解释道。

    “你就不怕被精神强/奸吗？”

    闻言，常佑沉默了，想想这些人拿自己当yy对象，脑补出和自己很不和谐的场面，然后打灰机，想想就不寒而栗，大步快走，离开被这里，以免在被视奸，成为这些人yy的对象。

    见王梓大踏步走了，背影有点狼狈，潘小云不由的捂嘴轻笑一声，和青蛟也立马跟上去。

    “看那里，有个通缉！”忽然，潘小云指着不远的墙上贴着的一张人画像说道。

    王梓看去，果然，一张画像贴在那墙上，而且画中人物十分熟悉。

    “那不是高羊羊么？怎么被这里通缉了？”王梓皱了皱眉说道。

    “不清楚，会不会是撞脸？看看这赏金，哇，提供信息悬赏10万金，带来人就给50万金，卧槽，真是大手笔啊。”王梓惊叹一声。

    在街头上逛，她也弄清楚这个世界的物价了，黄金的价值起码是地球上古代的三倍以上。

    那么问题就来了，这个长得向高羊羊的人，究竟是做了什么，惹得这个国家花这么大的代价去悬赏她。

    “这位大叔，这个是怎么了，才被通缉啊？”王梓拉过一名巡逻的小兵，一脸单纯的问道。

    毫无防备的被拉过来的小兵，顿时满脸怒容，准备破口大骂的时候，对上了王梓那双单纯的眼睛，心神一震，顿时柔软起来。

    “这位小妹妹啊，你有什么事情啊？”这位兵哥哥一脸温柔的问道。

    “大叔，这个通缉是怎么会是啊？”王梓指着那张像高羊羊的画像“单纯”的问道。

    “这个啊，因为啊我们的陛下当年遇见这女的，就对她茶不思饭不想的，所以发出了这样的通缉。”兵大哥温柔的说道。

    “这样啊，我明白了，谢谢拉。”王梓道谢一声，话音落下，人已走远。

    知道王梓的身影全部消失，这位巡逻的士兵才恢复过来，一边回想着那个小姑娘，准备继续巡逻。心中感叹那个小姑娘力气辣么大，自己整个人都能拉走……

    等等，力气大！

    这个士兵顿时反应过来，自己这么大的一个汉子，居然被那个小姑娘那么轻松的就拉走，哪怕是自己没有任何防备，也不会这样轻松的啊。

    那个小姑娘定然不一般，还有，她刚刚询问那个通缉干嘛？莫非她和通缉上的那人有什么关系。

    重磅推荐【我吃西红柿(番茄)新书】


------------

   第一章   ，无稽崖

    “哇，没想到啊，你居然会卖萌了。⒈⒍⒏”潘小云有些惊讶，有些好笑的说道。

    “去去去，谁卖萌了。”这事王梓可是打死也不会承认的。

    “我可是看的很清楚啊，你刚刚就是在卖萌啊。”潘小云一遍笑着一遍说道。

    在王梓眼中，她就是在嘲笑自己，绝壁是这样的。

    “滚滚滚……”王梓没好气道。

    潘小云这才终止了这个话题，转而又说起了那张通缉的事情。

    王梓和那个士兵说的话，她和青蛟也是听的清清楚楚的。

    “要不去问问那个皇帝？”王梓说道。

    “可以！”潘小云肯定的点头。

    至于青蛟，她就乖乖的当个吉祥物就行了，动脑子这种事情不适合她。

    皇宫，戒备森严，到处都是御林军，五步一岗十步一哨。

    对于凡人而言，这可以说是天罗地网，苍蝇都飞不进去一只。

    然而对于王梓他们而言，这点戒备，形同虚设。

    御书房中！

    皇帝还在幸苦的批阅奏折，至于后宫的那些女人们，他也很久没有去宠幸了。

    因为只要一看到女性，他就不由自主的想到那个山上女子，顿时什么性趣都没有了。（最快更新）

    “哐哐哐”

    忽然，敲门声响起，让专心批阅奏折的皇帝皱了皱眉，有些不悦。

    “进来！”

    “咯吱”房门你呗推开了，随着啪嗒啪嗒的脚步声，进来了三个人。

    三个人？皇帝歪了歪脑袋，这脚步声不是一个人？

    便抬头看去，只见三个陌生的女子，有大有小的，看着来让人十分心动，这三副容貌也是世间顶绝，看到她们，让皇帝又不由自主的想到了那个山顶上的美人。

    忽然，他精神一振，反应过来，这些人没有人引荐是怎么进来的？门口的守卫呢？怎么一点反应都没有？

    “你们是什么人？深夜来我这里做什么，私闯皇宫，你不知道这是要杀头吗？”皇帝装作很震怒的样子，厉声说道。

    “就你们在这些凡间的人，还想阻挡我们？”青蛟不屑的说道，如果潘小云允许，她可以瞬间屠了这整个皇宫。

    王梓瞪了青蛟一眼，却也被她给瞪了回来，不过王梓完全无视，对皇帝说道，“你也放心，我们不会伤害你的，只是有点事情想问一下你。”

    见王梓这客气的样子，皇帝算是稍稍放下些心了，镇定的说道，“你问吧，有什么事情我知道议定会告诉你的，也可以让悬镜司帮你查。（）”

    “不用了，你查了那么久不也是没有结果。”王梓摇了摇头，拿出那张样貌像高羊羊的通缉，同时也拿出一张高羊羊以前的照片。

    “你帮我看看，这两个是一个人吗？”王梓问。

    皇帝拿过照片和通缉，那通缉他只是随意的看了眼，毕竟那人深深的印在脑海里，这画像也十分的粗糙，完全是他凭印象画下来的，然后让人印下来发往各地。

    再看看那张照片，看到照片里的人，顿时神情有些激动，“对，是这样的，就是她，没错，我不会忘记的！”

    王梓和潘小云对视了眼，看来没错了，这就是高羊羊了。

    “那你最后见她是在哪里？”

    “大荒山，无稽崖，已经是6年前的事情了！”皇帝深沉着声音说道，带着一丝缅怀。

    “好的多谢配合！这个是报酬，一天一粒，足以让你长命百岁。”王梓拿出一个玉**放在桌上，准备离去。

    “不知你们是什么关系？”皇帝忽然开口问道。

    “朋友！最要好的那种！”王梓说道。

    “那……你们能找到她吗？”皇帝再度问道。

    “当然！”王梓很肯定的答道。

    “那找到了可以让我再见她一面吗？”皇帝说出这话，声音都有些颤抖，甚至听得出来，他这是在祈求，身为一国之君，在祈求她们。

    “可以！”王梓平静的吐出两字。

    “那我就此谢过了。”皇帝站了起来，深深的作揖。

    这一次没有收到任何回应，当他抬起头来，那三个俏人儿已经不见了，一丝踪影都没了，书房门还是关的好好的。

    “来人！”皇帝再度恢复了他的威严，大声喊道。

    立马，就有两人推门而入，躬下身子，“陛下，有何吩咐？”

    “你们刚刚又看到人进来或则出去了吗？”皇帝问道。

    两人异口同声的答道：“没有！”

    “你们一直守在外面？”

    “启禀陛下，我等一直守在外面，未曾离去。”

    “我知道了，你们两下下去吧。”

    挥手赶走两人，皇帝坐会位置上，回想着之前发生的一切，就像是做梦一样。

    低头，他看到了桌子上的一张通缉和一张彩色的照片，顿时身体不住的颤抖起来，这真的，是真的。

    没想到，当真是仙人手段啊，她估计也是仙人吧，呵，想必我不过是一人的奢望罢了。

    想罢，又有些心灰意冷！

    “大荒山无稽崖，介个……我怎么有种身在红楼梦里的感觉？”王梓抓了抓脸，之前听这名字总觉得很熟悉，现在忽然想起来，这不是红楼门中的开篇所说嘛。

    不知道有没有青埂峰，有没有娲皇氏补天遗留下的灵石。

    “嗯，红楼门中开头就是：原来女娲氏炼石补天之时，于大荒山无稽崖练成高经十二丈，方经二十四丈顽石三万六千五百零一块。娲皇氏只用了三万六千五百块，只单单剩了一块未用，便弃在此山青埂峰下……应该没有这么巧合吧，呵呵”潘小云还背诵一段，呵呵一笑，自顾摇头，认为不可能。

    “娲皇？那可是我们妖族的祖先唉！”青蛟忽然说道，她关注的显然不同。

    “你不是龙族么？怎么又是妖族了？”王梓问道。

    “龙族是妖族的一种啊，就像你们人类一样，某个大家族，不还是人类么。”青蛟解释道，并且还举个栗子，这个栗子很强大，让王梓无言以对。

    不过确实也没有什么好反驳的。

    “先去这大荒山上的无稽崖看看吧。”王梓说道。

    “不过这名字听着有点滑稽……”潘小云道。

    “不不不，这是无稽崖，无稽，所以并不滑稽。”王梓摇了摇头。

    重磅推荐【我吃西红柿(番茄)新书】


------------

   第一章   ，再见面

    “这里灵气四溢，当是修炼的好地方，难怪高羊羊会在这里呢。”王梓摇头晃脑的说道。

    “现在不是说这个的时候，找找有没有高羊羊留下的痕迹吧。”潘小云白了王梓一眼。

    “这个简单，让俺来！”王梓自告奋勇，上前一步，站了出来。

    身后的潘小云和青蛟就这样静静的看着她装（哔~）。

    青蛟并不认识高羊羊，而潘小云修为不够精深，所以这种事只能由王梓来了。

    已经是六年前的事情了，高羊羊即便是来过，她的气息也早就消散的全无，能留下她曾经来过的痕迹也只有时间了。

    她使用的也正是回溯之术，从时间的长河中，寻找出这片土地上自己所需要的消息。

    而回溯的时间越久，所需要消耗的灵力也就越多，也就越发困难。

    往回六年的时间，已经是很长很长的了，所以王梓不得不布下一做小阵，潘小云和青蛟帮忙护法。

    莹莹之光从阵法上升起，王梓的双目紧闭，在她的识海之中，此地的片段一幕幕的往后倒退着，就如同倒放一样。

    六年的时间，她不过片刻就看完了，很快，正戏来了。

    她看见一长衣飘飘女子，立于这无稽崖上，抬头看天，似乎在观望着整个星空。

    慢慢的往后倒退，她看到了她到来的过程，也看到了她于那皇帝交谈的场面，更看到她的面貌。

    没错，是高羊羊，她确实来过这里，只是她又走了，这又去哪了呢？

    天机老人所给的地点就是在这个国家啊，只是在哪就要她自己找了。

    比起寻找张莹莹和潘小云，找高羊羊就有些费神了。

    “怎么样？”见王梓睁开眼睛，潘小云里面问道。

    “她确实来过这里。”王梓点了下头。

    “在哪？我们去找她！”潘小云立马说道。

    然而王梓却摇了摇头，“我只是看到她来过，之后去哪就不知道了。”

    “这线索又断了。”潘小云摇头丧气道。

    “也不算断了，起码知道她来过这里，而且修真者需要灵气，只要在那些灵气浓郁的地方寻找便可。”王梓说道。

    “那……要是高羊羊离开这里了呢？”潘小云不确定的说道。

    “应该不会，找找看，只要她来过，定然会留下痕迹的。”王梓肯定的说道。

    “那你准备怎么找？”潘小云问。

    “直接呼唤就是了！”王梓说道。

    “怎么呼唤？”

    “神识呼唤啊。”

    “不懂！”

    “你不懂没关系，我懂就行了。”

    潘小云竟无言以对！

    王梓再度闭上眼睛，一瞬间，神识将整个星球裹得严严实实的，无处不侵。

    在这个星球上，她也发现了一些修真者的存在，只是修为不怎么样，最高的连元婴期都没有，也就唬一唬凡人罢了，放在修真界里，这点修为连炮灰都算不上。

    一点一点的排除，然而什么都没有发现，这让王梓不禁皱了皱眉，怎么可能呢？不应该啊？

    难道是天机老人算错了？或许是高羊羊在她们到来之前就离开了这里。

    “怎么了？”潘小云见王梓皱眉，不解的问道。

    这让王梓怎么好开口啊，一说出来岂不就打脸了？

    只是该说的还是要说出来的，便一脸无辜的说道：“并没有发现高羊羊的存在。”

    “你不是说肯定在吗？”潘小云翻着白眼反问道，这下打脸疼了吧。

    “咳，应该是某人给算错了吧，这不能怪我，又不是我说的。”王梓抓着脸，感觉脸有些疼。

    “所以呢？”

    “介个，那个……”

    王梓也没辙了，天机老人给的唯一一条线索断了，她现在也不知道要从何找起了。

    怎么办？要不要再重新去找天机老人问一问？好吧，目前似乎也就只有这么个回事。

    突然，这无稽崖上，灵气的波动一阵一阵的，越发强烈。

    空气中，突然凭空出现一道阵纹，这灵气的波动，就是从中传来的。

    三人盯着这道突然出现的阵纹，很是警惕。

    很快，这道阵纹便消散而去，一个清丽的人影出现在这里。

    噗~

    当看到出来的人后，王梓以后气差点没喘上来。

    “高羊羊？！”王梓惊喊道。

    潘小云和青蛟也是一脸不可思议，不是因为她的凭空会出现，而是因为那么找都不在，现在却突然出现，简直就“说曹操曹操到”的翻版。

    当来人听到王梓的喊声后，也是一愣，随即神情顿时变的很是激动。

    “王梓，潘小云，张……呃，你们怎么来了？莹莹姐呢？”高羊羊激动的说道，差点都叫错了。

    “你莹莹姐现在很好，只是暂时没有下山，所以不能来见你，这位是一条龙，叫青蛟。”激动之后，王梓恢复了神情，给高羊羊介绍一下。

    “龙？！”高羊羊顿时一惊，不确定的说道。

    “对，她是龙！”王梓点头。

    “哇，龙唉，能变出来看看吗？”高羊羊兴奋的说道。

    闻言，王梓也冲青蛟投去一个期盼的眼神，貌似她也从来没有见过青蛟化龙的样子，一直都是这小萝莉的面貌身高。

    “呃，我还不行唉。”青蛟摇头。

    “不能化龙？”王梓闻言很是诧异，身为一条龙，居然不能化成龙，这是何道理？

    “对，因为上古时期，你们人类对我们龙族大肆杀虐，导致我们龙族一再减少，不得已，我们龙族的祖先请求娲皇出手，在我们血脉里下了封印，只有成年之后才能化龙，在生长的时候，都一直是人类的模样，这样就可以混迹在人类之中，不怕被杀了。不过这样一来，在化龙之前，实力也只有化龙后的十分之一。”青蛟说道。

    “也就是说你现在变不成龙咯？”王梓问。

    “对！”青蛟点头。

    闻言王梓一脸可惜，不能见到大名鼎鼎的龙的模样唉。

    “不过我的到时能变出一点点龙的模样。”青蛟说道。

    “哦，快，我要大开眼界！”王梓一脸期待的看着青蛟，看的她怪不好意思的。

    只见青蛟忽然运起气，光滑洁净的额头上鼓起了一点点，好似有什么东西在皮层下面往外生长一样。


------------

   第一章   ，秘境

    “哇，这就是龙角啊！”王梓一脸惊叹的看着青蛟额头上的那一对弯弯的晶莹的角，有些点像珊瑚，却色如水晶，宛如透明般。

    这角很小，还不到一指长，从额头上长了出来，上面还沾了丝丝血迹的，角长出之后，就开始往后脑翻过。

    “很疼吧？”潘小云看到那角上居然还有丝丝的血迹，有点心疼的问道。

    “还行，不是很疼。”青蛟见潘小云那满脸的欢心，顿时有些开心，那些疼也不在意了。

    “不是很疼，那就是疼咯，快收回去。”潘小云关心的说道，顺便还瞪了眼王梓，没事提这个干嘛。

    被潘小云这一瞪，王梓有些讪讪，抬头四顾，“蛤，着月色真好。”

    “嘻，这可是阴天。”高羊羊捂嘴轻笑一声，再度见到王梓，没想到她还是那样的不成熟。

    呃，这就尴尬了。

    王梓看了看天空，确实是阴天，乌云密布，一副快要下雨的样子。

    “我们先走吧，这里看起来要下雨了。”王梓转着眼珠子转移话题。

    “你会怕下雨吗？这点乌云，你吹口气不久散了。”高羊羊满不在意的说道，不知道为什么，她就像堵王梓的话。

    “但这样站在这山头上说话像什么样啊，咱们应该找个地方砥足长谈。”王梓道。

    闻言，高羊羊赞同，眼睛盯着王梓看，“确实要和你好好的谈一谈。”

    被高羊羊这眼神盯着，让王梓有些不自在，这是想干嘛，是想找茬嘛？来呀，谁怕谁啊！

    这话她也就在心里说一说，不敢说出口，怕被高羊羊打，虽然她打不过自己就是了。

    ……

    “客官，是吃饭呢还是住店呢？”小二看到进来的四位带着斗笠的人，看这身子，应该是个女儿家的，不过这都没什么，只要是客人就行了。

    “住店，一间上房!”王梓说道，他们几个晚上要好好的谈一谈，又不准备睡觉，所以只要一间房就够了。

    “好嘞，一间上房！”小二高喊了一声，领着四人就去房间。

    小二临走的时候，王梓叫住他，让他在上几个酒菜来，大伙要好好的吃喝吃喝。

    “黑呀，你怎么突然就出来了？”对于高羊羊的突然出现，王梓依旧个很好奇。

    “那里有个秘境，我之前在秘境里。”高羊羊解释道。

    王梓闻言，顿时来兴趣了，“秘境？那里面有什么好宝贝啊？”

    高羊羊却摇了摇头，“没什么东西，一片荒芜。”

    “没东西啊，那算什么秘境。”王梓一脸古怪，秘境不应该是有各种天材地宝，超级传承么。

    “嗯，点娘上的那些什么随身空间类的还记得吧？”高羊羊反问一声。

    “还记得，米菲跟那个有什么联系？”王梓不太确定的问道，心中已有了猜测。

    “没错，这个秘境就和那个差不多，已经被我炼化了，我可以随意进出，慢慢的培养这个秘境。”高羊羊点着头说道。

    “卧槽，666啊！”王梓顿时惊叫一声，满脸的羡慕，自己身为主角都没有这么好的宝贝，没想到她居然能遇到这么好的宝贝啊。

    “里面怎么样？我要进去看一看。”王梓嚷嚷着。

    高羊羊却摇头说道，“我才炼化，这个秘境都还没有完全摸清，更不知道怎么带外人进去。”

    说完，又怔怔的看了看王梓。“我把这个秘境炼化可是花了六年的时间，就刚刚才炼化完出来，如果你们要是来早一点或者来晚一点都会错过我。”

    “那还真是好险啊，不过好在刚好到了那里，就遇见你出来了，我果然是欧皇！”王梓咧着嘴笑着说道，洁白的牙齿反着烛光，格外的刺眼。

    “你是凯皇么？收起来收起来。”高羊羊没好气的白了眼王梓。随后又一脸严肃的问王梓，“话说起来，当年你怎么一声不吭的就走了。”

    大有一副你不给个完美的答案我就和你没玩的样子。

    对这个问题，王梓也早就准备好措辞了，解释一下就行了。

    “客官，饭菜来了！”这时，小二端着饭菜上来，给她们摆满桌。

    “怎么这么多？”王梓看着桌上的饭菜，微微皱眉。

    “客官，是对面的那位公子请的。”小二谄笑道，眼睛却不住的瞟着她们，心中按到：没想到这四个居然都是个大美女啊，真是看的让人眼馋的紧。

    王梓抬头看去，只见一个英俊不凡的俏公子哥正眼带春意，含笑看着她，或者说是她们。

    顿时王梓就一阵恶寒，虽然不清楚他是怎么知道她们的，但就他那样子，就让王梓一阵不爽。

    “都撤了，不需要！”王梓冷声说道。

    “怎么？好好的干嘛不要？”另一边，照顾青蛟的潘小云不解的问道。

    青蛟因为弄出双角，强行激活血脉，损耗有些严重，需要修养一段时间，对于此时，潘小云到现在还埋怨王梓，这让王梓挺吃味的。好在还有高羊羊供她玩。

    “有个花花公子想打咱们的主意，我觉得咱们要不要打死他？”王梓放声说道，声音不小，连对面的那个公子哥都听到了。

    只见他听到王梓的话后，顿时脸色有些不好看了，他讨厌花花公子这个称呼，他比较喜欢别人叫他风流公子！

    不过看在这些都是女人的份上，就不和她们计较了。

    “哎呀，这话可不能乱说，人家公子好心送的，怎么能这样说呢？”小二顿时满脸焦急的说道。

    他知道那位公子的品性，连忙劝道。

    “他的想法我还不清楚，把这些都撤走吧，还有那酒，里面下了东西我不知道？”王梓冷声的说道。

    这话让小二听的，感觉很是尴尬，没想到她居然知道酒里下药了，只是她是怎么知道的呢？

    虽然不解，但他还是麻溜的将东西撤走了，因为他看到了王梓居然凭空掏出一把大宝剑，顿时脸吓得煞白，慌慌张张的将送上来的菜全部收走，出门的时候还差点被绊倒了。

    至于哪位打她们主意的，希望他能持久点，陪她们好好的玩玩。


------------

   第一章   ，叫爸爸

    “王兄？如何？”

    “呵，有趣！”

    “居然还能让王兄你说有趣？！那就真当有趣了。”

    “……”

    两个大男人在房里嘀嘀咕咕的，不知道的人还以为他们两有什么嗜好呢。

    而在那张大床上，则躺着两具光溜溜的女子，身上更是一片狼藉，正深沉的睡着，而这足以说明了一切。

    “呵，凡人！”同样，王梓也冷笑一声，这两人居然将主意打到她们身上来了，也不知道他俩是怎么知道自己的，不过既然敢打他们的主意，那就要做好被玩死的准备。

    一夜无话……呸！足足谈了一宿！

    对于她们而言睡觉什么的都是无所的啦，所以她们就说了一晚上的话，再度见面，她们有着说不尽的话语。

    第二天，她们决定进宫一趟，去见见那个皇帝。

    毕竟答应过他的话，她们就需要做到，不是因为什么诚信，而是什么为修真者必须言出必行，毕竟老天爷可是紧紧的盯着她们修真者，一切的过失都会被放大，以至于天劫的威力也会变大。

    “见个劳子狗皇帝哦，也不过是一色中恶鬼罢了。”高羊羊听了王梓的决定，翻了个白眼，话里对那个皇帝鄙夷至极，完全不像那个皇帝所说的相谈甚欢。

    “既然答应了，那自然就要带你去啊，到时候让他看你一眼就走不就是了。”王梓看着高羊羊那副嫌弃的模样，哈哈一笑。

    “无聊至极！”高羊羊无语，但也没拒绝。

    然而刚出了客栈门，就遇到了一群不速之客。

    昨晚那两个青年，带着几个狗腿子堵住了她们的去路。

    “几位小妹妹，这是要去哪啊？哥哥可以带你们一程啊。”那个王兄很是轻佻的说道，眼睛则不停的上下打量着四人。

    “去皇宫啊，你带我们去吗？”王梓拦住了火气直冒的高羊羊，用清丽的声音，婉婉的说道，光是这声音听的就让人心痒痒。

    “呃，几位说笑了，皇宫那种地方怎是我们随便能去的！”这王兄被王梓的话梗了一下，随又笑着说道，“不过我有些路子，到是可以送几位去皇宫。”

    “是吗？不知道你是什么路子，和我的路子相比谁跟简单。”王梓好似惊讶了一下，柔柔的说道。

    听着王梓这轻柔声音，这个王兄心中更是火热，但是也并不代表他就没脑子，听着这话，他怀疑眼前这四女会不会是宫里的人，这是在套他的话吗？亦或者是在诈他

    思量了片刻，便再度说道，“我的路子嘛……这个很简单，我家和宫里做生意，你要去宫里的话，可以带你进去啊，后天就是送货的时候了。”

    却见王梓摇头，“太麻烦，你还是闪开吧。”

    见状，王兄心中不服，“那你怎么进去？”

    “我？我自然是就这样走进去啊！”王梓淡然说道，就好似在阐述一个事实一样。

    闻言王兄楞了一下，遂反应过来，顿时一脸怒色，“好啊，你在玩我！”

    宫里可不是那么容易进出的，见王梓居然说的这般轻巧，王兄当即想明白，对方是在玩自己。

    “黑呀，这都被你看出来了，你真聪明。”王梓赞道。

    越是这么说，这王兄就越生气，同时瞪了眼身边的好基友，见他一脸淡然的样子，便质问道，“你怎么不拦着点。”

    “这有什么好拦的，是人都看得出来是在逗你玩啊。”他的好基友如是说道。

    总不能承认他也是才知道的吧，那也太没面子了，当然要好好的装个比啊。

    “哼！”王兄冷哼一声，又看向王梓他们，俊美的面容有些扭曲，“好哇，你们居然敢玩我，都给我拿下她们，本公子重重有赏。”

    “啧，我们不光要玩你，还要打你呢！”王梓手上不知什么时候多了根木棍，很普通的木棍。

    “来，都一起上，今天我要把你们都打的叫爸爸！”王梓拄着棍子，冲着那些狗腿子勾了勾手，霸气侧漏的说道。

    “混账，上，都给老子上，今天我要当众玩死她。”王兄咬牙切齿道，眼里更是火冒三丈，他什么时候受过这样的挑衅，想他家富可敌国，连太子对他都客气三分。

    “哇，没想到你的口味这么重，喜欢大庭广众之下光屁股，啧啧，那我也就只好成全你啦。”王梓轻巧的避开一个扑来的狗腿子，并一脸惊讶的说道。

    这话让周围的吃瓜群众听见了，顿时捂嘴偷笑，或者直接放声大笑笑，那些小娘子们则满脸通红，啐了口不要脸，眼中却满是期待，很想看看这位公子光屁股的样子。

    “你，你很好，李兄，叫你的人也一起上！”王兄可谓是火冒三丈，见自己的狗腿子竟一时拿不下王梓，又对好基友说道。

    “嗯，你们也都上！”李兄自然同意啦，对自己的狗腿子们说道。

    于是又有一批人加入其中。

    打这些凡人，王梓很轻松的就能全灭，不过现在完全是在逗着他们玩，看的高羊羊一阵摇头，果然还是那个王梓啊。

    “你就不能直接全部解决了？还有事情呢，三大傻都还没找呢。”高羊羊摇着头，一脸失望的说道。

    “不急不急，让我好好的玩玩，好久没在普通人面前装（哔~）了，今天我就要好好的装个。”王梓却不急，一遍慢条斯理的避开这些狗腿子们的虎扑，一边拿着棍子在他们敲。

    很快这些人就躺了一地，一个个的惨叫着，身上青一片紫一片的。

    王兄和李兄见自己的狗腿子居然这么轻易的就被解决了，顿时脸色十分难看，便质问道，“你们是什么人？”

    “当然是你爸爸啦！”王梓没个正经的回答。

    “你，混账！你可知我爸爸是谁?”王兄厉声说道，被王梓的话气坏了，说话都大喘气的。

    “你爸爸不就是我么，快来叫爸爸，不然我就打的你叫爸爸。”王梓嚣张的说道，这番模样，就像是欺负良家妇女的纨绔。

    “我可是全国首富王家的长子！”这王兄挺着胸，昂着头，傲气的说道，“我身边的这位李兄是户部尚书的长子，你现在知道你惹到的是什么人了吧，如果现在束手就擒，或许能放你们一条生路。”

    说完，又是一脸yin邪的看着眼前四女，都是极品啊，看的他口水直流。

    他这话一说出来，周围的人一片哗然，害怕的看着这两个青年，再看那四女的眼神，满是同情。

    “这家伙是不是傻了？父亲不认，居然说自己是什么王家的，看来你需要打一顿！”王梓可不在乎什么首富什么尚书的，她现在需要好好的教训一下“儿子”，连他劳资的主意都敢打。

    看着王梓拎着棍子，慢悠悠的往前走了走，两人脸色顿时一变，“你要干什么？”

    “干什么？当然是干你们啊！”话音刚落，王梓就扑了上去。

    “不，你……啊~”

    惨叫声顿时在围观的人群中响起，那个凄惨，当真是闻着落泪啊。

    “叫爸爸！”王梓一顿毒打后，指着两人大声说道。

    “不可能，我王泽竟就是被你打死，死在外面，我也不会叫的。”王兄很是硬气的说道。

    “很好，有骨气，那你呢？”王梓又问李兄。

    “我，我也不回叫的！”

    “那就继续吧！”说完，王梓又举起了手里的棍子。

    “爸爸，从今以后，你就是我的爸爸了！”王兄勉强睁开肿大的眼皮，模糊的看见王梓又举起了棍子，哭丧的声音顿时响起，求饶！

    “你不是不叫么？现在反悔？晚了！”说着，王梓高举的棍子又挥了下去。


------------

   第一章   ，一脸绝望

    好一顿毒打，两个纨绔子弟完全旧衣服被玩坏了的模样躺在地上。

    当然，抛去他们身上的伤痕不说。

    “让开，都让开！”忽然一道威严的声音响起，拨开了人群，只见一群穿着铠甲的人走了过来！

    “干什么？都围在这里干嘛？”说着，然后就看到被王梓打翻在地的一群人，眉毛微皱，以及拿着棍子的王梓，便上前阻拦，“你在干嘛？”

    “我？我在教训儿子！”王梓理直气壮的说道，他们刚刚还叫自己爸爸呢。

    “不，我家公子是王首富之子，那位是户部李尚书之子，快，把这人拿下。”却见这王泽竟手下的一名狗腿子大声喊道，忠心护主。

    “什么，何人竟如此大胆？！”这传盔甲的人闻言，一剑眉猛然一跳，大声呵斥道，但身体却没有任何动作，眼睛里为什么含着笑意，似乎说做得好一样？

    也是个心口不一的家伙，却倒是有趣。

    “怎么？你想插手？”王梓淡定的反问，至于他的呵斥，全然无视。

    “不，您随意……”穿铠甲的人愣了愣，眼睛不住的瞟着一旁的高羊羊，似乎认出来了，所以，他选择后退一步。

    这话一处后，所有人都满脸不可思议，莫非眼前这九个女孩身份极其不一般，以至于这个穿盔甲的都不敢惹？

    “？？？”王梓有些古怪的看了眼他，这是什么意思？莫非是想借刀杀人？借着她的手，除掉这两人？

    嗯，这个猜测不是没有可能！

    当然，也有可能说反话，故意激她。

    如果是真的激她的话，那她也就信激了。

    “算了，我们走吧！”王梓将手上的棍子一扔，对三女说道，留下一地哀号惨叫。

    目送着王梓她们离开，这个穿盔甲的人眯了眯眼见，也不知道自己有没有看错，如果真的是那个人的话。

    再低头看看地上的那两个废物，真是色胆蒙了心，什么人都敢惹。

    “赵，赵统领，你怎么可以说出这样的话？”王泽竟在王梓走后，一脸怒容的看着穿盔甲的人。

    “我觉得，你能活今日在说吧。”赵统领淡淡的瞅了眼地上两个丑态百出的家伙，淡淡的说道，转身离去。

    “赵统领，你这话是什么意思？”王泽竟大声问道。

    虽然他纨绔，但并不意味着他就傻了，从这话里他听出了非同寻常的意思。

    “字面上的意思，当然，如果她求情的话，或许你们倒是能活下来。”赵统领留下这么一句话，身影消失在人群中。

    王泽竟和同样鼻青脸肿的李兄对视了眼，有些吃不准赵统领的话，显得不知所措。

    不过当下还是快点回家吧，在这里被人打的叫爸爸，真是十分丢人啊，感觉自己再也没脸上街了。

    “你们都还躺着干嘛，还不快把我们都抬回去！”王泽竟看着地上躺尸的狗腿子们，心中顿时一阵阵的火大，凭什么他们就被打一次，而他却被一顿毒打。

    听到王泽竟的呵斥声，这些狗腿子才反应过来，连忙爬起来，准备将主子抬回家。

    “嘶，轻点蠢货！”触碰到伤口，疼的他一阵哆嗦，使劲的扇了一个狗腿子一耳光。

    由于动作较大，导致他被疼得脸都变的扭曲了，张着嘴直抽气。

    “那个家伙应该认出你了。”王梓扭头对高羊羊说道。

    “就是那个穿铠甲的？”

    王梓点头，“嗯！”

    “他怎么会认出我？”高羊羊眉头一皱，发现此事并不简单。

    却见王梓掏出一张通缉，“来，看看这个你就明白了。”

    狐疑的看了眼王梓，接过通缉来看了眼，还没持续三秒就将其撕了个粉碎，有些恼羞成怒。

    “混账，你别拦我，我要去杀了那个够皇帝！”高羊羊气冲冲的是说道。

    “我没拦你啊！”王梓一脸无辜的摊了摊手。

    高羊羊：“……”

    还能好好说话吗？

    “走吧，反正我们本来就是带你去皇宫去见那个够皇帝。”王梓斜着眼睛，看了看她说道。

    “那走，我要他好看！”高羊羊咬牙切齿，恨不得打死那个够皇帝。

    皇宫中，哪位赵统领在看到高羊羊之后，立马就赶往皇宫。

    那个人，和陛下寻找的人很像！

    “陛下！陛下！微臣参见陛下！”赵统领赶到皇宫后，立马就去见皇帝。

    “什么事？”皇帝一手撑着脑袋，一手握着奏折，慢悠悠的看着，对于昨晚的事情好似忘记了一般。

    “陛下，臣在街上巡逻时，发现陛下所想之人。”

    “哦，我所想之人？谁？”这皇帝一时没反应过来，反问赵统领。

    “就是这个！”只见赵统领掏出陛下发出的那张通缉令。

    看到赵统领手上的东西，这位皇帝顿时浑身一震，奏折也不看了，椅子也不坐了。

    “你说什么？你没有看错？真的是她？”皇帝一脸不可置信的问道。

    “臣有九层的把握，确定是她。”

    “好好好，她在哪？快带她来见朕，不，朕要亲自去见她。”皇帝有些语无伦次的说着，太兴奋了。

    “不用了，我们来了。”突兀的，一个声音在御书房里突然响起。

    这声音皇帝很熟悉，昨晚就听过，他还记得清清楚楚的。

    御书房里突然多了四个人，赵统领见状，顿时心中一跳，想要拔出刀剑保护皇帝，一摸腰间，摸了个空，才想起来，进宫的时候交了出去。

    “赵统领，不用担心！”皇帝开口，让昭通里推开。

    然后眼睛放到了高羊羊的身上，深情的看着她，那眼神，看的连王梓都起鸡皮疙瘩。

    那作为当是人的高羊羊更是恶心的紧，“有什么事你就快说，不说我走了。”

    “你还记得我吗？大荒山上无稽崖边……”皇帝犹豫了好久开缓缓开口说道。

    “哦……”高羊羊随口应着，漫不经心。

    皇帝想过很多高羊羊的回答，却从没想到她这样冷漠的应着，这直接将他后面的话都堵死了，不知道该怎么说出口。

    “后面的话你也别说了，我们是不可能的，我不喜欢男人！”高羊羊乘着他说出话之前，直接打断！

    皇帝：“……”

    一脸绝望！


------------

   第一章   1，二选一

    第F十章……章节又弄反了

    “啧啧啧，你们没看见啊，那个狗皇帝一脸绝望的表情，2333！”高羊羊一副幸灾乐祸的样子，嘴里还发出莫名的笑声。

    “你别笑了行不行，听着你这猪一样的笑声，我都忍不住想打你了。”王梓挎着脸，用无语的表情，盯着前面的高羊羊。

    “你这什么话呢，想讨打是不是？”高羊羊捏着小拳头，拳头警告！

    “就你还想打我？你想多了吧？再说了，你舍得打我吗？”说着，投去一个媚眼，电的高羊羊浑身发酥，差点没从天上掉下去。

    “有退骚针吗？给这妖孽来一针！”高羊羊没有来的打了个颤，摸着身上的鸡皮疙瘩说道。

    “没有，滚！”

    ……

    皇宫里，那位皇帝仰头看着天空，一脸阴沉，他渴望的长生，又远离他而去了！

    自己的年龄已经所剩无几了，难道真的要用那个办法了吗？万民血祭？不，他们可都是朕的子民啊……

    既然是朕的子民，朕每天这般勤勤恳恳的治国，让他们有个安定的生活，如今到他们奉献一下不行吗？反正早死晚死都会死的。

    ……

    “对了，接下来是去哪？”高羊羊问。

    “去找三大傻！”王梓答。

    “那他们在哪？”

    “跟我走就是了！”

    传送阵上的光芒将她们笼罩！

    不同于张莹莹和潘小云，高羊羊在修真界的这些年里，大多数时间都在用于炼化那个秘境，所以对于外面的世界很感兴趣。

    虽然见过很多次传送阵了，但现在来看，依旧觉得很稀奇，完全不懂这东西是怎么将人传送到另一边呢？

    对于这个，王梓也不是很清楚，好像是什么空间技术，只有那些刻画传送阵的阵法大师他们才明白这是什么原理。

    三大傻距离她们并不远，三人并没有分散，不知道是运气还是什么使然。

    远在道宗，李玄皱着眉看着眼前这三个人，他们因为根骨太差，被博师兄给强行提升到金丹期，代价就是未来的成就有限，甚至永远卡在金丹。

    不过这对他们而言，已经是天大的成就了，否则就靠他们自己修炼，到老死了也不知道能不能踏入开光期。

    “啧！”李玄砸了下嘴巴，用审视的目光上下打量着眼前三人，心中已将王梓的想法猜个七七八八的了。

    被眼前这个白胡子老爷爷盯着心中发毛的三人，不敢有任何怨言，这里可不同于他们科技世界，一般长白胡子的都是超级高手，这是他们所理解的。

    “带他们下去吧，挂你们的师叔祖名下。”李玄收回目光，淡淡的说道。

    “是！”博师兄应了一声。

    “科技世界，啧，这是个开始么？又到了无量劫的时间了！”李玄抬头望天，似乎看穿了宇宙大道。

    上一次无量劫是在百万年之前，那时候他的修为还没有这么高，而那被称为修神一族族人不知为什么血脉出了问题，导致无法修炼神法，只要修炼无一例外爆体而亡。

    后经过一些上人的改造，最终弄出了另一种修炼之法，也就是目前修真界普遍的修仙！

    可以说，现在整个修真界，不少都是当初那修神一族的，只可惜修神天章已经不知下落了，倒是青帝手中有一份。

    这是他所知道的唯一一次量劫，直接给断了修神之路，导致这整个世界不得不修行等级差一层仙人。

    在他们所称为的上古时期，可是没有仙人的存在，只有神！

    这次针对修真界的量劫，他算过，和科技有关。

    这个宇宙的另一端，有着一个庞大的科技世界，与修真界不分伯仲。

    或许是因为文明不同吧，在两者之间存在着一道看不见摸不着也根本不可能发现的高维度文明壁垒，将两者分开。

    对于这个科技世界，修真界中一些炒鸡大佬都知道，不过将其视为隐秘，并没有对外宣传。

    之所以知道，是因为他去过，是一仙人之姿偷渡过去的，结果那个世界对他产生了极大的排斥，以至于他的实力发挥不出千万分之一。

    莫非是那科技世界寻找到了破开文明壁垒的办法？这三个人居然没有被天道排斥？赶出这片空间？不可思议！

    一时他也想不通，不过既然是徒儿保下来的，那么就暂时留着他们的狗命吧，若一旦有什么不对，立马击杀。

    ……

    一座满是科幻风格的实验室里，一台超大型机械正不停的运转着，上面闪烁着各色光芒，看起来就显得很不简单一样。

    “格鲁博士，这是最新的研究成果！”一个助手传给眼前的博士一份文档。

    “什么东西的研究？”对于这份文档，博士完全没有打开的兴趣。

    “关于宇宙扩张的文档！”助手说道。

    “什么！干嘛不早说！”博士闻言，怒瞪了眼助手，立马打开那份文件，仔细的浏览起来，一丝一毫也不放过。

    “也就是说因为那艘跃迁引擎出问题的飞船，你们发现了这个未知的屏障？那那个飞船呢？去哪了？”虽然档案上明明白白的写着未知，但博士依旧很不甘心。

    “不知道，完全没有任何消息，就像是凭空消失了一样，无影无踪。”助手摇着头说道。

    “把三人的资料发我一份！”博士微微思索一下便说道。

    “好的！”早有准备的助手，将飞船上的三人资料发了过去。

    从资料上来看，三人都不过是普通人，家中财产也就中等的样子，没什么出奇的地方。

    而偏偏就是他们驾驶的飞船出了事，发现了这个宇宙屏障。

    这个将他们完全裹起来的位知东西，不知道是否可怕。

    “那么现在你立刻准备一些破旧的飞船，找一些死囚，准备实验！”博士不假思索道。

    “明白！”助手点头应道。

    身为博士的助手，这些东西他能够轻松完成。

    “未知的世界，未知的宇宙，不知道究竟是好还是坏呢？”博士撑着台子，看着虚拟显示器上让人眼花缭乱的宇宙，轻声说道。

    不知是担悠还是欣喜，未来的一切都是未知的！
------------

   第一章   0，量劫

    第   第一章   1章……

    当再见到三大傻的时候，三人的模样还是那样，高大威武，脸上总是挂着傻傻的笑容，很有欺骗性。

    被启灵丹开过窍的他们，智商比寻常人都要高了，所以他们一个个的鬼精鬼精的。

    三人的武器也是各不相同。

    大傻背着一面巨大的盾，都快有他人高了，上面无数痕迹，也不知道挡过多少攻击。

    二傻背着一柄斧头，斧刃暗红，散发着血色，也不知砍过多少人。

    三傻却只有一柄二指宽的普通飞剑，他并不是助攻的，而是辅助和生活的，自个飞剑也只是用来防身用的。

    三人分工明确，手段不俗，倒也闯下了一些名头。

    看到王梓的到来，他们显得很激动，大男儿的，却忍不住眼泪簌簌的往下落。

    却并没有什么话要说的，三人也不是什么健谈之人，更不需要向王梓说什么，因为那是她们的主人，只要忠心不二就行了。

    想来这三人跑到修真界后，居然找个了低武的星球当起了山贼，而且还是周围一带的山贼王，一声令下，附近的哪个山贼敢不停？

    也幸亏这是个低武的星球，实力最高的也就开光左右，真是低的令人发指，三人现在都是元婴期，在这个星球上可以说是横着走，偏偏要跑去当山贼，好没有什么正道人士路过。

    三人虽然是山贼，但他们做人的底线还是有的，加上他们也不需要太多的财富，他们需要的是修炼的资源，所以对于凡间的财富也很难看上眼，倒也很少去抢劫，在外名声也还可以，算是个义贼。

    不然，若是做的太坏，王梓也只能挥泪亲手结果了他们。

    人都找齐了，再去一趟厨宗看看张莹莹，见她很不错的样子后，丸子就带人回道宗。

    出了王梓外，其他人早就对道宗很好奇了。道宗名声在外，在他们眼中，应该是十分壮观威严的。

    然而当看到道宗之后……

    这莫不是在逗我们？眼前的这些小木屋就是道宗的房子？怕是进了个假的道宗吧！

    王梓见他们一副不可思议的样子，眼睛都笑弯了，她就喜欢看别人别人被震惊到的样子。

    “没错，这里就是道宗了……”王梓简单的解释一下为何会这样。

    却依旧有人很难接受，这和想象中的相差太大了。

    找回来了人，王梓的一大愿望算是满了，然后就准备缩在家里当咸鱼。

    修炼是不可能修炼的，哪有玩游戏快活啊。

    但电脑总是要释放弱化版掌心雷来蓄电，这挺烦躁的。

    于是王梓就想弄个发电站，emmm，风能发电！

    宗门立于这山峰之巅，风自然是无穷无尽的，只不过大多数的风都被宗们的这个破烂烂破护山大阵给挡在外面了。

    “我要造发电站，我要发电！”王梓站在门口，大声的宣布道。

    “用爱不就能发电了么？”这是高羊羊，没由来的突然插了这么一句。

    “来来来，你用爱发给我看看？”王梓一脸便秘的表情，冲她招着手，准备给她一个爱的铁拳。

    很清楚的王梓是什么样货色的高羊羊，不动声色的悄悄远离她。

    “乖徒儿啊，这个你是别想了，发电是不可能发电的。”忽然，她的师傅悄无声息的出现，捏着胡子说道。

    “为什么？”王梓不解。

    “因为天道不允许！向我们这些修真者若是搞研究的话，早就不知道研究出什么了，毕竟修真者的寿命可是很漫长的。”

    “这样啊，只是天道为何不允？”

    “不清楚，我也早就试过了，根本不行，不然修真界这么多年，为何不见一个走研究科技的？”

    “那为什么地球可以呢？”

    “因为地球处于修真世界和科技世界的边缘，相当于一脚踏两只船可以向左也可以向右，就看怎么选择了。”

    “可是这电脑带来不是可以用吗？”

    “那是你带来的，用完了就没有了，可以说是一次性的，所以天道也就不在意，如果你要是能研究出个电脑试一试。”

    “呃……”这个她还真没辙能力，不管师傅说的是真是假，反正她想偷懒弄个风力发电是别想了，还是乖乖的用掌心雷蓄电吧。

    不过想来，师傅说的也确实没毛病，如果爱迪生牛顿他们有着近乎无限的寿命，那他们能研究出什么呢？

    据说他们到了晚年，研究神……如果要是真的给他们足够的时间，真的能研究出深的存在吗？

    所以说，科技与修真，只得其一。

    “啊，好不爽。”王梓整个人都咸鱼了，一副灰拜的模样。

    “对了，师傅，我还有个大家伙，你帮我看看！”王梓忽然想起来。

    “什么东西？”李玄疑惑的问道。

    然后，王梓就掏出了那艘庞大的飞船，金色舰体，暗黑色的亚光涂层，看起来很霸气，很壮观的样子，就是实力不怎地。

    “飞船？”李玄惊咦了声。

    不光是他惊到了，脸潘小云和高羊羊也很惊讶。

    那些飞舟她们见过，如今也习惯了，但这科幻风格的飞船，他们还是第一次见呢。

    “你这是哪来的啊？能开吗？不会是个空架子吧？”高羊羊看着飞船，一连串的疑问从她嘴里喷出来。

    “坏了，被一位散仙一剑给砍坏了，不知道这飞船自己修好了没有。”王梓解释道。

    “这飞船是真的？”高羊羊有些不可置信，这满满的玄幻风格，怎么突然蹦出个科幻风格出来？

    “对，真的，对了师傅，那三个人呢？”王梓扭头问道。

    “在呢！”李玄点头，手一提，三个人影陡然出现在这里。

    这三人还一脸懵逼，看着突变的环境，不知道自己怎么就突然出现在这里。

    “是我们的飞船！”老二指着浮在空中的巨大飞船，惊叫一声，语气里满是喜悦。老大和老三比较冷静，在惊讶之后，便寻找他们主人的身影。

    既然飞船在这里，那么他们的主人肯定也在。

    果然，他们发现了王梓的身影，还有那让他们害怕老人家，以及一群不认识的人。


------------

   第一章   2，壁垒

    “这飞船，你们看看修好了没有？”王梓单刀直入。

    “没有！”只是看了眼就知道情况的老三摇头说道。

    “那什么时候能修好？”王梓问道。

    “材料不足，如果材料足够，很快就能修好。”老三回答道。

    “需要哪些东西你等会弄个单子给我。”王梓点了下头说道。

    这艘飞船必须要修好，她还指望去科技世界看一看，浪一浪呢。

    “请您放心主人，我保证将它修好。”老三拍着胸脯打包票说道。

    “这就是那科技世界的飞船吗？看起来确实听炫酷的，就是灵活性太差了，防御也不怎么样。”李玄看着眼前的飞船，捏着下巴上的胡子说道。

    “这只是民用飞船。”老三在“民用”二字上加重口气。说他们科技世界的飞船不行，老三挺不服气的。

    “那就是说军用的很厉害咯？”

    “当然，我们帝国的战列舰巴拉巴拉……”老三哔哔的说了一大堆，使劲的夸战列舰怎么厉害，然而却换来李玄的嫌弃的眼神。

    “就你说的那战列舰，我打过一个舰队。”李玄鄙夷的说道。

    “什么？不可能，你……”

    “没错，我去过你们那所谓的帝国，然后你们那一帮子的舰队找我麻烦，然后就被我给灭了。”李玄轻描淡写的说道。

    “对了，我记得在当时听轰动，叫什么安杰克拉事件，对，就是这个，那个舰队刚好就在那安杰克拉行星旁边。”李玄点着头，肯定的说道。

    “……”老三闻言，一阵沉默，他不清楚是否有什么安杰克拉事件。

    “我知道，历史课上有上过，安杰克拉事件，发生在2300年前，帝国的一支在安杰克拉行星旁边的一支主力舰队遭到不明攻击，整个舰队全军覆没，一艘飞船也没有幸存下来。”老二忽然说道，并用一种恐怖的眼神看着李玄。

    这看起来有些普通的老头，竟恐怖鱼丝，那可是一支舰队唉，哪怕2300年前的舰队，与现在的战舰相比也没有什么太大的区别。

    而这个老头子居然一个人灭了一支主力舰队，如果放到他们的世界去，那岂不是无敌的存在。

    这个世界果然是可怕，希望他们千万别发现这个世界，不然就玩完了。

    老三和老大都没有听说这个事件，但是他也不相信老二会在这方面骗他们，毕竟这里就数老二的知识面最广。

    “所以，不要在我面前提什么战舰最厉害，都不过是一堆渣渣罢了。”李玄淡淡的说道。对于三人那如同看到鬼一样的眼神很是享受，自己果然是最强大的。

    “师傅，你不是说那方世界对你的限制很大吗？怎么还能灭了那么多飞船？”王梓不解的问道。

    “你师傅我当时是本体下凡，强行跨越逆行通道的时候出了点差错，结果就去了那科技世界，然后遇到一帮不知好歹的飞船攻击我，哪怕修为被压制，我也能发挥出真仙的实力，所以这些飞船统统不堪一击。”李玄不屑的说道，说的就好像是真的一样，他忘了自己当时被打的是怎样的狼狈。

    “原来这样啊！”王梓了然点头，顿时又回复了信心，什么科技世界，也不过如此罢了，他们修真者才是最强大的。

    巨大的飞船，漂浮在道宗的上空，遮天蔽日。

    引来不少弟子驻足观望，挺好奇的这是什么玩意，上面没有感应到任何灵力的反应，这又是如何飘在空中的呢？

    “对了，师傅，你不是说这方世界对科技产物很排斥吗？怎么这飞船可以自我生产修复呢？”王梓忽然问道，很是好奇。

    “这个我也不太清楚，会不会和那文明壁垒有关？我感觉那文明壁垒越来越弱了。”李玄微微思索说道。

    “若有朝一日，当这个壁垒完全消失，两个世界重合在一起，估计这些排斥反应会全部消失吧。”

    飞船的修复在继续！

    王梓的咸鱼在继续！

    尝试跨越宇宙的实验在继续！

    黑漆漆的宇宙中，忽然，空间一阵诡异的扭曲一艘破破烂烂的飞船跌跌撞撞的开进了这片空间。

    飞船里的三个囚犯看着这片星空，都十分配合的沉默了一下，随后便欢呼起来，喊着莫名的口号，估计是在庆祝之类的吧。

    一共测试了十艘飞船，然而却就这一艘成功的到达这里，其余的飞船全部被摧毁了，因为跃迁引擎的原因。

    虽然穿越过来了，但是飞船上失去了所有信号，也就意味着他们只能漫无目的的四处飞行，寻找适合生存的星球，在想办法去联系本原来的世界。

    如果联系不上，那么也就意味着他们永远也回不去，而且飞船上的能量也不能支撑他们太久。

    但从另一方面来说，他们也自由了，本来他们可是死刑犯。

    在短暂的兴奋之后，三人商量了一下，朝着一个方向飞去，那里有一颗巨大的星球，从探测结果来看，上面的气候环境，适宜他们生存。

    如果真的没问题的话，那么他们将会在这上面定居。

    飞船以每秒350米的速度，冲这颗星球飞去，摸约飞行了一个法时，成功降临这颗星球。

    当他们落下之后，立马就被一群人给包围了，想反抗，却三下五除二的就被打到了。

    想他们一个个的作为死囚犯，那一个不是高手，然而面对这些人的时候，却不堪一击，被拎着飞走了，至于那飞船也被当作战利品那走了。

    这个星球上的人好可怕，好厉害的说，居然都能在天上飞。

    怎么办，他们会不会杀了自己？要不要求饶？

    他们的心里活动十分丰富，他们能肯定这里是还未发现的地方，不然就这些人能凭空这样在空中飞的消息早就传遍了整个宇宙了。

    “姓名，性别，年龄，来这里干嘛，都老实的交代吧。”在他们眼前，一人说着他们完全听不懂的话，没有翻译工具的他们，只能张大嘴看着，一脸懵逼。

    “你翻译给他们听！”

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   3，会议

    说起来也是巧，就在他们谈论关于科技世界的时候，突然李玄发现空间有些波动，他所感应到的文明壁垒似乎更加薄弱了。

    随后他就发现了太空中突然出现的一艘飞船，并向着这里飞来。

    之后就简单了，这些“傻子”被他们麻溜的给俘虏了。

    从他们的嘴里，王梓等人得知，那边的科技文明已经发现了这个壁垒的存在，正想办法突破这个壁垒，而这艘飞船就是个尝试。

    “随着这次穿梭，我能感觉到，那壁垒又削弱了一分。”李玄冲王梓说道。

    “那岂不是说每穿梭一次，就意味着这壁垒更加薄弱？”王梓反问道。

    “可以这样理解。”李玄点头。

    王梓若有所思的点了点头，那岂不是说，很快她就能见识到这科技世界的风光咯？

    李玄似乎看穿她的所想，“但照这样的穿越，想要正真的打破壁垒，估计还要很长一段时间。”

    “那我们能不能过去呢？”王梓问道，对于那边的世界她挺向往的，当然，更多的是向往网络和游戏。

    “理论上，他们能过来，我们自然也能过去，只是目前没有找到办法。使用他们的飞船的话，危险性太大，一不小心就有可能被空间所湮灭。”

    “如果我试一试呢？”王梓抬头，一脸认真的看着师父。

    “你？不行！”李玄顿时吹胡子瞪眼，他怎么舍得自己这乖徒弟冒这个险。

    “但是，我明明是欧皇啊。”王梓还想解释一下。

    “我说不行就是不行，太危险了，几率太低了，如果是一半我倒是可以让你试一试，但这十分之一的几率，哪怕你气运再高也不行。”李玄断然拒绝了王梓想法，坚决不同意。

    “那好吧，算了呗。”见师父这般坚决，王梓只好暂时放弃这个想法。

    又多了三个外星人俘虏，暂时并没有杀害他们。

    就科技世界想入侵修真界一事，作为修真界第一门派的道宗，有责任负责此时，并向封缘星的一些大型宗门递交文书，要开一场会议，讨论此事。

    此时由掌门出面即可，召集各大门派。

    “这飞船我先收起来！”李玄看着天上漂浮的飞船，淡淡的说道。

    “不行，这是我的。”王梓立马抗议道，想抢先一步收回飞船。

    然而李玄的速度比她更快，唰的就收回飞船了，顿时让王梓脸都气鼓了。

    “别以为我不知道你在想什么，那是不可能的。”李玄丢下这句话，施施然的飞走了。

    瞪着师父的背影，王梓很气不过，只可惜没有任何办法，只能眼睁睁的看着。

    “好了，别气了，你师父也是为你好。”高羊羊跳到王梓身边，伸出食指戳着她气鼓鼓的脸，安抚道。

    “哼，明明可以的！”王梓还是不服。

    “对了，我看你可能是太闲了，这次会议你随你的掌门师侄一起去见见世面，认认脸。”忽然，师父的声音从空中传来，只是已经不见了他的身影。

    “我不去！”还在生气的王梓大声喊道，拒绝这种事情。

    但并没有收到任何回应，师父已经走远了，这事可以说是铁板钉钉的了。

    “正好，你出去看看，见见世面。”高羊羊说道。

    “那你呢？”王梓扭过头问她。

    “我，我就留在这里修炼，争取早日追上你。”高羊羊轻轻摇头说道。

    如果是王梓要去，她到会陪她一起，但王梓也是被别人带，那她就不凑这个热闹了，毕竟自己和那掌门并不熟。

    “嗯，那好，你努力的修炼，还有啊，你那秘境争取早日培养好，我要进去玩玩。”王梓点了点头，也没僵持。

    “嗷~~”突然，宗门里传出一声巨吼，只见虚空中出现了一道异兽的虚影，很淡，根本看不清是什么，很快就消散了，好似根本没出现过。

    “那边怎么了？”高羊羊伸头看了看那边，有些疑惑。

    “走，是小云姐！”王梓快速说道，一把抓住高羊羊，就朝着那边飞去。

    很快，就到达了潘小云住的地方，只见这里大门紧闭，因为有隔绝阵法，所以根本把知道里面是什么状况。

    这里也来了几个其他弟子，一脸不解的看着屋子，不清楚里面发生什么了。

    “小云姐，里面怎么了？”高羊羊在外面喊道。

    却并没有任何回答，不禁让她有些心急。

    只是这门被房子主人设置了不可打扰模式，所以别人是无法从外面打开的，只有里面解除了才行。

    “应该不会有事的，刚刚看那异象，好像是青蛟。”王梓皱着眉，不太确定的说道。

    “只是这里面发生了什么嘛，让人着急。”高羊羊急着直跺脚。

    “小友莫急，这里面有好事情。”忽然，一个不急不缓的声音在他们耳边响起。

    王梓看到来人，并没有像其他弟子一样行礼，只是喊了声，“孙长老！”

    “哟，这可不敢当，师叔祖你叫我老孙即可。”孙长老连忙摆手说道。王梓的辈分摆在那里。

    王梓也没在这称呼的问题是追究，直接问道，“孙长老，你说的这好事什么？”

    边说着，心中边猜测着，莫非两人在里面做什么羞羞的坏事？

    噫~

    “那条小龙崽子正在进化，刚刚那是血脉异象。”孙长老说道。

    “进化？”王梓不怎么理解这词。

    “就是成长，从幼龙成长为少年龙，你那朋友应该是担心这条龙崽子进化被打搅，所以才开了防打扰。”孙长老解释道。

    王梓和高羊羊了然的点头，听了这番解释，心中顿时放心了。

    只听孙长老又说道，“修真界可是很少在见到龙族了，你这朋友运气真好，居然遇到一头幼年龙，跟她的关系还很好，这对你这朋友未来可是有很大的帮助的。”

    “那是因为我运气好嘛，罩着她，哈哈哈。”王梓大言不惭的半开着玩笑说道。

    “哈哈，师叔祖的运气确实很不错。”孙长老哈哈一笑道，也不知道是认真的，还是也只是当个玩笑。

    既然她们都没事，王梓也就放心了，准备和掌门师侄一起去会见各大门派领军人物。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   4，圣城

    “道宗的，这帮疯子是要干嘛？”

    “开会？还是这帮疯子，他们能有什么事情？”

    “哈哈哈，这帮疯子也有这个时候啊，走走走，去看看，这些疯子又准备弄出什么幺蛾子来。”

    “他们不是很厉害么？还有什么要找我们？呵！”

    “感觉这修真界要变了，不知是为何？”

    “会议？不去！谁有空理这些疯子。”

    “……”

    每个门派收到来自道宗的文书，各个反应都不同，跟多的是冷嘲热讽，准备看热闹。

    至于会商讨什么东西，他们就从没在意过。

    会议的地点放在封缘星的圣城，就是大名鼎鼎的仙人乾庸善的老窝。

    圣城很大，但这里的势力全部都属于乾庸善的，所以在这里搞事情，没有什么能瞒得过他。

    况且他们也没准备瞒着，最好还是能给乾庸善知道，他可是封缘星的主人。

    第一次来到这个传说中的圣城，这里被誉为修真界的圣地。

    远远的看去，圣城藏于雪山之中，一道淡色的半球体光罩将整座雪山全部笼罩其中。

    周围不停的有修真者飞过，那都是卫兵。

    圣城，类似于联合国的存在，只不过他的权利、势力、实力也都更大，整个封缘星上的宗门都听圣城的号令，甚至大半个修真界都受圣城的辐射影响。

    “哇，这里看起比你的道宗要好的多啊。”王梓张头四顾，看着圣城的雄伟建筑，扭头对掌门师侄吐槽了句。

    “那同样也是师叔祖你的道宗。”掌门师侄面带微笑的说着，没有任何其他反应。

    “但你是掌门啊。”

    “你是师叔祖！”

    王梓：“……”

    mmp，她能退宗吗？这个师叔祖她不想当了！

    “来者止步，报上名来。”天上，圣城的守卫立马拦住了两人。

    “在下道宗现任掌门，军临！”掌门师侄看着守卫，高声说道。

    当说出这名字的时候，掌门师侄还是挺羞耻的，毕竟这名字和“君临”挺像的。

    王梓也看到掌门的嘴唇微微抖了抖，也不知当初他的福门怎么想的，给他起了这样的名字，不去当主角都是浪费啊。

    “原来是君临前辈，请！”听到掌门师侄的名字，这个守卫立马让开，做出请的姿态，很是恭敬。

    果然，这道宗的名头还真好使。

    “多谢！”掌门师侄冲他拱了拱手，领着王梓施施然的进了圣城。

    看着这位大佬进去了，这个守卫才松了口气，刚刚在听到他的自谓时，胆子都吓出来了，这可是道宗那帮疯子的掌门，岂不是更疯？自己要是一个应付不好，会不会一剑把自己给砍了？想想自己这生硬的语气他就害怕。

    好在对方并没有找他麻烦，还很礼貌的冲他拱手？这莫非是什么暗示？是说等他出来后在来找我麻烦？

    要是这样这颗怎么办啊，这道宗疯子都厉害的一匹，连圣城都不得不退让的存在，他怎么打得过啊。

    怎么办？药丸药丸！

    这位患有幻想迫害症的孩子，满脑子瞎想，等会儿这位修真大佬会怎么弄死自己。

    圣城里面，圣城的弟子来来回回，到处乱飞，这里是个半宗门，半组织，半城市的建设。

    “那边是个坊市去看看，这圣城的坊市里有不少的好东西。”军临对王梓说道。

    他也看出来，王梓根本无心与这事情，还不如给他找点别的乐子。

    “哦，好！”王梓随口应了声，就冲军临所说的地址慢悠悠的走过去。

    没错，就是走过去，顺便欣赏一下这圣城的雄伟壮观。

    坊市的路挺远的，而天上满是乱飞的人，大多都是出入坊市那个方向。

    对于她这个在地上走的出窍期修真者，一些人也有些好奇的看了看她，但并不在意。

    “嘿，小土包子，没见过吧？！”忽然，路旁的一个房子上二楼，一个小青年趴在阳台上，一脸讥讽的样子，嘲笑她。

    “是啊，没你们城里人会玩。”王梓有点无语，这都能来找点事情？

    那青年人听城里人，权当是她说的是圣城，也没有去细想，不过他对于王梓着不卑不亢的回答不是很满意，不应该听了他的话很生气吗？然后要来找他麻烦吗？

    显然，王梓的不按套路走，让他有点不知道怎么往下接。

    王梓淡淡的看了眼这个有些阳光的少年，看起来阳光，却没想到内心这么阴暗，漠然说道，“有事吗？没事我走了。”

    “……”青年张了张嘴，他能说他其实就是找个搭讪的方式吗？

    只是这搭讪的坊市还真是怪啊，活该是条单身汪。

    见青年没有回答，王梓没理他了，自顾自的往前走。

    这时，青年忽然从阳台上“跳”下来，向王梓走来，并问道，“你不会飞吗？”

    “这和你有什么关系吗？”王梓反问道。

    “这个……”确实和他没关系，然而他却表现的很大气的样子，“你要是不会飞的话，我可以带你飞。”

    王梓默默的看了眼这个傻子，一个金丹期的渣渣，是谁给你这么大的勇气，对一个出窍期的说出这样的话，是梁某吗？

    “不用了！”王梓漫不经心的回了句，继续往前走。

    “真的，我看你修为也不高的样子，我可是金丹期的，带你飞很容易的。”青年见王梓居然没同意，有些着急，就好像自己的成就被否认了一样。

    王梓无语的翻了个白眼，自己不过是隐藏了修为罢了，居然被认为修为不高……

    好吧，这不能怪他，也是自己没事干，学这扮猪吃老虎的隐匿之术，虽然瞒不过高修为的，但对于低于自己境界的人，则有极佳的效果。

    “不需要，我是乡下人，我现在就想这样逛着，见见世面，懂？”王梓转过身来，认认真真的对眼前的这个男孩说道。

    “呃……”小青年被王梓的话堵得没话说，有些后悔，自己一开始干嘛要说那样的话。

    不过话都已经说过了，现在再后悔也没用了。

    小青年只好默默的跟在王梓后面，看着眼前的人儿，心中满是喜欢。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   5，抗拒力争

    “嘿，你跟着我干嘛？”王梓有些奇怪的看了看身后的这个小青年，对方见自己回过头来，脸上露出一丝羞涩。卧槽，这有什么好羞涩的。

    “这路又不是你家的，我就不能走吗？”小青年昂着头，不敢去看王梓，总觉得她那目光有些咄咄逼人。

    “小伙匝，你这样泡妞是不可能泡到的。”王梓忽然摇着头说道。

    小青年闻言，顿时一惊，自己的想法怎么被看穿了？不过他嘴上却说着，“你，你在说什么，我怎么听不懂。”

    “你不适合找女朋友，还是乖乖的去当单身狗吧，你也别跟着我了，咱俩是不可能的。”王梓一边摇头一边说道。

    看着王梓转身而去的背影，小青年不知道说什么好，低头沉思了一下，决定了，跟上去！

    对于再度跟上来的小青年，王梓就没再理会他了。

    “这里我经常来，很熟悉的，要不要我给你做个向导？”跟在王梓身后的小青年忽然说道。

    王梓没有应会，听了他这话，便怀疑他是不是一些店铺的托，专门来拉客的，坑他们这些第一次来的人。

    所以，王梓选择无视。

    无视，不听，不理，拒绝！

    见眼前这个女孩儿居然不理自己，小青年抓耳挠腮的，不知道要怎么才能和她说上话。

    想了想，他从怀里掏出一本书，只见书的封面写着《如何撩到女性三千计》。

    没想到修真界还有这东西啊，不过想来也是，连满是小黄文的玉简，小电影的留影石都有，还却这东西吗？

    也不知道这玩意是谁编写的，居然还是书面模式，不应该用玉简吗？

    至于里面的内容，抱歉，她并不想知道，更不想对方将里面的方法在自己身上尝试。

    “这位小伙咂，你那个已经过时了。”王梓扭过头，冲他说道。

    “过时了？没有啊？”小青年却摇头说道。

    “怎么会没过时呢？我这里有最新的《撩妹三十六计》，你要不要啊。”王梓掏出一枚玉简问他。

    至于玉简里的内容……嘿嘿嘿……

    “不用了，我已经成功了。”小青年却摇着头说道。

    王梓：“？？？”（黑人问号）！

    却听小青年这般说道：“你现在不是正在和我说话么。”

    闻言王梓大惊，卧槽，这套路，真深！

    还以为他是准备找什么计划，结果那分明就是故意拿给她看的，引的她和他说话，学到了，学到了。

    果然是城里人，套路真深，她一个农村人，惹不起惹不起。

    王梓默默的转过身，继续往前走。

    “你不会是生气了吧？”小青年见她默默的转身，便问道。

    摸不清他的套路的王梓，选择不理会他，自己走自己的。

    “好吧，我错了，对不起，你不要生气了。”小青年见王梓居然还不理自己，便道歉。

    “不，你没有错，不用道歉！”王梓突然转身，严肃的说道。

    小青年闻言，欣喜道，“那你就是原谅我喽，我就知道，你……”

    王梓打断了他后面的话，义正言辞的说道，“抱歉，咱俩不熟，我不和陌生人说话。”

    “果然，你还是不肯原谅我。”小青年懊恼的说道。

    王梓也搞不懂，这人是右多自恋啊，什么都能往自己身上想。

    因为担心这其中有什么套路，王梓下定决心，不管他说什么，都不理他，如果真的惹火了，那她不介意打他一顿。

    圣城的坊市和别的地方就是不一样，干净整洁，这是王梓的第一映像。

    然后就是宝贝多，不像别的地方坊市，大多都是垃圾。

    “这家店我知道，专门买材料的，如果需要什么材料的话，可以去他家买，我和他们的掌柜的很熟，要不要我出面，可以给八折优惠哦。”

    小青年见王梓准备去一家店铺，立马在旁边说道。

    听他这么一说，王梓顿时没了进去的心思了，果然，他就是个托。

    “这家我也认识，是专门卖巴拉巴拉……，我出面可以打八折优惠。”小青年又介绍一家店铺，巴拉巴拉的说着，然而王梓并没有心思听进去。

    并暗暗皱眉，怎么有事这个托的商铺，换一家！

    “嘿，这家挺不错的，卖法宝，也回收法宝，你要是缺啥法宝，可以来买，也可以以旧换新，我出面，八折优惠！”

    小青年做了一个自认很帅气的姿势，冲王梓说道。

    妈卖批，怎么又是他认识的？

    王梓眉头一皱，发现此时并不简单，以她的运气，不可能每次找到都是她讨厌的店铺啊，除非……

    王梓心中有个可怕的猜测。

    “说吧，这坊市里的店铺你是不是都认识？”王梓转过身来，静静的盯着他看。

    “当然，我父亲可是这坊市的管理，这里的商家自然会卖我一个面子啦。”小青年没有丝毫隐瞒，直接光明正大的说出来。

    这说法虽然和王梓所想的不一样，但起码也能说得过去，果然，又是一个仗着老爹背景的。

    对此，王梓表示鄙夷，并拒绝和他玩。

    貌似她忘了，自己好像也是在拼师父啊，还不允许别人拼爹么？双重标准，了解一下。

    不管怎么说，王梓就是不想搭理这个小青年，谁让他在打自己的主意啊。

    本来还以为他是个托，结果现在发现，对方完全就是冲着她来的。

    只是现在还没有把自己的背景全部搬出来，靠着厚脸皮缠上王梓。

    王梓决定坦白，“我们是不可能的，我只喜欢女人。”

    “什么？”小青年闻言，顿时一惊，表情有些愣，怔怔的看着王梓的眼睛，确定她不是在说谎。

    对上小青年怀疑的眼光，王梓没有丝毫惧怕，就这样和他对视者。

    良久，只听小青年说道，“那真是可惜了，不过没关系，我可以把你扳直。”

    噗～

    王梓顿时差点没把姨妈吓出来，“别，不需要的，你还是去扳别人去吧，我这样很好。”

    “不，男女相爱本就是顺应天道，同一性别是不可能的，是会受到惩罚的。”小青年忽然拔高了声音，信誓旦旦的说着。

    “不，异性恋只是为了繁衍后代而已，同性才是真爱。”王梓顿时反驳道。

    “不可能，你这样是有违天道的。”小青年大声说道。

    “异性恋才是有违天道，应该被烧死。”王梓抗拒力争。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   6，宝贝

    两人谁都不能说服谁，小青年坚持异性王道，王梓认为同性才是真爱。

    然后呢……

    “要不这样，你和我试一试异性恋，我保证你会明白，究竟哪个才是正统。”小青年忽然话锋一转，提出了个意见。

    王梓闻言，下意识的就想说出“好”字，不过这字还在喉咙里就被她给憋下去了，妈卖批的，差点就上当了，果然是个阴险狡诈的人。

    “你怎么不去找个男的和他试一试同性啊。”王梓瞪了他一眼，狠狠的说道。

    “我只是再和你争论啊，有没有和别的男人争论。”小青年笑眯眯的说道。

    “那书是你的是了，我不管，总之，你别来烦我行不行？”王梓直接赶人了。

    “这么绝情啊！”

    “不，我一点也不绝情，咱两根本就没有可能，所以，请你圆润的滚蛋，别妨碍我买东西，懂？！”王梓已经不想和他多说什么了，直接撕破脸皮赶人。

    “很抱歉，这里可不是你能做主的，我想来就来，想走就走。”小青年摇着头，露出一副很欠扁的嘴脸。

    “呵呵～”

    王梓冷笑一声，随便挑了一家店铺走了进去。

    而身后的小青年则阴魂不散的跟了进来。

    “客官，需要点什么自己看！”见王梓进来，老板只是抬头瞄了一眼，然后继续低头，也不知道在看着什么。

    忽然，他发现了王梓后面跟来的小青年，顿时殷勤起来，脸上挂起了谄媚的笑容。

    “哟，朱公子，今天怎么有空来我店里？”掌柜子殷勤的说道。

    “没什么，就随便看看。”小青年随意的说道，并没有直接透露出来意。

    “那朱公子随便看，看上了什么直接拿就行了。”掌柜的很大气的说道。

    “那我要是看上你这整个店铺，那该怎么办呢？”小青年忽然转过脸来，半带认真的说道。

    这话一出来，可把掌柜的吓得冷汗直冒，这店铺可是他的命根子啊。

    掌柜子一边擦着冷汗，一边讪讪笑道，“呵呵，朱公子说笑了，我这破烂小店，能有什么能入的了朱公子的贵眼。”

    “哈哈开玩笑的，瞧你吓得，哈哈！”小青年忽然放声大笑起来，好似遇到了什么开心的事情一样。

    见小青年说出这话，掌柜的心中这才松了口气。

    “看到那个女孩没？”小青年忽然悄悄的指了指王梓对掌柜的说道，收获了掌柜的一个不解的眼神。

    “我在泡她！”

    这四个字，立马就解开了掌柜的心中的疑惑，当下露出一副我懂了的表情，随后露出肉疼的表情，“那我给她打七折。”

    “不不不，你理解错了，我并不是要你打折，相反，你把价格弄高一些，让她买不起，然后我再出面，嗯嗯~”说到最后，冲掌柜的投去一个你懂得的眼神。

    闻言，掌柜的顿时恍然大悟，“我明白，我明白，朱公子的这一招实在是高啊。”

    “哈哈，过奖过奖！”小青年毫不谦虚的笑道。

    然而，两人说的话，王梓听的一清二楚，也不得不感叹一声，两人的心还真大啊，是真的把她当成普通人了？就不能互相传音吗？

    就这样让她听到了，感觉就像是玩游戏开了挂一样，没什么意思啊。

    在这小店铺里逛了逛，没什么看上眼的，而落在那两人眼中，就是她什么也买不起。

    小青年顿时一阵窃喜，以为自己的计划即将要成功了。

    “啧，破烂一大堆。”王梓上下看了看，然后砸了下嘴巴，不屑的说道。

    “你说什么？”掌柜的和小青年怀疑自己的耳朵是不是出问题了，她刚刚说什么来着？

    “没什么，你这里没有什么好东西啊，就这些么？”王梓轻摇了摇头，略带不屑的说道。

    听到王梓这话，掌柜的就不干了，他在这里开店开了多久了，谁不说一声他家的东西很棒棒，第一次被人说成破烂、没有好东西，这简直就是对他最大的侮辱。

    “你说什么，你在说一遍。”掌柜的怒目而视，恨不得吃了王梓的那种眼神。

    小青年见状，有些反应不过来，不对呀，怎么不按照他的剧本来？

    “本来就是么，你这里的东西真的不怎么样，垃圾居多。”王梓肯定的说道，边说着居然还自顾自的点头，就好似已经肯定了这事了。

    “混账，老夫在这里开店上千年了，从未有人说过老夫的店里是垃圾，竟然敢污蔑与我，今日你不给个说法，此事没完！”掌柜的吹胡子瞪眼，大声呵斥道，欲一掌拍死王梓的样子。

    “这不是谁声音大谁就有礼，别人不说估计也是被你吓得不敢说，说个差就要打死人的样子，谁敢说。”王梓理直气壮的说道，看起来就像是为那些被掌柜的吓到人打抱不平。

    “混账，你，你，你竟敢如此污蔑与我，我今日就让你看看老夫的宝贝。”掌柜的气的脸都红了，说话都不利索了，一副气呼呼的模样，势必要让王梓看看他的宝贝，以正店名。

    “不不不，我不看，没想到你年纪这么大，还这么臭不要脸，大庭广众之下，让人看你的宝贝，别污了我的眼睛。”王梓顿时后跳了一步，连连摆手，拒绝要看他宝贝。

    这个老不修的，居然能做出这种事情来，真是太羞耻了，应该是要被浸猪笼的。

    “什么？不行，你今天必须要看，谁也不能阻止。”谁知这掌柜的一脸狂躁，一副誓不罢休的模样，坚决要王梓看他的宝贝。

    “掌柜的！”一旁的小青年见事情居然超出了他的掌控，这个掌柜的就像是被人杀了全家一样，誓不罢休。

    “朱公子，今天这事你别管，我要好好的与她理论一番，让他看看我的宝贝，看看什么才是镇店之宝。”掌柜的大手一挥，推开了小青年，丝毫不给面子，完全没有刚开始那副谄媚的样子了。

    他见王梓居然不敢看自己的宝贝，定然是在心虚，肯定是别的店派来捣乱的。

    “镇店之宝啊，我还以为是什么宝贝呢。”王梓闻言，微微松了点气。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   7，机会

    镇店之宝，一座七层的小塔，外表是那琉璃金色，看起来超吉儿炫酷。

    “这可是本店的镇店之宝，是一个超品灵器，这可是无限接近于仙器的存在！”掌柜的指着手中只有巴掌大的宝塔，振振有词的说道。

    “嗯，然后呢？”王梓一脸淡然，仙器他都有两个半。

    “哼，只要被它困住的人，不论是谁都不能逃走，哪怕是大乘高手也不行，还可以用来防御，只要将其罩住自己，谁也打不破，哪怕是大乘期的也不行。”

    “那使用的人要什么修为的？才能发挥出这样的实力？”王梓问道。

    “这……”掌柜的顿时哑火，小声说道，“最少要要合体期。”

    “呵~”王梓不屑的冷笑一声。

    “你这笑声是什么意思，看不起吗？你有吗？把你卖了都买不起。”掌柜的听到王梓那不屑的声音，顿时就炸毛了。

    “我有用不起来，要有何用，对我来说还不是个垃圾么，所以说，你这店里卖的，对我来说都是垃圾。”王梓用那不屑的小眼神，瞅着掌柜的。

    “你……我……”掌柜的说不出话来，他感觉自己的喉咙里憋了口气吐不出来。

    “你等着！”掌柜的丢下这么一句话，跑到货柜上翻找起来，很快拿出一柄大宝剑跑来。

    “你看，这剑刚好能适合你用，对你来说已经是不可多得的宝贝了。”

    “行了吧，我走了。”王梓看都没看那把剑，转身就要走。

    “不行，你不能走，你平白污蔑与我，今天必须要说清楚。”

    “你卖的东西垃圾还不让人说？是什么道理？”

    “谁说我卖的是垃圾！”

    “我说的！”

    “你有什么证据！”

    “我都看不上眼！”

    “那你拿出个比这些都好的。”

    “那好，我就让你开开眼！”

    王梓和这个掌柜的怄上了，丝毫不担心钱财露白，并掏出了不少的宝贝，比如方寸帕，寒霜盾什么的，看的这个小老儿目瞪口呆，惊讶的张大嘴，嗦不出话来。

    “你你你，这这这，不是，你明明有这么多好的法宝为什么还要来买。”

    “宝贝谁嫌多啊，来淘一淘呗，不过你这里的东西并不怎么样啊。”

    “我……”小老儿说不出话来，对于眼前这个小姑娘来说，她这里的宝贝确实不怎么样。

    能拿出这样宝贝的，想必身份应该不简单吧？

    “姑娘，不知道你是哪个宗门的？”小老儿轻声问道。

    “我，嘿嘿，道宗~”最后两字，她只是轻轻动了下嘴唇，并没有发出任何声音。

    不过这小老儿也“听”懂了，顿时惊讶的张大嘴，眼前这个小姑娘居然是道宗弟子？！难怪宝贝这么好，只是道宗弟子来这里干嘛？

    在他的印象中，道宗和圣城的关系并不太好，双方一般是不会有所来往的，道宗的弟子几乎不会出现在圣城的。

    所以能在圣城看到一个道宗的弟子也是件很稀奇的事情。

    “原来是道宗的弟子啊，在下失敬失敬！”小老儿也没有怀疑，拱手道。

    别的不说，就那么多的宝贝，也足以说明了她的身家不凡。

    两人说话，那个小青年有些听不懂，不明白两人是在说什么，却又插不上嘴，一时有些苦恼。

    王梓已经爆出身份了，继续呆在这里已经没用了，反正这里的东西她也都是看看，并不买的。

    既然看不上，那还在这里干嘛？

    离开了这家店铺，那个小青年也连忙追了出来，顺便瞪了掌柜的。

    对于小青年离开时的警告，小老儿只是笑了笑，并没有说话，这坊市的水，深得很呢，一个小管理算得了什么？也不过是大家给几分面子罢了。

    “嘿呀，你要去哪啊？”小青年追上来问道。

    “我去哪管你什么事情啊？”王梓就有些迷了，这小子是不是脑子有问题。

    “呃，刚刚那事我替他向你道歉。”小青年扭扭捏捏的说道。

    “我和他聊得很愉快啊，为什么需要你道歉？我怀疑你的脑子是不是真的有问题？要不回去洗洗脑子吧。”王梓一脸古怪的说道。

    “好了，别跟着我，我不买东西，也不需要你出面，明白？懂？”说完，王梓大踏步的往前走，不想理这个二傻子。

    “我……”看着王梓离去，小青年感觉似乎什么卡在喉咙，说不出来。

    小青年没有追上来，王梓顿时松了口气，终于将他给摆脱了，真是相当的烦人啊。

    没了那个烦人的小青年，王梓感觉自己走路都轻飘飘的了，很是轻快，真好。

    圣城的中心，一座巨型的建筑，这里就是他们开会的地方。

    当军临到来的时候，已经早早的有人在门口迎接他。

    当他踏入这座巨大的建筑里面的时候，所有人的目光都集中在他的身上，毕竟道宗第一宗门的掌门，这个名头挺大的。

    “不知军掌门召集我等有何事？”

    “上一次会议好像还是在佛道之争的时候。”

    “军前辈现在是大乘期了吧？什么时候飞升？我等观摩观摩。”

    “军掌门说这次会议是关乎修真界存亡？莫非是魔界打来了？”

    “应该是又一个量劫到了吧……”

    静！

    大厅中，陡然一阵安静，落针可闻！

    “风掌门？你这不是在看完笑吧？”

    所有人都用希冀的眼神看着军临和风掌门，希望两人都说出个“不”字。

    “没错，我就是为这事召集诸位而来。”军临看了眼在座的诸位，点下脑袋。

    大厅中，静了片刻，随后就沸腾了。

    “安静，听我说！”军临看着众人居然这么不顾形象的，大声喊道。

    “我还没说完呢，你们就这样吵吵闹闹的。”

    见众人都安静下来了，军临这才缓缓开口，将飞船和科技世界的事情详细的说了一下，再看看众人的反应。

    “照这么说，这或许也是我们的一次机会咯？”

    “没错，这将是修真文明和科技文明的一次大碰撞，对于我们来说，这也将会是一次机会。”

    “科技世界，他们的单人实力不怎么样，但是他们有着那些飞船，哪怕是大乘期都不一定能抵挡的住。”

    “他们的宇宙飞船可以量产，但我们的大乘期修真者却只有那么多，损失不起。”

    “不过距离这壁垒被破的时间还长得很，这些日子里，我们需要努力的提升各自宗门的实力了。”

    “我觉得不如加强飞舟的实力，和他们打太空战。”

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   8，修神天荐章

    不是什么魔界入侵，娲妖界来攻，灵鬼界来袭，他们也都松了口气，不过是这个宇宙的两个世界即将要融合在一起而已。

    那道壁垒一旦消失，就将是他们开战的时候，相较于科技文明，他们修真文明的底蕴更足，实力也更强。

    尤其是基层战斗力更多，远不是科技文明能比的。

    所以他们也就不担心了，甚至认为这是个机会。

    既然大家都知道什么事情了，那么接下来就是商讨对策了，如何因对这场“劫难”，争取在这劫难中谋取最大的利益。

    ……

    在另一处空间中，一个身材硕长，面带火红色的面具之人，坐于其中，面具上带着一丝笑意，看起来很诡异。

    “如今，量劫再度来临，青帝陛下也应修神一事重临修真界，修真界中，当正是风雨飘摇啊。”乾庸善摇头说道。

    修神天荐章再度出现，牵连了不少人的心神，毕竟青帝所修的就是修神天荐章。

    道宗！

    一提到这个名字，他就不由的皱眉，连带着面具上的表情也皱起了眉，样子颇为古怪。

    如今这量劫是由道宗开启的，不知那位仙帝是准备在其中谋取什么？

    还是说？这是一次无意的发现？

    当然，他更相信对方是想谋取什么。

    不过这也他们青帝的目标相反，青帝所在意的是那下一次的古神藏，倒也没想到那只讨厌的小虫子居然也开始修神。

    不知道要不要将其给灭了。

    对了，那只小虫子身边的那个人好熟悉，有种想要杀了他的感觉，那究竟是谁呢？太久了，想不起来了，罢了！

    ……

    “这个怎么卖？”

    “50个灵石！”

    “好！”

    “现在100个灵石了。”

    “您老自己留着慢慢玩吧。”

    一个小玩意而已，王梓可不会当这个冤大头，见对方那副嘴脸，扔下东西转身就走，心中默念道：三、二、一……

    “哎哎，慢走慢走，50个灵石，立马拿走。”见对方居然这么不上道，老板娘立马喊道，王梓也刚好默数到一。

    “不用了，本来就看着有些好玩，结果你当我傻啊，随便宰，我现在很不爽，这次的购物体验很不愉快，所以我不买了，让开，我要走。”王梓愤愤的说道，好似受了多大的冤屈似得。

    “哎哎，40个灵石人么样？马上拿走。”老板娘连忙说道，看起来是一心想把这个东西卖出去。

    “不买！”王梓坚决摇头，看都不看一眼。

    “哎哎，我错了，30个，只要30个你立马拿走它。”老板娘说道。

    王梓怔怔的看了老板娘一眼，“好吧，30个灵石，你拿好。”

    王梓摆出30枚灵石，收了这东西，顺手还在老板娘屁股上捏了一把，哇，手感真棒。

    谁知这老板娘并没有任何害怕，反而还摆出一副娇羞的表情，“讨厌，人家是男的……”

    闻言，王梓傻了，看了看老板娘那精致的面孔，妖娆的身躯，顿时浑身一个激灵，转身就跑。

    太可怕了，居然遇见了女装大佬，吓死宝宝了。

    看着王梓慌慌张张的跑出店铺，老板娘收起了那副娇羞的表情，，冷哼一声，“哼，跟老娘我抖，还嫩着呢。”

    转投在看向那些灵石，顿时又满眼痴迷之色，“小灵石，真心甜~终于把那个破烂卖出去了，空出的位置刚好用来装空音叉，啧，这可是天籁之城的宝贝，肯定能卖许多灵石。”

    外面，王梓原本惊慌的表情顿时变的欣喜起来，你笑我傻，我笑你笨，这么好的宝贝你确当垃圾卖了。

    在她手中，是一个小铁片一样的玩意，和另外两个铁片刚好能组合起来。

    找家客栈，叫了壶灵茶，王梓拿出三枚铁片，新买的这枚铁片刚好能连接另外两片。

    王梓将三枚铁片连在一起，想看看有什么反应。

    结果……什么反应也没有，铁片依旧安安静静的放在那里。

    莫非要输入灵气？滴血认主？还是别的什么的？

    想着，王梓往这铁片中输入灵气，顿时有了变化了。

    以前不管怎样都没有丝毫变化的铁片，在灵气的输入下，断口处互相吸引，就如同焊接一样。

    断口连接在了一起，道最后一丝缝隙都没有了。

    一片完整的小玉片出现在她面前，通体泛着玉色，一股股不明的波动从上面穿了出来，引来不少人的注意。

    王梓也发现大家都在看着自己，讪讪一笑道，“蛤，捡了个宝贝。”

    顺便将这个玉片收了起来，等回去问问师父这是什么东西。

    圣城的某处！

    乾庸善突然睁开眼睛，“那是……修神天荐章！”

    顿时起身而出，时隔几千年，仙人再度出现于封缘星上！

    “怎么回事？这股气势？”原本在圣城里开会的众人，也是被乾庸善给吓到了。

    “仙人？怎么可能？”还不知道圣城有仙人存在的掌门大惊失色。

    而知道圣城的底蕴的掌门，眉头暗皱，这个时候仙使出来干嘛？莫非也是因为量劫一？

    乾庸善根本没有理会他们，直接向着坊市那边而去，一个瞬移就出现在了王梓身边。

    看着这个突然出现的人，酒楼里的人脸色巨变，不论是谁都能从他身上感觉到强烈的危险，似乎下一刻他就会把自己给杀了。

    “你是什么人，这里可是圣城，容不得你撒野！”一个分神期的修真者站起来，指着乾庸善厉声说道。

    “滚！”乾庸善根本看都没看他一眼，冷声吐出一个字，这名分神期的修真者瞬间化为粉糜，连元婴都没出现。

    见状，所有人瞪大眼睛，看到了这不可思议的一幕。

    乾庸善没理会这些蝼蚁们，转而看向王梓，那毫无表情的面具，多出了一丝诡异的笑容。

    “交出修神天荐章！”

    王梓还沉浸刚刚那恐怖的一幕，听到乾庸善这话，有些懵逼。

    “哎？修神天荐章？”

    “装傻？那本座只好亲自动手了！”乾庸善原本带着笑意的面具瞬间冷了下来，一股巨大的压力，落在王梓身上！

    如果没有意外，那么下一刻，王梓也同那位分神期的一样，连元婴都没有了！

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   9，波纳人

    “噌~”

    狭小的空间中，突然响起一阵剑鸣！

    只见王梓身便突然出现一柄青色的小剑，围着她不停的旋转，所过之处，青莲朵朵。

    一套紫色水晶一样的战甲，套在她的身上，散发着阵阵紫芒。

    而王梓，则死死的逼着眼睛，心总悲鸣一声：药丸！

    “青莲剑？紫晶甲？你是什么人？”乾庸善看到这两件物品，顿时脸色一边，身上的气势顿时全部收敛。

    王梓对于他这话，恍若没有听见，还在闭着眼睛，心中则想着自己死了究竟会是怎样的。

    “这位前辈，这位前辈，这是在下的未婚妻，在下的家师乃是元阳上人！”忽然，一个小青年跳出来，冲乾庸善拱手说道。

    “想必这位仙人当是那十八大罗金仙之一的乾庸善仙使吧？”

    “元阳上人？赤帝！你是赤帝弟子？”乾庸善很明显被惊了一下，那火红色的面具上，都出现了惊讶的表情。

    “你如何能证明你是赤帝的弟子？”

    “请仙使看！”说着，小青年手上出现了一个火红色的珠子，珠里好似有只凤凰在上下游动着。

    “煌凰珠！”面具上的眉头一挑，很是惊讶的样子。

    “那她是……”乾庸善的目光放到王梓的身上。

    “他是元始上人，玄帝的弟子！”

    我……

    mmp……

    乾庸善感觉心好累，好不容易发现修神天荐章，结果对方的来头居然这么大，惹不起怎么办？

    原本那火红的面具，都带上了一丝黑丝，成了暗红色了。

    “看在两位上人的面子上，本座就放过你们一马！”乾庸善黑色脸，消失在此地。

    客栈中，压力陡然消失，所有人不由的松了口气。

    在看向王梓和那青年的眼神，也完全不同了，好似在看怪物一样。

    “此地不是说话的地方，随我走！”青年拉起王梓，消失在原地。

    在他们离开之后，这里闯进了一批分神期的修真者，看其装扮，应该是圣城的执事，将在场的人全部带走了，关于仙人一事，需要封嘴，严禁任何人向外人透漏仙人存在一事，此事也就到此结束。

    ……

    “你叫元成，我的未婚夫？”王梓吃惊的看着眼前的青年。

    “嗯！”元成点头，“只要你认了，成今以后你就是我的未婚……”

    “滚，你不提这个我们还可以做朋友！异性恋都是异端！同性才是王道！所以我们不可能的，最多只能做个朋友！”王梓强行打断他的话，并发出这番霸气的话语。

    “呃，那咱们仙做个朋友吧，你师傅和我师父在仙界也是一对好友。”元成还能怎么说，胡全都说道这个份上了，他只能这么说了。

    “嗯，我们就做个简单的朋友吧！”王梓点头！

    “对了，你是怎么惹上了乾庸善的。”元成好奇的问道。

    “我也不知道啊，他突然跑来，就说让我交出什么修神天荐章，说的我一脸懵逼！”一提起这事，王梓就是满脸的愤愤不忿！

    “修神天荐章？莫非就是上古修神一法？”元成皱了皱眉，他也不是很清楚，师父重围和他说过这些，当初只是教会他修仙之后，并留下一些飘飘离去，这么多年也都是他一个人过来的。

    非有大事情不可联系他这个师父，和王梓的这个师父差不多。

    “那我回头问一下我师傅吧。”王梓说道。

    修神之法唉，听起来好厉害的说。

    “你师父？莫非玄帝在修真界？”元成闻言很是惊讶。

    “嗯，一具分身！”王梓点头道。

    “分身啊，那也很好了，不像我师父，出了当年把我领进门后，就没管过我了。”元成叹了口气，有点小忧伤。

    “没事，等去了仙界就能看到你师父了，你现在什么修为了？”

    “已经是渡劫了！”元成道，“对了，在外没事不要乱问别人的修为，会被人打的。”

    “ヾ(≧O≦)〃嗷~”王梓嗷了一声，表示明白。

    元成看了眼她这幅模样，好像伸手捏一捏啊。

    王梓也发现元成的眼神不对，“你在想什么？”

    “呃，没什么？对了，你来圣城干嘛？”元成转移下话题。

    “这个啊，你知道吗？量劫降临了。”王梓一副神秘兮兮的说道。

    “量劫？是什么劫？”元成不明所以。

    “就是量劫啊！”王梓瞪着眼睛看着元成，“你不知道吗？”

    却见元成摇头说道，“不知！”

    这……王梓也想说mmp！

    好吧，不知道就不知道吧，先回道宗问一下师父，修神天荐章是什么玩意吧，顺便让师傅给这位解释一下量劫是什么东西，顺便再把师傅的胡子捋几根，谁让他没经过自己的同意就给自己找个未婚夫的。

    “嗖~”

    忽然，一个人影出现在他们身边！

    “师叔祖，元小友！”来人当是那道宗的现任掌门军临。

    “嘿呀，你怎么现在才来，我刚刚可是差点被一个叫乾庸善的仙人杀了。”一看到军临，王梓立马诉苦。

    “什么？”军临被吓到了，额头都冒出冷汗了。“这是何原因？”

    “那个叫乾庸善的疯子，突然跑到我身边来，大叫着要我交出什么修神天荐章，还要杀了我，要不是元成跑来解围，我估计就死了。”王梓大声说道，将心中的不满都宣泄出来。

    “这……”军临不知道该怎么说好，修神天荐章是什么个东西他也不知道。

    “也没那么夸张，青莲剑乃是元始上人的成名仙器，乾庸善看到后也不敢轻易动手。”元成说道。

    “先回去询问一下师祖吧，或许他会知道的。”军临只好这般说道。

    这次的圣城之旅并不愉快，先是被一个小青年骚扰，然后又遇到了女装大佬，吓死她了。

    现在差点又被人杀了，原因却是那她也不知道的修神天荐章。

    被军临带着，返回了的道宗，没有任何阻碍，十分顺利。

    一回到道宗，王梓就迫不及待的去找师父，首先要做的就是先把师父的胡子拽几根下来。

    在询问关于修神天荐章一事。

    “修神天荐章啊……”李玄看着眼前这个玉片，不由的回忆起百万年前，那个时候他们还是古波纳人，所修的都是修神之法……

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   0，修神

    后来有一位修成神的古波纳人，将修神之法修改一番，另辟跷径，形成了修仙之法，传给了包括他在内的一些如今的上人。

    于是就有了修仙者！第一批古仙人也在不久后出现了！

    一时间修仙法修神法同时在世上流传，但是新人类很难用这些修仙法修神法修行，但却很少有新的人类修成仙人。

    在第一次（李玄记忆中的第一次）古神藏开启，许多古仙人和修神人被神禁吞没，导致传承出现断崖。

    元古上人，元木上人，博具上人虽然没有被神禁吞没，却也被困于此，几十万年后才得以脱困。

    脱困之后，元古上人在原来的修仙法上创出了新的修仙法，也就是先修真後修仙的功法。此法更适合于从古波纳人演化出来的新人类。而按原来的修仙法修成的仙人被叫做古仙人。

    随着时间推移，按古法修神的人越来越少，古修仙法在古波纳人中流行，古波纳人也慢慢地变成了波纳人。

    在第二次古神藏开启，他们这些古修仙者得到了修神典籍，开始了由仙入神的修行过程，也就是《修神天荐章》。

    而最後一个按古法修神的波纳人，修出了有传染性的自体分裂，连累那些被传染了的波纳人无法再修行，甚至连改进的修仙法和修真法都不能用。

    这就是修真界中的上一次量劫，大量的修真者突然不能修行，并快速死亡，一时间死亡笼罩着整个波纳人头顶。

    第三次开启古神藏未能解决波纳人修行的问题，同时古仙人开始争斗，鑫波角被封闭，元木上人执掌仙界，自号青帝，众多上人则闭关潜修。

    到如今，原本修真界中都是波纳人，而现在，修真界中的波纳人只剩下一点点在苟延残喘，更多的波纳人则存在于仙界和神界。

    正因为波纳人不能修行问题，乾庸善才不得不从各个星球上寻找其他人类，广传修真之法。

    ……

    听着师父缓缓说来，不光解答了王梓关于修神天荐章的问题，也解答了元成的疑惑。

    “也就是说这是用来修神的？一步到位的那种？”王梓看着玉片，满是惊讶，没想到修真界还有这种秘辛。

    “也不是所有人都能修神，这要看你的身体适不适合修神，否则会自爆的，当年的那些波纳人就是这般接近灭绝的。”李玄捏着胡子，慢悠悠的说道。

    内容却很恐怖，让王梓身体不由自主的抖了抖，刚刚她还幻想自己修神之后牛批的一塌糊涂呢。

    “不过你也可以试一试，要是不能修神的话，在转回来，为师帮你护法！”李玄忽然又笑眯眯的说着，就好像是骗小萝莉棒棒糖的怪叔叔。

    “不，我拒绝！”王梓摇头，大声的拒绝道。

    “没事，就试一下而已，你想啊，以后若是修盛了仙，同样还是要修神的，不如现在直接修神，一步到位多好。”李玄频频善诱，像是在骗小萝莉去看金鱼一样。

    道理是这个道理，但是王梓害怕自爆啊，那么庞大的一个种族，便存整个修真界的波纳人，都被炸完了，她则为那么能抵挡那种威力呢。

    “放心的，有我护法，不会出现任何问题的！”李玄拍着胸脯保证着。

    再看了眼元成，“你是波纳人，你能修真说明你没有被感染，所以你可以很轻松的就转修《修神天荐章》，但我现在不能传你，以后你师父会传你的。”

    “在下明白！”元成拱手说道，神情没有丝毫波动，心性很不错，可惜了自己的徒弟不愿意。

    再看看自己的徒弟，哎～

    “喂，你这是什么意思啊？！”见自己的师父看了自己一眼，又莫名的叹了口气，王梓顿时张牙舞爪的。

    “没什么，只是在想波纳族而已。”李玄一本正经的说道。

    这话的可信度很高，因此王梓也就没有再多计较了。

    “好了，别多想了，准备一下，转修神法吧。”李玄忽然又说道。

    “哦，好的！”王梓顺从的点头，忽然抬头问道，“对了，修神法之后，那些法宝还能不能用啊？”

    对于王梓而言，打架她全靠法宝，没了法宝的话，那她也差不多就废了。

    “可以，修仙和修神本就是一体，性质都差不多。”李玄肯定的说道，这让王梓放下心来。

    “那我需要准备什么呢？”

    “你不需要准备什么，我先看一下这篇修神天荐章有没有问题，如没有问题，那你就可以修炼了。”李玄说道，手握玉片，神识沉浸其中。

    王梓看着师父时不时的皱眉，不由的有些担心，莫非这是假的？或者说有什么危险？

    不久，李玄睁开眼睛，王梓立马问道，“师父，如何？”

    “没有问题，你即可便可以转修这修神天荐章。”李玄淡淡的说道。

    王梓看着师父这样，觉得他肯定有什么瞒着自己，“不对，师父，我刚刚看你皱眉了，是不是有什么不对劲？如果不行的话，还是不修神了。”

    “混账！”李玄闻言，顿时吹胡子瞪眼，“我皱眉只是惊讶这篇修神天荐章太全了，而不是有问题，快拿着，立刻感悟其中法门，其他人都出去，谁也不许进来打搅。”

    “是！”

    赶走了所有人，只剩下李玄一人给王梓护法。

    王梓拿着玉片，并没有立马用神识感应，而是古怪的看着师父，“师父，你把人都赶走了，你不会是准备对我做什么羞羞的事情吧？人家还小……”

    “啪！”

    回应她的是一个巴掌，拍在脑门上，“乱七八糟的想些什么呢，让你少看那些小黄文你不听，整天脑子里瞎想，不专心修炼，快感悟其中的修炼之法，我可是将里面的内容都帮你排好了，你一个个的感悟就行了。”

    “哦！”王梓这才应了一声，没有再皮了，老老实实的拿着玉片，神识沉浸其中。

    她看到了九个金色的光球，漂浮在空中，从左到右，她需要一个一个的去感悟，去理解。

    看着心神都在修神天荐章中的王梓，李玄叹了口气，不愧是欧皇，受天道庇佑，随随便便的就能捡个修神天荐章，像他，当年可是两次闯进古神藏中，才获得修神之法，差点命都丢那里了。

    果然，人是不能比的，会气死人的。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   1，平地摔

    王梓的周身，笼罩着淡淡的金光。

    修神天荐章共九重神天，二十七大境界，一梵天，二欲天，三灭天，四焚天，五擎天，六幽天，七星天，八仙天和九神天。

    而她则需要一个一个的去感悟，去体会其中的境界。

    这修神之法比修仙之法要霸道的多，稍有不慎就会被泯灭神智，沦为傀儡。

    李玄一直在王梓身边看守着，看着王梓满脸痛苦之色，他也十分担心。

    虽然嘴上说很安全，但那也只是安慰，世上没有绝对的安全。

    王梓用心念，牢牢的记下这九重天的境界，并没有急于去修炼。

    随着时间的推移，她整个人给人一种脱胎换骨的感觉，从修为上来看，她实力似乎还和出窍期一样，但所使用的神法，威力却是普通的灵力不知多少倍。

    如今她体内的灵力，正一点一点的被神力所替代，原本的灵力，则如同渣滓一般，被神力所排挤。

    神力给人一种很孤傲的感觉，不屑于与其它能量共存一体，两者势必只能存在一个。

    不过目前来看，神力更加强大，李玄清楚的看到，自己徒儿身上不停的冒出淡蓝色的灵气。

    同时，脸上的表情越发痛苦，毕竟她长久以来都是修真，灵力早就侵入五脏六腑，如今却要一点一点的将其都逼出来。

    其中的痛苦，比刮骨疗伤更甚。

    “但愿你能撑过！”李玄略带担忧的说道。

    算算时间，已经过去一周了，前五天王梓都是在不停的感悟其中的神法。

    之后两天，则是承受着常人难以忍受的痛苦，就好像是有人拿着刀，在自己身上一寸一寸的刮着，一点也放过。

    随着灵气被驱逐，王梓的修为以肉眼可见的速度衰退，元婴越发萎靡，随时都有崩溃的迹象。

    “不好！”李玄暗道一声，再这样下去，王梓估计就要完了，不行，不能再让这个阵法继续运转下去了，得立马停下！

    他也是第一次教授普通修真者直接修神，所以许多东西他也不清楚，只能慢慢摸索了。

    突然，一阵金色的光，从她的五脏六腑中亮起，一瞬间，这种金色的能量充斥着她的全身。

    原本萎靡的元婴，在这金色的能量下，开始鼓胀起来，渐渐的又恢复了精气神，浑身满是金光。

    良久，她才缓缓的睁开了眼睛，双目之中金光肆掠，身上荡出的金芒，照耀整个房子里，但很快就散去了。

    睁开眼的王梓，茫然的看着四周！

    “你是谁？”这是王梓刚醒来，看到李玄的第一句话。

    “你师父！”李玄看了看王梓，淡淡的说道，对于王梓居然不认识自己并不觉得奇怪。

    “师父？哦，我想起来了！”王梓恍然大悟，再看看四周，和她入定的时候没有多大区别。

    “这过了多久了？我感觉好想有上千年的样子。”

    李玄淡淡的说道，“不多，才七天而已。”

    “七天？不可能吧？”王梓很是惊讶，感觉不可思议。

    感悟境界的时候，她感觉就像是过了上千年的样子，如今听师父说才过了7天而已，确实让她很是不可置信。

    “你现在已经正式踏入修神了，以往的修真的法术已经不在适合你了，现在我便传你两套神法。”李玄说道，指尖忽然亮起一道金光，摄入王梓的识海之中，顿时脑里多了许多记忆。

    “好了，你可以滚蛋了。”将神法传给王梓之后，李玄就赶人了。

    王梓并没有任何事情，且成功的转修神法，等未来渡劫之后，她就能成功飞往神界，一步成神，免去了成仙的麻烦。

    被师父打发出来，王梓抬头看了看天上的太阳，眼中泛着微微金光，刺目的阳光并不能对她造成任何伤害。

    甚至她都能看见那太阳的本体，一个巨大的红色火球。

    再看看周围环境，虽然只是七天未见，但在她的印象中，好似有千年不见了，所以一切都显得陌生，却又熟悉。

    “王梓，你终于出来了啊。”看到王梓出来，这七天里都待在门口的高羊羊他们顿时眼睛一亮，欣喜的叫道。

    “嗯，我出来了。”王梓面带微笑的应道，看着眼前的人儿们，都有些陌生，需要她从记忆的识海中，将他们一个一个的找出来。

    “你……感觉不对劲唉。”高羊羊凑到王梓身边，转了一圈，上下看看。

    “怎么不对劲？”王梓不解的看着高羊羊。

    “就好像……老了，不对，气质是变得老成了许多，你不会是假的吧？”高羊羊怀疑的看着王梓，这和她印象中的王梓不一样。

    “谁假的啊，我就是我，怎么回是假的。”王梓有些无语的说道。

    “怎么可能呢？才短短七天，你就像是变了个人一样，难道修神还有这样的功能？”高羊羊捏着小巧圆润的下巴，侧着脑袋，一脸不解。

    她知道王梓转修法，这是掌门告诉她们的，并没有任何隐瞒，也相信她们作为王梓的好友，会帮她保密的。。

    “不知道，可能吧。”王梓模糊的说道。

    说和修神有关，确实没错，就是因为修神去感悟那九重境界，结果识海中就好像过了千年一样。

    “嘤嘤嘤~”

    远远的，王梓就听见一声萌萌的叫喊声，只见一个只有一米一左右的小女孩蹦着跳着向她跑来，满脸欣喜之色，张开双臂，一副索抱的样子。

    这是……谁啊？

    王梓没能想起来，这个小萝莉是谁？她完全不认识啊。

    她一头白发，连眉毛都是白色的，脑袋上顶着一双尖尖的耳朵，竖的直直的，看起来十分的可口的样子。

    因为看到王梓，脸上欣喜之色洋溢。

    对了，她后面还有一条雪白的大尾巴，毛茸茸的，使劲的摇晃着。

    莫非是……

    “啪嗒~”

    王梓心中刚有了答案的时候，眼前这个小女孩突然左脚绊右脚的，来了个五体投地，结结实实的和地面来了一下亲密的接触，后面的尾巴也因为这一摔而笔直的竖起。

    卧槽，平地摔！！！

    这种神技能都学会了？！

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   2，（   第一章   2战斗机，嘿嘿嘿）

    “小白？”王梓尝试的喊了一声。

    “主银，是我！嘿嘿嘿~”小萝莉从地上爬起来，一脸的傻笑，看着王梓，不好意思的抓了抓脑袋。

    “没想到一见面你就给我行这么大的礼啊，弄得我都有些不好意思呢。”王梓摸了摸小白的脑袋，手抚过那尖尖的耳朵，手感很棒。

    被王梓摸着，小白一脸享受的表情。

    “嘤嘤嘤~”

    嗯，她能打死这个嘤嘤嘤怪吗？

    “对了，大白呢？”王梓左右看看，没有发现大白的影子。

    “大白啊，它真笨，还在山里呢，到现在都还没跑来，主人都出关了呢。”提起大白，小白毫不犹豫的说着它的坏话，在主人面前争宠。

    “你什么时候化形的？”王梓问道，她记得自己最后一次见到小白是前往圣城前，回来后就修炼修神天荐章，没有注意小白。

    “在主银你闭关的时候，不知道为什么，突然妖力多了一点金色，然后就渡劫化形了。”小白傻呵呵的说道，那如同二傻的样子，让王梓忍不住又在她的脑袋上狠狠的蹂躏一番。

    听小白所说，估计她能化形应该是因为自己修神的缘故了。

    小白是自己的宠物，所以收到一丝神力的影响，加上它也在突破边缘，如此就顺理成章了。

    再看看头上的噬魂蝶，它的翅膀边缘也多了一丝金色，如同是被金色的丝线勾边了一样，变得更加的美丽了。

    识海之中，原本淡蓝色的元婴，现在也成了淡金色，身上的紫晶战甲也不能笼罩住淡淡的金色光芒，被染上了一层金色，成了紫金色，变得更加的富贵了。

    至于那青莲剑，现在可以叫它金莲剑了，不知是受神力影响还是被神力所照应，让它的剑身泛着丝丝金色的光，其中还夹杂着朵朵莲花。

    她的识海中就这两件法宝，还都是仙器。

    如今这青莲剑，凭借着神力，她也能勉强使用了，它也没有了以前的那种高傲了。

    至于紫晶战甲，完全就是个傻瓜一样，没有任何身为仙器的孤傲，需要就唤出，不需要就收起来，十分听话。

    同样，防御力也随着她的实力增强而增强。

    倒是小白能化成人形，挺出乎她的意料。

    只是她化形之后，这身高未免太矮了吧，只有一米一唉，坐火车都能免票的那种，妥妥的幼女级别啊，让她都不怎么好下手了。

    “你这尾巴能收起来吗？”王梓忽然一把捏住小白的大尾巴，疑惑的问道。

    而小白被王梓这突然的袭击，顿时浑身一怔，身体僵硬住，白净的脸上，忽然被染上潮红。

    “主，主银，你，你干嘛呀，嘤……”

    王梓怪异的看了眼小白，有些不解她这是怎么了。

    忽然又好似想明白了，看了看手中的尾巴，再看看小白，恶作剧的心思忽然涌出，手上微微使劲一捏。

    “呀！”小白也随之叫了一声，身体甚至都有些颤抖，眼睛都翻白了。

    见状，王梓才松手，嘴里发出不明的痴汉笑声，“嘿嘿嘿~”

    “主银，你干嘛呀。”王梓松开了手，小白也松了口气，埋怨的瞪了眼王梓，不满的说道。

    “没什么，就是看你的尾巴大大的很好玩，嘿嘿。”王梓绝对不会承认她有什么不好的想法的。

    “尾巴可是人家仅次于耳朵敏感的地方啦，主银要是想摸也可以给主银摸啦，但是不能捏的啦。”小白微红着脸说道。

    “emmm，我懂，我懂。”王梓浮想联翩的点头道，感觉要流鼻血了，刺激。

    三年起步什么的，她已经无所畏惧了。

    貌似自己也是三年起步来着……

    “王梓，那就是你的未婚夫吗？”潘小云忽然凑到王梓耳边小声问道。

    而她所询问的目标就是旁边不远的元成。

    “不，完全不是，我根本就没同意过。”王梓严肃的说道。

    这种事情岂能开玩笑，要是被人误解了那可是要花很大的代价去消除这个误解。

    不远的元成听到王梓的话，有点黯然，但很快又振作起来，没关系，反正现在已经混熟脸了，以后有的是机会。

    想罢，他便给自己打气。

    “那真是可惜了，我看他还挺不错的啊，人长得又帅，实力有强……”

    “住嘴！”

    潘小云还想继续说些什么，却被王梓强硬的打断。

    “你是不是收了他什么好处，所以才这般替他说话？！”王梓双目直视着潘小云，严肃的问道。

    “并没有啊，我只是好奇罢了。”潘小云被王梓那眼神看的有些不自在，目光飘忽。

    “那这个就别再提了，你应该清楚我的！”王梓一脸严肃的说道。

    “额，我清楚你什么？”潘小云被王梓这话说的有些不明不白的。

    王梓只是深深的看了潘小云一眼，没再多说什么，搂着小白大步往前。

    见次，潘小云叹了口气，遂隐秘的冲不远处元成摇了摇头。

    果然，两人当真有什么见不得人的交易。

    直到王梓消失不见，潘小云才安慰元成道，“别灰心，慢慢来，有机会的。”

    “嗯，我懂得。”元成肯定的点下头，迈着坚定的步伐，往前走去。

    潘小云则往反方向而去，青蛟还在家里等着她呢，她感觉自己简直就像是幼儿园的老师，带了一个又一个。

    之前是王梓，现在又是青蛟了。

    好歹王梓还是人，而到了青蛟，直接跨种族了，是一条龙了，还是幼年龙，不，是刚进入少年期的龙。

    果然是进入少年期了，原本一马平川的胸口，现在也是有了一点凸起了，开始长欧派了。

    “主银，主银，你为什么笑的这么奇怪啊？”被王梓搂在怀里的小白，抬头看了眼自己的主银，就看见了她那有些奇怪的笑脸，总感觉有些不好的样子呢。

    “啊，没什么只是在想一些事情而已。”王梓被小白的声音打断了胡思乱想，定了定神，再看了看怀里的小白，“只是没想到，小白化形后会这么可爱。”

    小白闻言，满脸开心的问道，“是吗是吗，那主银喜欢小白吗？”

    “当然啦，最喜欢小白了！”王梓肯定的说道。

    “嘿嘿嘿~”这下轮到小白傻笑了。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   3，魔头出世

    桑株纳星球，突然，一个少年模样的人站在一座城池前，放出神识，扫了遍整座城池。

    这里大多都是普通人，只有少量的修行者存在，也都不是他的对手。

    既然如此，那就从这里开始吧！

    少年的嘴角露出邪恶的笑容，眼里放出猩红的目光，在他眼中，整个城池已经是他的囊中之物了。

    ……

    “粗大事啦！”

    封缘星，一个元婴期的修真者站在一高台上，高声喊道。

    “什么事啊？”

    “发生什么大事了，说来看看？”

    “莫非是魔界进攻？”

    “前面的，与其说魔界进攻，不如说是魔头出世……”

    “这位小哥说的没错，就是又有魔头出世了。”站在高台上的元婴期修真者立马说道。

    “根据最新的消息，一颗以凡人为主的星球，被这个魔头屠杀的一干二净，连个小动物都没留下只要是活的，全部都杀了，用来祭炼。”

    闻言，众人都惊了一下，居然杀了一个星球的活物，这家伙不怕被雷劈么？

    “因为祭炼了一个星球的人，所以这个魔头已经快有破碎虚空的实力了，现在，圣城发出通缉令，所有修真者，当全力拿下此獠，恢复我修真界的平静。”

    ……

    反正说了这么多，意思就是让大家都去围剿这个魔头。

    “那奖励呢？”立马有人问出在场所有人都关心的问题。

    在这里，大多都是散修，所以更加关注奖励。

    “没有奖励！”

    当这话一出来，顿时就散去了一大半人，瞬间变得冷清起来。

    剩下的一小撮人，则出于观望态度，心中犹豫这是不是一个套。

    显然，他们是想多了。

    “所以说，干嘛要我来做这种事情啊。”王梓此时的心中满是mmp。

    按照师父的原话，就是：你惹出来的事情，你自己去解决。

    为什么说是她惹出来的呢？

    因为啊，这个新出现的魔头是山河宗的独苗，在王梓被困灵脉中的时候，为了救她而灭了山河宗，结果漏了一个。

    本来漏个一两个也没什么大不了的，毕竟道宗灭了那么多的门派世家什么的，漏的人何其多啊。

    但是，没想到的是这个家伙不想别人那样老老实实的走正道路子，结果步子到从那弄到一个魔种，直接修魔，在祭炼了一个星球的生命之后，实力直接暴涨！

    以他的实力，一些修真界高手翻手就能灭了他，但是这些大佬不可能为了一个小魔头就悍然出手，这个时候自然先让弟子们先上啦，打不过的话他们这些大佬再上。

    王梓也就是来灭这个魔头的，毕竟事情可以说是因她而起的，更重要的是，师父说那个魔头因为身怀气运，普通的修真者是灭不了他的，反而会因为对方气运过强而去送经验送，送法宝。

    这个时候，就需要气运更强的人出手了，当然，实力也不能相差太大。而且击杀他后，还能活的他的气运，到时候王梓就真的是不折不扣的欧皇了。

    要王梓说，那些大佬们就直接上就是了，用得着这么麻烦吗？这简直就是浪费时间浪费精力，他的气运再强，还能强的过这些大佬的一巴掌？

    这次是她一个人行动，美名曰：锻炼！

    去你mmp的锻炼，她不需要锻炼，她只需要咸鱼。

    “就是这里了吧。”王梓看着眼前绿意盎然的星球，从外表来看很漂亮。

    然而那绿色却并不是植物，而是对方祭炼后所留下的魔气，那个魔头就藏在其中。

    满星球的魔气，这完全可以说就是个魔窟。

    弄得满星球的魔气，对方的实力确实不凡，王梓突然有些退怯，能不能不上啊？

    “道友也是来绞杀魔头的？”在王梓的身边，飞来了一个半百的老头，放眼这个星球四周，星星点点的，有不少人呢，只不过大家相隔的距离有些远，肉眼看不到罢了。

    “对！”王梓点头。

    “说起来啊，这又是那道宗留下的祸根，灭门就好好的灭门吧，偏偏留下一个两个的独苗，居然还让对方成长起来，之后再让自己的弟子去杀，还说是历练，真是有伤天和啊！简直就是比魔还要为魔。”这半百的小老儿叹着气说道，提起道宗眼中满是不满。

    这就有些尴尬了，在道宗的师叔祖面前说道宗不好，这简直就是指着鼻子骂人啊。

    王梓却附和的点头，心中却有点奇怪，这事情是怎么传出来的。

    按理说山河宗灭门的时候没有外人在场吧？他们是怎么知道的？莫非是那个魔头亲口说的？这般她还不如认为是山河宗灭门的时候有人在看着，现在将这事情宣扬出去。

    带着好奇，王梓便问道，“你是怎么知道的？”

    “这个魔头出世的时候就直接喊了，和道宗没完之类的话，谁都猜得到，定是道宗灭门又留活口了。”对方愤愤不平的说道，不知生那个魔头的气还是道宗的气。

    呃，是这样吗？

    王梓不知道说什么好，听这人所说，这道宗的名声看来是臭大街了，作为现在道宗的师叔祖，听着这话，她不知道是哭还是笑。

    道宗在修真界很出名，只可惜大多都是恶名。

    “好了，别说那么多了，当心被人传了出去。”这时，这个半百的修真者身边又出现一个人，看两人站着这么近的样子，关系应该不错。

    只是他说的这话有些带刺啊，被人传了出去？是在说她么？这里就他们三个人，那也只能说她了。

    这是拐着弯说她是小人咯？貌似自己并不认识这位吧，也没有和他有什么焦急，他说这话是什么意思，难道是认出自己来了？

    王梓不禁陷入沉思。

    “我这兄弟说话有些不过脑子，姑娘你不用在意，我代他向你道歉。”这个半百的修真者瞪了自己同伴一眼，然后冲王梓道歉道。

    “没关系！”王梓淡淡应道。

    他这么说，难道不正是他心中所想的么？道歉要是有用的话，哪还会又那么多冲突？

    所以，友尽！

    不，他们连朋友都不是，那一点点的关系，刚在萌芽中就被扼杀了。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   4，魔器

    “哪位道友身先士卒，率领我等攻入此魔巢？”

    “令道友既然都说出来了，不如就令道友身先士卒，率领我等进攻。”

    令道友：mmp……

    “咳，我实力不行担不得此任，还是选黄道友吧，他的实力安全足够胜任这个位置。”

    “不不不，令道友说笑了，老朽都这么大年纪了，老骨头一把，怎么可以胜任此等重要的位置，不如就未道友上吧。”

    “担不起担不起……”

    “……”

    王梓冷眼看着一群人互相你推我我推你的，就是不愿意第一个上。

    果然是活得越久越怕死啊，这么全部多人冲上去，不过一魔头而已，定然可以轻松消灭的。

    “啧啧啧~哈哈哈~~”

    突然，一阵摄人心魄的笑声在太空中传开，也不知道这声音是怎么在这没有空气的太空环境下传播的，反正所有人都“听”到了，不是耳朵听到，就好似直接在人脑中响起，比起传音，这声音显得十分邪恶。

    “正道的伪君子们，还想要杀我？可笑！我杀得人估计还没有那道宗杀得人多，你们怎么不去杀了他们？”声音再度在在场的人脑子里响起，有些怨恨，有些不甘，带着讥讽。

    mmp，要是打得过，早就把道宗给灭了，那可是能一个能同时硬怼佛道的恐怖存在，怎么打得过？

    这些话众人也就心底说说罢，表面上还要做好。

    “休要胡言乱语，道宗其实你能瞎说的，还不快散尽魔功，束手就擒！”

    “有仇报仇，有怨报怨，既然是道宗的是，你屠杀这些百姓又有什么用？”

    “此獠已然坠入魔道，本心已失，不如大伙儿一起上，杀了他！”

    “坠入魔道之人，杀人哪有那么多的理由，估计报仇也不过是个借口罢了。”

    “……”

    众人七嘴八舌，说要打，就是没有一个人主动的上。

    王梓看的直摇头，这些人真是相当的虚伪啊。

    突然，一人浑身被一道暗绿色的气体包裹住，看起来有些可怕的暗绿色气体瞬间将他吞噬，包裹的密不透风，不光看不见其中的情况，脸神识都被隔在外面。

    然后人们就看到了一道元婴从暗绿色气体中射出，仓惶逃窜！

    但还没有跑多远，就被追上来的暗绿色气体全部吞噬，一点也没有剩下。

    众人震惊的看着这一幕，直到那名修真者全部被吞噬后才反应过来，一切都太快了，让他们脑子都没转过来。

    “该死的，是那魔头！”

    “未道友！未道友居然被他杀了，快上！灭了此獠，为未道友报仇。”

    到这个时候，未道友的好友见其被杀，顿时睚眦欲裂，御起飞剑就向着那团暗绿色的气体共过去。

    有了一个人带头，后面的修真者们也随之行动。

    毕竟大家大多都是散修，如一盘散沙，完全是随大势而动。

    “这有又有什么用呢？连本体都没，你们阵脚就乱了。”王梓摇头说道。

    这团绿雾中，就一面小旗子，阵阵的雾气就是从这小旗子上发出来的，至于这个魔修的本体……

    王梓扭头看了眼那颗星球，微微眯眼，自己要不要出手呢？还是选择继续隐藏。

    一旦出手的话，势必会成为对方的目标，可是这样藏着，感觉良心上又有些过意不去，事情毕竟是她引起的。

    “魔头，受死！”一名分神期的修真者驱使一件铃铛一样的法宝，发出阵阵音波，虽然没有声音，但是那一道道的音波在宇宙中引起的波纹清晰可见。

    被这音波攻击的绿雾中的魔旗没有丝毫影响，甚至连绿雾都没有被影响到。

    不知是不是激怒了它，绿色的雾气直接向他扑了过去，吓得这个分神期修真者慌忙逃窜，连法宝也不要了。

    那件铃铛一样的法宝，瞬间被雾气吞噬，只见那分神期修真者在法宝被绿色雾气吞噬之后，顿时忍不住一口血吐了出来，他与自己的法宝彻底失去了联系了。

    或者说，他的法宝已经被摧毁了。

    好在那个绿色雾气只是摧毁了他的法宝，并没有攻击他，让他松了口气。

    “所有人都后退，这个魔头攻击距离似乎有限制，不能离开那星球太远！”一名修真者给各位传音道。

    众人闻言，不管是真是假，接连后撤！

    然而就这短短的一会儿，好几名修真者被那绿色的雾吞噬了，这一次连元婴都没能跑出来。

    “该死的，这究竟是什么？”

    “我观它越吞噬越强，而且也没有形体，法宝接触会瞬间没抹去神魂，被它吞噬，十分之古怪。”

    “果然是魔头，当真是十分诡异！”

    “各位道友不如布下阵法，将其困于一处，使用法术攻击，我就不信了，我们这么多人合力使出的法术还奈何不了一个小小的魔头！”

    “道友说的正是！”

    一群人又在七嘴八舌的讨论着方案。

    王梓这个时候也不忍了，站出来传音道，“各位，我已经分辨出此物是什么了！”

    刚一说完，所有人的目光瞬间集中在她身上，看的王梓心里一跳。

    “道友你这不是废话么，我们谁不知这是什么。”一人略带嘲讽的说道。

    “我说呢，刚刚你为什么不动，原来是在这是什么啊。”有一名修真者讥讽道，显然是对刚刚他们进攻时王梓毫无作为而不爽。

    “这便是那魔头，你看出什么了？莫非是看到里面魔头光着身子？哈哈哈~”

    王梓：“……”

    mmp，我不生气，不生气！不……我觉得我自己快要气炸了！

    要不是这和自己有关，她打死也不会来趟这趟浑水的。

    虽然大家说的话很难听，但该说的还是要说的！

    “这个只是一个魔器罢了，真正的魔头还在星球上！”王梓冷冷的说道，然后便不管他们了，他们听不听那是他们的事情了。

    “呵，魔器？你是在为你的偷懒找借口吗？”

    “既然你说那魔头还在星球上，不如请你去杀了他。”

    “……”

    又是一整嘲讽，然而王梓都懒得理会他们了。

    直接用行动表明，纵身前往那满是绿色的星球。


------------

   第一章   5，干尸

    “啧啧啧，居然有人来送死了，好宝贝，吞了她！”桑株纳星球上，一个死寂沉沉的城池中，在最豪华的房间里，一个消瘦，并且什么妖冶的男子坐在位置上。

    在他的面前漂浮着一颗水晶球，让他能看到整个星球的状况，简直就是玩红警直接开卫星的那种，只要是在桑株纳星球上，不论哪，他都能看的一清二楚。

    这可是他抽了这颗星球之心所炼制的，与整个星球所绑定。

    ……

    极速下坠的王梓，寒霜盾已经护在她周身，紫晶战甲也穿在身上。

    往法宝输入神力之后，微微带着一丝金光。随后王梓就一头扎进了那厚重的绿色雾气之中。

    她能明显的感觉到，这绿色的雾气中，满是侵略，嗜血，让人疯狂。

    普通人若是染上，片刻便消融的丁点不剩。

    就外面的那些修真者们，面对这些雾气，也要拼命去抵御，一旦被这雾气给入侵了，那就直接废了，坠入成魔。

    不过神力却能完美的克制住魔气，所以王梓在周身放了一个带神力的罩子，便可以肆无忌惮的行走在这满是绿色魔气之中。

    因为这浓郁的魔气，让王梓视力受到很大的影响，连神识也不怎么好用，所以王梓一点一点的步走，仔细的打量着四周。

    自己目前似乎是处在什么林子中，只是这林子中的树木植被全部都枯死了，即便是没死，也变得很是怪异，邪魅。

    总之，这颗星球上现在充满了古怪。

    ……

    “嗯？没事？看起来还很轻松的样子啊！”妖冶的青年坐在位置上，一手撑着脑袋，一手玩着披散的长发，目光看着水晶球中的那个女孩，眼中兴趣之色满满。

    至于王梓外面罩子上带着一丝丝金色，在他看来，应该只是法宝的作用吧。

    “好一个精致的小姑娘啊，我的藏品中又要多一个了，啧啧啧~”妖冶的青年匝着嘴巴，阴邪的笑着说道。

    “既然你这么有趣，那么我也不能落了后风啊，到你们了，我的孩儿们！”

    妖冶青年的声音在豪华的屋里回荡。

    在外面的广场上，堆叠着数不尽的尸体，这些尸体就好像是被抽干了血液水分一样，完全成了干尸。

    随着他的声音传过来，只见这些干尸骤然睁开了眼睛，眼珠子中泛着奇异的绿光，然后呆呆傻傻的，就像是提线木偶一样的往前一摇一晃的走去。

    不过在这些干尸中，偶尔也有些看起来行动很是敏捷，身手不凡的干尸。

    从空中俯视来看，这完全就是一副丧尸出城的场面，十分壮观。

    至于其中有多少人，这附近的所有大城市村落的人都在这里，至于多少根本就数不出来。

    这些干尸出城之后，就冲着一个方向而去，就是王梓所在的方向。

    此时，因为神识被限制了，作用最多只能探查到方圆两里的样子。

    在修真界两里能干嘛？貌似眨眼就到了，太近了！

    突然，她感觉地面有些震动，不知为何，神识之中没有任何问题啊，引起这震动的来源已经超出她的神识感应范围。

    就在她疑惑的时候，引起这震动的原因已经出现在她的神识感应范围中了，同样，她眼睛也能透过绿色的魔气，隐约能看见了。

    “卧槽，这是生化危机啊！”王梓大惊，她看到了一大群干尸冲着她跑来，这震动就是他们发出来了。

    数量太多了，王梓根本看不过来，吃这么多干尸傀儡一起跑，引起的震动确实很大，也幸亏他们步伐不一致，没有发生共振反应，不然能引起巨大的地震。

    虽然惊讶这些干尸的数量之多，但对王梓而言，这些都不过是渣渣而已，挥手间便能灭了一大片。

    只是不知道对方弄这么多的干尸来干嘛，是想消耗她妈，玩消耗战？

    讲真，论消耗她还真没怕过谁。

    “哼，这是准备玩那些副本boss的那一套吗？先来小怪，打完了boss才出来？！既然这样，那我就不客气了，正好用来练练手！”王梓冷笑一声，一柄普通的飞剑出现在手中，对付这些干尸，她还犯不着拿出青莲剑。

    况且那也是她的底牌，怎能轻易漏出来？

    看着眼前可谓是十分恐怖的干尸，张牙舞爪的向自己扑来。

    只是一个简单的劈砍，就直接砍倒一大片，再一挥，又倒了一大片。

    这简直就是和砍瓜切菜一样，太顺利了，甚至让她有种自己无所不能的感觉，自己十分强大。

    比起黑暗3的刷刷刷还要顺利流畅，只要一个动作就能放倒一大片。

    在这些被她砍倒的干尸中，一阵阵的黑色不明气体冒出，然后被那些存活的干尸吸了进去。

    吸了黑气的干尸，则变得力气更加强大，速度更快，身体更加坚韧。

    王梓在刷了一阵之后，明显的感觉到眼前的这些敌人越来越难刷了，一次劈砍，能放倒的干尸也越来越少了。

    但是那些干尸们却源源不断的冲来，没完没了的。

    该死的，他究竟是炼了多少干尸？简直就是不可饶恕！

    王梓心中暗骂，也十分的愤怒。

    她已经没了一开始的那种刷刷刷的爽快了，剩下的更多的是愤怒，简直就是不可饶恕。

    “道友，我来助你！”就在这时，突然天上传来一声呼喊，让王梓忍不住抬头看去。

    只见天上飞下来一大群修真者。

    “道友刚刚是我们错怪你了，正是万分抱歉。”

    “是啊是啊，那东西果然只是个魔器。”

    “道友真乃我我辈之楷模啊，那几个敢出言讽刺道友的都被我们赶走了。”

    一群人七嘴八舌的夸赞着王梓，有点羞愧。

    但这个时候是该说这种事情吗？

    “别多废话了，快动手，斩杀了这些干尸，它们很不对劲。”王梓快速说道，手上的速度一点也不慢，又是几个干尸被杀了，但很快就有新的干尸补充过来。

    “好，我等合力，绞杀这些干尸！”修真者们齐齐出力，杀这些干尸如同砍瓜切菜，一片一片的被收割了。

    同时一阵一阵的黑色雾气被更多的干尸吸收，使得那些干尸越来越强大。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   6，假主角（汗颜，忘记设置定时更新了）

    越杀干尸就越少，同样，它们也越来越强，就好像是还能升级一样。

    一开始能一招打一片，到现在，一招打一只都有些吃力了。

    “噗~”

    这时，一名道友被一具干尸挥舞的爪子给抓中，身上的战甲顿时被抓出几条痕迹，立投战甲，抓破了这个修真者的皮肤。

    顿时几条黑色的印记出现在他的身上，不断的蚕食着他的灵力。

    “不，不要~”在他的惨叫声中，身上的灵力血气连同元婴都被着黑色印记中的黑气吞噬一空，只留下一具空壳，这些黑色的雾气再被其他的干尸所吸收，变得更加强大。

    “这些干尸十分诡异，不能被它抓到！”

    也不用人提醒，大家也都看到了这些干尸的威力了，心中不由得更为警惕。

    “不对，我感觉自己的灵力在飞快的流失，这是怎么回事？”很快，有人惊恐的发现，自己的灵力消耗很不正常，消耗的越来越快。

    “这里是个陷阱，快离开这里！”有人立即反应过来，大声招呼着，并立马就直接蹿起，准备逃离这颗星球。

    “哈哈哈，现在才发现吗？已经晚了！”突然，鬼魅的声音从四面八方传来，紧接着就看到那个冲天而起的修真着宛如撞上了一面墙一样，又直直的掉了下来，狠狠的摔在地上，看起来很惨的样子。

    “这是阵法，我们被困住了，该死的魔头，真是狡诈！”

    “诸位道友，我们先破阵，待拿下那个魔头，定要将此獠挫骨扬灰！”

    “好，我等齐心协力破阵！”

    “不知有道友看出这是什么阵法了没有？”

    “我是专门研究阵法的，这看起来是魔阵，我并不会啊！”

    “只能走一步看一步了！”

    “哈哈哈，都死吧，死吧，虚伪的人啊，享受这最后的时光吧！”那个魔头猖狂的声音再度传来。

    然后，只见那些干尸越发威猛，原本一个打一群到一个打一个，再到现在，几个打一个。

    好在，这些干尸的数量已经被极大的减少了，只剩下不到千余。

    “我发现，每杀一具干尸之后，这具干尸里的魔气就会被其他干尸所吸收，那些吸收了魔气的干尸也就变的更加的强大，我们应该想办法阻止被魔气被其他干尸所吸收！”

    “只是有什么办法呢？我们现在手头上根本没有克制魔气的法宝。”

    在场的修真者们一脸纠结，一边应付着眼前的干尸，一边想着办法。

    “或许，我可以控制这些魔气。”王梓忽然说道，她也发现，自己的神力十分克制魔气。

    “什么，道友你有办法？！”

    “应该吧……”

    “如此那就拜托道友了，这些怪物就交给我等了。”

    虽然王梓只是模糊的说道，但这些人心中直接肯定了，王梓能克制这些魔气。

    好吧，既然大家都把希望寄托于她的身上，那么就来吧！

    想罢！王梓运转起浑身的神力，整个人金光大放，看起来十分耀眼！

    “这是什么功法？难道是佛宗？”

    “不对啊，佛宗的那些秃驴都是男的，很少看见女性呢。”

    “即便很少看见，也并不是没有啊。”

    “不管她是不是佛宗，只要能克制这些魔气就行了。”

    “没错，佛道之间的事情和我们这些散修又有什么关系，不如快点解决眼前这个麻烦吧。”

    听众人的议论，将神力误认为是佛力，王梓也不多解释！

    神对于他们而言，现在还只是存在于传说中的，虚无缥缈的，连仙都没有摸到，谈何神？

    神力所过之处，魔气全部被驱散，那些干尸在这神力之下，也受到的极大的削弱。

    神力作为最顶尖的能量，能克制一且其他的能量，灵力，妖力，魔力，鬼力，仙力等等，皆能克制。

    只不过对仙力的克制比较弱一些，毕竟修仙也是神所创造的。

    “嗯？倒是出现了一个有趣的东西！”富丽的房子里，妖冶干瘦的青年咧嘴一笑，满嘴锯齿一样的牙齿，让人看的害怕。

    “毁灭吧，都献祭给伟大的魔神吧，成为我的力量，我要复仇！向整个修真界复仇！”说道最后，他那妖冶的脸变的无比扭曲，配上那满嘴锯齿一样的牙齿，显得更加可怕。

    在他的面前，一个小小的猩红色阵盘，四周插满了画着诡异的符文的旗帜。

    他面前的阵盘忽然闪烁起来，发出暗红色的光，怎么看怎么不对劲。

    笼罩住整个星球的魔阵，也发出诡异的光芒，连王梓身上的金色光芒都无法遮掩。

    “怎么回事？”

    “这阵法启动了，该死！”

    “这究竟是何阵？会如何对付我们？”

    “不管如何，先保护好自己！”

    众人纷纷出生，一个个的给自己施加防御法术，拿出各种防御法宝。

    二这时，满是绿色的天空之中，突然出现一个居然的黑洞漩涡，摄人心魂。

    看起来好像是有什么东西要出来一样，莫非是这个魔头在召唤魔吗？

    该死，他怎么可以这么做，难道他不知道一旦魔出现在这个世界究竟会带来怎样的灾难吗？

    阻止他！

    然而谁都不知道他在哪，如何去阻止？

    所以众人只能看着天上出现的那个巨大的黑洞，越来越大，越来越大。却迟迟没有看见有什么魔爬出来，这让众人有些不解，怎么回事呀？

    忽然，他们感觉一股吸力，将他们往那黑洞吸引。

    那还剩下的几头干尸根本毫无抗拒，就被吸了进去，淹没在黑洞中。

    是空间黑洞！所有人都明白了，原来不是什么魔头，而是要把他们都扔进空间之中，被空间风暴杀死。

    所有人想到这种情况之后，顿时一脸煞白，拼命的抵御这股吸力，然而这吸力随着时间推移也越来越大，已经有人支撑不住被吸了进去，身影彻底消失了。

    “该死的，我怎么这么倒霉啊！”王梓大骂一声。

    别人打boss都能顺利击杀捡装备，就算再不济也能喝点汤，但都能杀死boss，怎么到了她结果却要死在boss手中，难道她是个假主角，对方才是主角？

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   7，空间裂缝

    结果显然易见，哪怕王梓再怎么拼命的抵抗也经不住这黑洞的吸力。

    哪怕是最后一个被吞进去的，也还是被吞进去了！

    “哈哈哈，都去死吧，死吧！”妖冶的青年看着所有人都被吸进去后，疯狂的大笑着。

    “那你也去死吧！”陡然，一个冷漠的声音在他身后响起。

    “谁！”妖冶青年猛然一惊，身形直接往前冲去，同时转过身来想看看是谁。

    然后他就看到了一个巨大的巴掌……

    “但愿你能从次劫中活下来！”李玄看着屋外那缓缓闭合的黑洞，略带担忧的说道。

    ……

    痛苦，感觉身体就像是被撕裂了一样，几位长老送的法宝在进入黑洞的一瞬间就被撕碎，只剩下紫晶战甲在苦苦支撑，眼看着也快不行了。

    王梓此时连骂人的心思都没有，拼命的输出神力，维持着紫晶战甲，不让其崩溃。

    否则，她在这空间中连一秒也支撑不了。体内的神力消耗的飞快，然而此时她却并没有任何东西能补充这消耗，灵石可无法补充神力。

    所以，对于此时的王梓而言，一旦神力耗尽，意味着她离死不远了。

    而造成这种恶果，可以说就她自己种下的因，若是没有山河宗覆灭一事，断然不会出现这种危机的。

    所以这结下的苦果，也只能她自己吞了，不需要有任何的抱怨。

    此时也不是想什么因果的事情了，而是如何逃出这里。

    那些先她一步进来散修们，估计此时已经被空间压缩肢解成原子了，连渣都没有，再过不久，她也要步入这些人的后尘了。

    一想到这里，王梓使劲咬着牙齿，心中满是不甘。

    这刚找齐了好姐妹，转修神法，结果就要她去死，能甘心吗？

    不是说自己是身怀大气运吗？为什么会这么倒霉呢？完全不符合她这大气运的。

    该死的，难道是老天爷在打盹？没有发现她此时的危机吗？还不快来点机遇啊，再这样下去她真的就完了！

    就在王梓心中哀嚎的时候，突然，前方出现一丝亮光，让她眼睛顿时一亮。

    果然天不亡我，我还是亲生的！

    王梓顿时大喜，老天爷还是很关照她的，现在就给她出口了！

    于是她拼尽全力，向着那边挪过去。

    看似不远的出口，她在这满是空间风暴中飞了好久硬是没有飞过去。

    卧槽，这是给她看一点希望却不让她摸到吗？不带这样玩的啊。

    此时的王梓只想大哭一场！而就在她想哭的时候，这黑漆漆的空间中，突然出现一道裂缝，巨大的吸力将她吸入其中，她却一点反应之力都没有，只能眼睁睁的看着自己被这裂缝吸了进去。

    总之是福不是祸，是祸躲不过，好歹自己脱离了这黑洞空间了，再怎么差劲的地方，能有那里差么？

    这是王梓脱离这黑洞空间的最后的意识。

    ……

    “三号点出现异常！”

    “三号点怎么了？有什么异常？”

    “出现了较强的能量反应，疑是一只星兽。”

    “星兽？它是怎么出现的？”

    “根据监测来看，是突然出现的。”

    “突然出现？莫非是另一个空间的？它成绩跑过来？去，立刻派人去把它抓来，好好的研究研究。”

    “是！”

    三艘海军巡洋舰离开站，向着三号点的坐标飞去。

    根据坐标的位置，直接跃迁过去就行了。

    飞船的推进器放出刺目的光，整个飞船瞬间射出，看着周围的星球星云不停的后退，就好像是在穿越空间一样。

    “就是这里了，三号点的坐标！能量反应依旧还存在，快去抓住它，不能让她跑了。”其中一艘巡洋舰里，一个人高马大的光头佬兴奋的说道，在他眼中这不是星兽，而是小钱钱。

    “不对，能量反应正在快速下降，我们上当了，快撤！”另一艘巡洋舰里，一直盯着探针反应的舰长脸色巨变，立刻联系另外两位舰长。

    “什么！快撤！”另外两舰的舰长连忙操纵飞船离开这里。

    尤其是那个光头，脸色很不好看，总觉得到手的钱就这么飞了，还浪费了不是飞船能量。

    “找到了吗？”不甘心的光头问着其他两位舰长。

    “没有，探针完全没有发现，连最后一丝的能量反应也消失了。”

    闻言，光头面色阴沉的看着眼前的一个仪表盘，上面显示着之前这里的能量反应，从强到弱，再到现在一点也没有了。

    如果不是着上面的显示，他甚至以为是别人在耍他。

    “走！”冷着脸的光头，只好和同伴空手而归，什么收获也没有。

    而且在回去后他们可能要经历一次审讯，毕竟当时这里只有他们来过，在他们来之后那东西就不见了，上面自然有理由怀疑他们，光凭飞船上安装的监控完全不能够判断他们的行为。

    也就是说，他们好处没捞到，反而弄了一身腥。

    当飞船停靠空间站的时候，立马就有科学院的人来询问情况，当对方听了光头所说，在看了看能量反应图。

    原本欣喜的脸瞬间黑了下去，转身就走，完全没有见面时那样客气了。

    接着，他们三人果不其然被带走审讯去了。

    “博士，那个星兽不见了！”

    “什么，怎么回是？”

    助手简单的将三人的口供说了一下，并给博士看了看能量反应图。

    “唉，看来我们没有这个运气啊，如果要是真的能抓到这个异界的星兽，我就能打开那片空间了，难道就不能让我有生之年看到这种开疆扩土的事情吗？”说道这里，博士的语气中满是怨气。

    “放心的博士，你一定能在有生之年看见的。”博士的助手大气道。

    “但愿吧……”博士长叹一口，又缓缓说道，“三号点着重标记，既然对方能从三号点进来，说明这是一个突破口，沿着三号点继续研究下去，定能打破这空间障碍。”

    说完，博士又是干劲满满。

    在光头被带走后，他的那艘听在太空港上的飞船上，忽然下来一个人，还是从飞船背部飘下来的。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   8，代理人

    “这里是哪~”王梓张着脑袋，惊讶的看着周围，充满科技色彩，都是冷冰冰的金属。

    打量了了一下四周，没有头绪，王梓就继续往里面走去，这里是失重空间，王梓一步十来米跨出。

    在她打量周围环境的时候，又一艘飞船停靠过来，不过这次只是普通的货运飞船。

    从飞船上下来一个人，把自己裹得严严实实的，慢悠悠的向空间站里面飘去。

    忽然，他看到在一旁打量他的王梓，顿时惊讶的张大了嘴，只不过收装备影响，他张大嘴的模样看不出来。

    反正他很惊讶就是了，惊讶的是他看到一个毫无安全措施的女性，居然就这样飘在他面前，并肆无忌惮的看着他。

    居然不带任何安全装备就能在太空中生存，莫非是七级以上的大佬？

    想毕，顿时大脑一片空白，浑身不住的颤抖，居然被这样大佬盯着看，怎么办，好心慌啊。

    “是谁？这是什么地方？”王梓看着眼前这个穿着十分奇怪的人型生物，微微皱眉道。

    不光她皱眉，站在她对面的那为心中也是慌的一批。

    怎么办，听不懂大佬的话啊，会不会被杀啊？为什么我的智脑里没有收录过这种语言？

    “听不懂？那没办法了！”王梓漠然说道，身影消失在原地。

    对方见眼前的人儿突然消失不见了，一瞬间，心头警钟大作，智脑的警报响彻整个大脑。

    而他还没反应过来，一只白嫩的小手就放在他的头顶上了，顿时一股神秘的力量，让他昏厥过去。

    不知多久，当他醒来的时候，发现自己漂浮在空间站中，脑子有些昏昏沉沉的，怎么回事？自己怎么在这里？似乎忘记了什么？算了，先去找代理人交任务去吧，钱拿到手才是最重要的。

    ……

    王梓隐去了身形，虽说不一定能防得住高科技，但起码紧靠肉眼是根本不可能发现她的存在。

    为了省去不必要的麻烦，顺便看看这空间站究竟如何，这里的科技发展到了什么地步。

    刚刚读取了那个人的记忆，也顺便将他和自己见面的情形也一并抹去。

    虽然读出了不少记忆，但是还有许多东西则需要她亲自来确认。

    “这就是太空电梯了吧，看起来果然是霸气啊。”王梓看着窗外直通地面的那根粗大的柱子，惊叹一声。

    虽然这种东西在她面前不值一提，但是看起来还是很壮观的，很有视觉冲击。

    不过王梓并没有立马就跑过去，因为手头没有这里的钱，所以不能乘坐滴。

    至于钱，是一种叫信用点的虚拟货币，只是一堆数字，却是所有人爱的。

    在这个空间站里逛了逛，大家穿的都挺科幻的，就她一个穿着一身古装的样子，在这人群里显得格格不入，也就频频吸引这些人的目光，偶尔还传来阵阵惊叹。

    “这不会是最新的宇航服吧？”

    “看起来样子好古怪，一点也不贴合身体。”

    “居然是个小女孩，看起来还没有成年，按照帝国法律未成年不是不许开飞船的吗？”

    “或许人家只是来这空间站看看而已呢？”

    “不过这个小姑娘长得真不错啊！”

    “嘿嘿，你又发情了？别多想了，你的小情人还在家里等着你呢。”

    “呵，你这个萝莉/控，别以为我不知道。”

    “我就是好奇她这身衣服，像脱下来看一看！”

    “说的就和真的一样，你那龌蹉心理我会不知道？”

    周围人议论不断，在王梓的眼中，就像是一群蚂蚁在议论着大象，大象何曾在意过蚂蚁的的议论？不爽的话，就直接一脚踩过去。

    本着多一事不如少一事，王梓无视了这些人，看着科幻感十足的空间站，想打开一些东西，却发现自己没有任何权限，因为在这个世界，她是一个黑户，没有任何身份。

    这里的孩子，出生后就被编号登记，植入智脑，就像是身份证一样的存在。哪像她，在这世界里就是个彻头彻尾的黑户。

    “该死的，真是让人不爽啊！”王梓不满的嘟囔了声，离开这了这些功能的地方，想办法去弄个身份来。

    当然，这个世界里也有这一些黑户，不过十分少见，主要是一些被偷偷生下来被抛弃的婴儿应为别的原因顽强的活了下来，或者是被征服的星球上的土著，因为种种原因没有获得身份认证，但起码他们还有个“良民证”什么的。

    “嘿，小妹妹，你是不是迷路了啊，怎么一个人在这里？”就在王梓困惑的时候，一个肤色有点黑的大个子走了上来，一脸好意的问道。

    “你谁呀？”

    “我？我可是艾科纳星海军空间站鼎鼎有名的代理人，艾尔曼奇！”对方自豪的说道，炫耀着自己的身份。

    确实，代理人在这个宇宙中挺出名的，他们负责寻找和颁布一些任务给佣兵们，从中拿提成。

    好的代理人每天门槛都被佣兵们踩烂，为的就是一求合适的任务。

    “哦！”王梓漫不经心的应了一声，虽然代理人这个名头挺唬人的，但对她而言，没有任何感觉。

    见王梓居然就这么淡淡的应了一声，没有任何表示和反应，让这位“艾科纳星海军空间站鼎鼎有名的代理人”艾尔曼奇不由的噎了一下，不知道该怎么继续往下说，这天都被聊死了，还说个毛啊。

    王梓目前比较在意的是怎么洗白身份，她还准备来看一看这科幻世界，究竟有什么好玩的东西。

    “小姑娘，我已经自我介绍了，那你叫什么呢？家住哪里？怎么一个人在这里？”艾尔曼奇问道。

    “你有什么企图吗？”王梓扭过头，上下打量了下艾尔曼奇，噌亮的光头，都快闪闪发光了，他的个子也不小，已经接近两米高了，让王梓不得不仰视他，这种感觉很不爽。

    “没有啊，就是看小姑娘你一个人在这里很不安全，这里的那些佣兵们可都不是什么好人。”艾尔曼奇满带善意的说道，并没有刻意的压低声音，所以他说的话一旁的那些佣兵们听的清清楚楚的，顿时一头的黑线，有这么埋汰人的吗？


------------

   第一章   9，太空电梯

    “小王梓啊，你怎么一个人在这里，这里可不是你能来的地方啊，那些佣兵们有些穷凶极恶，指不定里面就有什么坏人。”艾尔曼奇语重心长的说道。

    “不会的，你想多了！”王梓满不在乎的说道。

    “你的家人在哪，我送你去。”艾尔曼奇不依不饶。

    虽然知道他是好心，但王梓还是觉得有点烦人，因为她完全不需要这种好心。

    对了，他说他是这个星球的代理人，还是很出名的那种，那么他应该有些路子咯？如果没有路子的话，那他是怎么当上代理人的，怎么能接到任务？

    “你过来，我悄悄的告诉你！”想通了的王梓突然冲他勾了勾手指。

    见王梓居然冲自己勾手指，难道是被自己的善意给感动了？立马凑过。

    然而脑袋刚凑过去，他就感觉自己眼前一黑，失去了意识。

    然而在别人的眼中，却是他在和那个小女孩有说有笑的，看人那些人嫉妒的火冒三丈。

    男的是嫉妒这个代理人，居然能和这么可爱的萝莉谈上。女的则是嫉妒王梓，居然和代理人走这么近，恨不得把自己换成是她。

    然而现实的情况却是艾尔曼奇眼前一黑之后，失去了意识，被王梓肆无忌惮的窥探着记忆。

    如今她的搜魂术控制已经更加熟练了，也不担心把他弄成傻子，最多就是丢失了几段记忆而已。

    “啧，没想到代理人的位置居然这么好！”王梓看完他的记忆之后，砸吧了下嘴巴说道，再看看这个光头大汉，实力倒也一般般，心地还算不错，那就大方的原谅他啦。顺便感谢他贡献出的记忆。

    “我……刚刚是怎么了？”被王梓搜完魂的艾尔曼奇脑子还有些迷糊，瞪着眼睛茫然的看了看眼前的女孩，感觉自己好像忘了些什么，自己又怎么会出现在这里？

    “你刚刚在发呆啊！”王梓一脸天真的说道。

    “这样啊……不对，这空间站怎么能是你这个小女孩上来的，你家大人呢？快回去，这里的佣兵都是穷凶极恶之徒。”看了看王梓，艾尔曼奇忽然想了起来，严肃的说道。

    再度被艾尔曼奇打上“穷凶极恶”份子的佣兵们，一个个郁闷至极，却没有任何办法，谁让对方是代理人呢？根本就是惹不起的啊。

    所以在坐的各位也就心中嘀咕一番，没感表现出来。

    “我？我是你妹妹啊！你不记得了吗？”王梓理直气壮的说道。

    “我妹妹……”艾尔曼奇闻言，瞬间傻了眼，自己什么时候多了个妹妹啊。

    在脑子里搜索一番，最终不知在哪个角落中找到了一个小小的记忆片段。

    他确实有个妹妹，叫王梓，是一年前认的，她是个孤儿，最近因为好奇空间站是什么样子的，这次特意带她来看一看。

    王梓？真是古怪的名字！

    虽然这片记忆感觉十分不正常，但是它确实出现在自己的脑子里，确实有这么个人。

    “小王梓啊！我想起来了，我这是怎么了？”艾尔曼奇晃了晃脑袋，神情有些恍惚。

    “我觉得肯定是太劳累了，是被那些佣兵给弄的。”王梓厚脸皮的将原因栽赃到那些佣兵身上，心中顺便吐槽一下，自己的年龄都可以做他奶奶了。

    “嗯，小王梓你说的有理，这些佣兵就像是个烦人的苍蝇一样，等我打发了他们我就带你回家，离开这个肮脏的地方！”艾尔曼奇微微皱眉，小声说道，刻意的压低声音，不让那些佣兵们听见。

    虽然自己并不害怕他们，甚至他们还要恭维自己，但是他们好歹也是自己的收入重要来源，关系还是不要弄僵了。

    “嗯，好！”王梓听话的点头，就像是个乖宝宝一样，表现的很听话。

    谁也不知道，在她那乖巧的表面下，隐藏着一只张牙舞爪的小恶魔，正期待着去艾科纳星上看看。

    仅在两人的记忆中看到一些星球的片段，满是钢铁丛林，真正的钢铁丛林，漫天飞的磁浮汽车，让她很想驾驭飞剑在他们之中闯个来回，肯定很刺激。

    处理玩这些佣兵们的事情，已经过了好几个小时了，才将这些人都打发了，虽然不喜欢这些佣兵，但艾尔曼奇还是很认真的给他们挑选合适的任务。

    “走，哥哥带你去吃大餐！”处理完事情的艾尔曼奇就可以下班了，短时间内不会有人再来找他了，就带着王梓走太空电梯反会星球。

    因为空间站中自设重力的原因，他们也像是在地面行走一样。

    所谓的太空电梯，其形状就像是过山车一样，一节一节的拖得老长，他们坐上去后，这玩意就把他们送回星球。

    看起来感觉就像是不可能的事情一样，但确实是这样！

    有了艾尔曼奇的掩护，王梓顺利的坐进了太空电梯中，随之，一道淡淡的罩子将她罩在其中，当坐满乘客之后，这辆太空电梯就开始前进，百米加速不过一秒，向着星球冲过去。

    第一次坐这玩意，看着周围的景色飞速后退，感觉挺刺激的，就是不能体验被风吹的速度感觉，倒是挺可惜的。

    一个巨大的星球出现在眼前，看上去格外的震撼，以前也没少飞过星球，但是却从来没有仔细的看过，所以这一次可以好好的看一看。

    从空间站到地面不足一个小时，此时的她已经安安稳稳的站在地面上了，这是在太空电梯的站中，在她们下来之后，又有一批人上去了。

    走出站，王梓抬头看了眼天空，首先入眼的不是什么钢铁建筑，也不是什么蓝天白云，而是一个巨大的飞船，正浮在几百米高的空中，一个巨大的传送带连接着地面，好像是在装卸什么。

    一般飞船只能停靠在周围的空间站上，只有一些特定的货运飞船和海军飞船才能靠近地面，前者是运需货物每天都有不少，后则则是十天半个月的停靠一次。

    这里不光是太空电梯的站，也是一个港口，是星海的港口！

    所以这附近方圆上千公里都没有高建筑。


------------

   第一章   0，调教中

    “小王梓，到家了！”艾尔曼奇回到家中，随口招呼道。

    “哦！”王梓应了一声，张头四顾，打量一下未来一段时间都要住的地方，嗯，环境还不错，完全不像一个单身汉子住的地方，一点也不凌乱。

    正准备给王梓收拾房间的艾尔曼奇，突然手上动作一顿。

    为什么这里只有他一个人的床，却没有王梓的呢？那么她每天在哪谁呢？难道两人睡一张床？！

    想到这里，他的脸色不由的变了变，这怎么可以，他们可是兄妹啊……等等，我脸红什么啊！

    还是不对劲，既没有她睡的床，也没有她的衣服，没有任何女性的东西！

    说明这里之前一直都是自己在住的，怎么就突然冒出个妹妹来，而且还是一年前就住进来的。

    不对劲，很不对劲，我的记忆力怎么多出的这片记忆？感觉十分的不正常。

    艾尔曼奇不由的陷入沉思，越想越觉得可怕，好像想到什么，但是却又想不起来。

    王梓完全没想到，自己居然会在这些细节上暴露了，她还在兴趣满满的打量着这个房间。

    到处都显得科幻无比，让她看的眼花缭乱。

    艾尔曼奇走出房间，看着满脸好奇的王梓，更加肯定自己的猜测。

    毕竟能当上代理人，他也不是一般人，只是脑子里的记忆，一直让他有些犹豫。

    想了想，他决定尝试一下，“小姑凉，可以说出来了吧。”

    “嗯？你知道了？”王梓有些惊异的看着艾尔曼奇，完全没想到他居然会怀疑自己。

    “当然，你的漏洞太多了，根本瞒不过我。”艾尔曼奇说道，并没有因此而自豪，反而更加警惕的看着王梓。

    她既然能改变自己的记忆，那说明她的手段超凡，自己不一定是对手。

    “好吧，既然你都看出来了，那我就大方的告诉你吧，我是神！”王梓不知何时站到她面前的小桌上，俯视着艾尔曼奇。

    嗯，这可是大实话，她是未来的神。

    “从今天起，你就是我在这个世界的第一个狗腿子吧！”王梓大声的宣布道。

    这种话，不管谁说出来也不会有人相信的，更何况是这么个看起来很小的小女孩，哪怕之前出现过那古怪的事情，最多让他怀疑是她异能的能力。

    至于神……蛤，他们不信这个信的是科学。

    “老实交代吧，你是什么人，接近我究竟想干什么？”艾尔曼奇厉声质问道。

    “我真的是神啊，未来的神！”王梓见对方居然不信，再度强调道。

    并表示，这年头究竟是怎么了？说实话都没人信。

    “神？呵，那我还是神父呢！”艾尔曼奇冷笑一声。

    “不好意思，我父亲死了。”常佑看了他一眼，心中表示不屑，还想占自己的便宜。

    罢了，既然他不相信，那就给他点颜色看看吧，让他成为自己忠实的仆人吧。

    自己这也是为他好，不然未来他也逃不了生老病死的，做了她的仆人后，身为未来的神，自然会关照一下神的仆人啊。

    被王梓那犀利的眼神盯着头皮发麻的艾尔曼奇，有点僵硬的转过头，不敢去看王梓的眼睛。

    卧槽，这个小女孩的眼神好犀利，连我都不敢直视。

    突然，他感觉有东西摸上自己的脑袋，顿时一惊，想反击，却发现自己根本不能控制自己的身子。

    怎么回事？该死的，又是这种感觉，是她的异能，她究竟想干什么？

    艾尔曼奇心中怒火滔天，也格外的憋屈，自己居然不能控制自己的身体了。

    就在他感觉无比憋屈的时候，身体突然又恢复控制了。

    感觉身体的控制权回来了后，他第一件事就是找王梓的茬。

    “我现在已经是那的主人了，快，叫一声主人来听听。”

    “我看你是想找打！”艾尔曼奇扬起手，就准备打王梓的脑袋。

    然而手挥到一半的时候，就再也挥不下去了，手也不听使唤了，突然一个拐弯，往自己脸上扇来。

    左手想要按住不受控制的右手，却发现怎么也按不住，右手的力气消耗出奇的大。

    不对，这不科学，这样的力道已经远超他所拥有的力道了。

    “啪~”

    一巴掌结结实实的扇在他脸上，因为力道大，让他那半边脸都肿了起来，五个鲜红的指印跃然脸上，看的触目惊心。

    啪，原本按着右手的左手，也突然失去了控制，对着自己的左脸来了一下。

    “啪啪啪~”

    左右手发了疯似得，对着他的脸左右开弓，很快，他这张脸就肿成了猪头。

    “我错了我错了！”艾尔曼奇将艰难的说道，整个人的脸都肿了般成样，导致他说话都走音了。

    “知道错了啊，要现在要叫我什么？”王梓坐在桌上，看着脸肿的像猪头一样的艾尔曼奇，很是想笑，但又要憋住，保持他的严肃表情。

    “我知道，我知道，我应该叫你……去死吧！”莫大的耻辱，让艾尔曼奇假装投降，然后偷袭！

    沙包大的拳头，眼看着就要砸到王梓的身上了，若是普通的女孩挨上这么一拳，绝对立马死亡。

    这家伙真是一点都不懂的怜香惜玉啊，她这么可爱，都不知道跪舔。

    “啪！”他这沙包大的拳头，被王梓的小手轻松的挡下了，丝毫不能再进，任凭他怎么使劲也没用，往回收拳头，也不行，拳头就好像粘在她的手上一样，丝毫不动。

    “身为一个仆人，居然敢这么对待他的主人，你说要怎么惩罚好呢？”王梓一手握着艾尔曼奇的打拳头，脸上摆出疑惑的表情，似乎在想着怎么惩罚他。

    “主……”还没有完全喊出来，她就被王梓拎起来，啪嗒一下摔在地上，顿时给摔的七荤八素的。

    幸好他有些实力，要是还是普通人的话，这一下能给他摔死。

    脑子里还是晕乎乎的，已经完全不知道想些什么东西了。

    王梓拿出一根绳子，一挥手，这根绳子就将艾尔曼奇给捆了个结实，凭空吊在空中。

    王梓需要好好调教调教她这个新仆人……


------------

   第一章   1，智脑

    距离艾尔曼奇被调教已经过去五天了……

    自从见识到这个世界神奇的网络之后，王梓毫不犹豫的一头扎进去。

    比起地球上的网络，这里好玩多了，里面东西也多。

    也有类似电视电影动漫一样的东西，有了这些，她就可以宅到天荒地老，宅到修真界打过来，或者他们打过去。

    更让王梓关心的还是游戏这一块了。

    这个世界没有什么小游戏了，有的都是虚拟舱，沉浸式游戏，这顿时让王梓心痒痒，麻溜的吩咐艾尔曼奇给她带一份回来。

    被王梓调教的很好的艾尔曼奇便麻溜的就给带回一份虚拟舱了，而且还是高端的。

    反正他做代理人很有钱，路子也很广，一个虚拟舱而已，只要他一句话，别人都是抢着送上门，而且还是豪华版的。

    只是他并没有这样的想法，估计是他为人比较正直吧，从他讨厌那些佣兵就能看出来。

    指挥着艾尔曼奇将虚拟舱给她摆好，从今以后，这就是她的床了，以后她就在这里渡过了，至于艾尔曼奇原本的床就还给他吧，天天让他睡沙发也挺过意不去的，好歹是自己的小弟不是么？不能一味的打压，要适当的给点好处。

    “小哥哥，找女朋友了没？”还在安装虚拟舱系统的时候，王梓没事做，给艾尔曼奇套套话。

    “没有！”艾尔曼奇总是这么耿直的回答。

    “没有啊，那你不考虑找一个么？”王梓继续问道。

    “不，女人都是麻烦。”谁知艾尔曼奇一脸坚定的说道，并且连看都没看王梓一眼。

    或许是因为王梓的原因，让他对女性更加痛恨了。

    “啧，你似乎忘了我的性别啊。”王梓咧咧嘴，轻声说道。

    顿时，艾尔曼奇浑身一震，mmp，怎么忘了这个煞星的了，怎么把，有什么补救措施吗？

    让他和那些佣兵们扯皮蛋，他话多的是，但是偏偏情商极地，和女性根本说不上几句话，连看也不多看，让人不得不怀疑他的性取向是不是有问题。

    为此，他的所代理的一些佣兵，仗着自己长得白白嫩嫩的，在他面前卖屁股。只可惜，他同样无视。

    好吧，这家伙可能是个性冷淡！

    大家也只能想到这个理由了。

    言归正传！

    “怎么会，主人和其他女人不一样。”艾尔曼奇急中生智，连忙说道。

    “哦，那你说说，我和别的女人有什么不同。”

    果然是这招，女性典型的无理取闹的手段。

    艾尔曼奇心中冷笑一声，但表情还是摆出一副恭谦的样子，“因为主人是神！岂会和那些凡人们一样。”

    “啧，你这话说的不错，有长进，知道怎么拍马屁了。”王梓满意的点头，称赞道。

    只是艾尔曼奇听了想打人，何曾几时，从来都是别人恭谦他的，拍他的马屁，现如今，身为知名的代理人的他，居然要拍别人的马屁，真是风水轮流转啊~

    另一边，虚拟舱的系统安装好了，王梓拿着纸卷说明书，就去调试机子去。

    在这个时代，居然还能卷见到纸质的说明书，正是奇迹啊，要知道纸已经进了博物馆了，只剩下个别老手艺人做，而且还是奢侈品。

    没想到啊，纸居然都成了奢侈品了，果然，时代发展，落后的东西都进了博物馆，或者成了奢侈品。

    修真界虽然玉简用的比较多，但是纸也有用，毕竟普通凡人没有灵力，无法读取玉简里的信息，只能继续使用纸了。

    王梓要纸质说明说也是她强调的，因为那些高科技的玩意，还有许多不会用，她需要一点一点的学习。

    比如个人电脑吧，需要连上自己脑子里的智脑，经过身份验证才能上网，然而王梓并没有这玩意。

    说起来，她还要解决身份问题，这个艾尔曼奇已经在处理了，他有路子，应该很快就会下来了。

    只是，让王梓有点不爽的是，没有身份认证，没有智脑，这虚拟舱不能使用，说明书上这么说的，mmp！她想打人，把这什么帝国给拆了，居然有这么不人道的规定，难道他们就不知道游客访问吗？

    势必要嫌弃一场革命了，带领着人们站起来，推翻这不人道的规定。

    说曹操，曹操就屁颠屁颠的跑来了……不对，是快递！

    不管在哪，快递行业依旧是那么发达。

    古代的的驿站，一直到现在的快递，从没有衰落过。

    至于这送上门，不对是送上窗的快递是一个小型浮空机器人，身上带着一个箱子，里面有般少的快递包裹等待运送。

    等等，她在那些包裹中看到了什么？哇人唉，不对，没有生气，而且做的那么性感，下面……emmm，是机器人版充气娃娃，王梓很快就判断。

    比起那些充气娃娃，想必这个玩起来应该很爽的，也不知道是哪位，算了不去看他的**了，已经是单身汪这种可怜生物了，就同情一下他吧。

    “先生，您的包裹到了，请查收。”快递机器人用十分甜美的声音，温柔的说道，这声音听着，简直就是一种享受，让王梓不由自主的眯了眯眼睛。

    然而这快递机器人送上快递后就飞走了，没有再多说一句话了，让王梓有点可惜，要是能捉来就好了。

    “主人，这就是你的身份智脑了！这是腕表，只要将它带手上插入智脑，它就能自主获得您的身体信息，储存于帝国主脑里。”艾尔曼奇就包裹拆开后，递上一个只有指甲盖大的芯片和一个形状像手表一样的东西。

    “不是说智脑植入大脑中吗？”王梓结果两个玩意，有些好奇。

    “那只能是刚出生的婴儿，脑子里一片空白，才能植入芯片，而记事之后，就不能再植入芯片了，因为芯片里的大量消息会烧坏大脑的，只有没有任何记忆思想的婴儿才能承受的下来。”艾尔曼奇给王梓普科一下。

    “这样啊，我明白了，那承受不了智脑的，只能使用这个手表咯？”

    “对，但是，使用手表验证身份的人，就不能享受到智脑带传输的知识了，只能自己一点一点的学习。”

    “还可以这样？那岂不是很多孩子从小就懂很多东西了？”

    “是这样，不过知识需要一点一点的传输，一次性传去，会撑爆脑子的，所以一般普通人需要花一年学习的知识，植入智脑的则半天就够了。”艾尔曼奇解释道。

    “那你呢？”

    “我？”闻言，艾尔曼奇扬了扬手上的黑色手表。

    这就让王梓好奇了，“既然那么好，你为什么不用？”

    “一旦植入智脑，你的整个思想将全部暴露在帝国主脑下，没有任何掩饰，也就是说你将没有任何**可言，哪怕主脑不会泄露你的消息，但只要做了一点坏事，立马就能被追查道，所以也有许多人选择不植入。”

    这样一解释，王梓就明白了，麻溜的戴上手表，放入智脑芯片。


------------

   第一章   2，偶来啦

    她的身体信息全部被上传到主脑了，她现在也不再是个黑户了。

    姓名：王梓

    年龄：未知……（或许是十五岁）

    性别：女

    出生日期：未知……

    身高：152mm

    体重：46kg

    三围：……

    实力：未知（根据探测，肉/体实力估计在五级以上）

    兴趣：暂无

    联系方式：智脑号56**……**88（中间省略28位数）

    联系地址：……（就不水了）

    社交关系：艾尔曼奇（朋友？）

    荣誉记录：无

    犯罪记录：无

    其他：未知……

    以上就是王梓在激活智脑的一瞬间，被主脑录入的信息，很简单，却也很恐怖，十分健全。

    不过王梓并不在意，只要可以玩游戏就行了。

    哈哈哈，虚拟游戏，偶来啦！

    王梓仰天大笑一声，钻进了虚拟舱里，周围顿时亮起蓝色柔和的光，照在她身上，耳边也传来一些声音。

    “您好，我是第十六代虚拟舱，工号955277为您服务。”

    “身份录入中……录入完成，由于您未成年，所以部分游戏不会向您开放，敬请谅解，如有疑问，请联系……”

    略过这些官方话，枉自迫不及待的想看看虚拟游戏究竟是什么样的。

    “……想要进入虚拟空间，请闭上眼睛，虚拟舱会将您催眠，以便更快的进入睡眠，体验更好的服务！”

    就是睡觉对吧，那就主动的睡吧，等着虚拟舱催眠的话，这玩意还真不能催眠自己。

    至于睡着后会不会受到伤害，不是她吹，就这个世界里，哪怕九级大佬来，让他打上一天也不能给她造成任何伤害。

    微微的恍惚了一下，强大的精神让她马上就清醒了。

    她发现自己周围一片黑暗，神力也运转不起来，感觉十分的生涩困难。很快，她就发现四周皆是一片蓝色，她已经处于一片蓝色的空间中，脚下踩的是一个小方块。

    她想四处走走看看，却发现身体不能动弹，被限制在这里，这种感觉让她很不爽。

    接着，她眼前出现了一个选项，继续设置退出，就这三个，只要她心里想着去就那个控制选项了。

    当然是继续啦。

    王梓毫不犹豫的选择第一个。

    继续就是一大片法律责任什么的，必须要同意了才能进入下一步，就像是地球上某些强制规定一样。

    毫无疑问，王梓直接同意了。

    然后就是在一片满是蓝色的科幻空间中，看起来十分的简陋，却又充满了科幻神秘感觉。

    她还能感觉到和身体还有淡淡的联系。

    在她同意之后，就进入了简单的新手教程，然后眼前就出现了一堆游戏列表。

    不过有不少她不能玩，因为是未成年嘛，这让王梓看的想要打人。

    看看最热榜，是个机甲竞技的游戏，果然，竞技游戏不管什么时候都是很热的，然而王梓更喜欢的角色扮演，肝装备的那种。

    第二款游戏就是角色扮演，讲的是一个末世，一群玩家们如何从满目疮痍，遍地丧尸的末世，冲进星辰大海。

    这款游戏集角色扮演，沙盒，射击，竞技等多种模式为一体，其游戏也是个大作，采用最新的虚拟技术，身临其境体验爆表。

    游戏名字就叫做星辰大海，可见制作方的心确实很大。

    就它了。

    王梓麻溜的选择了这款游戏，登了进去。

    却见眼前一黑，出现在一个小黑屋里，只有一扇高高的窗户，从那里射进一丝光线，让这小屋有点亮光。

    “请玩家署名，调整人物面容！”耳边响起有点机械化的提示。

    王梓也没多奇怪，按照提示打开面板，输入名字，唔……就叫“咸鱼一号”吧，容貌的话，直接调到最高，嘿嘿嘿~

    “咸鱼一号已被别的玩家使用，请重新命名。”叮咚一声，提示再度响起。

    “卧槽，哪个龟儿子给抢了，mmp！”王梓不爽的骂了一声！

    耳边却再度响起提示音，“警告，请勿说脏话，第一次口头警告，第二次给予实质惩罚，若在不听，第三次关小黑屋。”

    “连脏话都不让说？这是什么意思啊！”

    “根据帝国的文明礼仪法，禁制在公共场合说脏话。”

    “但是这明显在私人空间里啊。”

    “所以才只是警告。”

    “卧槽~”王梓不由自主的吐出国骂，不过系统却没有任何提醒了，看来它是听不懂，嗯，还好。

    不过这规矩还真是苛刻啊，等有机会了一定要推翻这个游戏公司，重新设置一下。

    属性，这是玩游戏必看的。

    姓名：咸鱼干一只。

    职业：无业游民。

    力量：5

    速度：5

    体力：5

    精神：5

    ……

    这数据很中庸，是初始人物属性，不存在有什么游戏舱能检测身体数据反馈到游戏里。

    那样的游戏以前也有人弄过这种写实的游戏，接过就是废宅和精英因为初始身体属性差距过大，结果这游戏废了。

    吸取这样的教训后，游戏公司于是就设置了基础属性顶值，就是四项基础数据总和最高不能超过20点，超过的取平均值。

    当然，如果不满20的一律按实际数值来，这样一来，大家差距也就不会太大了。

    “神秘力量：？？？”

    这是什么？看着自己的属性栏里居然多个这玩意，王梓也很不解，貌似官方给的属性里没有这一项啊？

    王梓不禁陷入沉思。

    “叮，人物创建完成，祝您游戏愉快。”

    “这就开始了么？”王梓活动了一下手脚，感觉十分真是，若不是知道这里是虚拟世界，她甚至以为这就是现实的自己了。

    作为新手，标准的新手套装，一身的普通布衣，防御强行+1，武器是一个水果刀，上面还沾染了一点血迹，真不知道普通人拿这么小的刀怎么杀丧尸，攻击力也是强行+1。

    “没有任务么？自由行动么？”王梓没有发现什么新手任务的存在，不禁有些疑惑。

    “请自主探索！”系统很人性化的给了个答案。

    既然这样的话，那她就不客气了！王梓邪魅一笑，心中大喊一声：这个世界，偶来啦~

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   3，打怪

    推开房门，一股血腥味，腐烂的臭味，直扑而来，让王梓微微皱了皱眉，却也仅此而已。

    门外的走廊上，躺着几具残尸，有些恐怖，也正因为这样，这款游戏也被分到惊悚游戏分类里去了。

    目前她现在是1级，升级需要100经验，至于经验从何而来，按照她丰富的游戏经验，当然是砍怪啦。

    在这游戏里，敢一级就去砍怪的也就她了。

    这些丧尸，哪怕最低级的，起码也不是一级的新人拿着新手装备打的过的。

    想当初，刚公测的时候，这些丧尸可是一群人要死几个才能打死一个，而且收益还低的令人发指，所幸新手死亡没有惩罚，不然一个个的都能罚到封号。

    后来他们才知道，原来升级除了打怪外，还可以靠搜寻资源，寻找隐藏任务等等众多的方式获得经验升级。

    因此，后来大家也不必一大群人去围攻一个丧尸了。

    然而王梓显然不准备走常规思路。

    这里算是新手村的了，除了不远处一个据点外，没有什么玩家了，而且那个据点里的NPC比玩家还多。

    等级升起来的人，早早的就离开这新手村，前往更加广阔的天地，很少有人再回到这新手村来，回来的不是任务就是路过，而且也没多少任务能和新手村有什么交集。

    忽然，王梓发现了一个脏兮兮的人影挡住了她的去路，一副浑身提不起劲的样子，一摇一摆的。

    看，那就是丧尸，富含高蛋白质，去头，生吃，鸡肉味，嘎嘣脆！

    呸呸呸~谁会这么重口味吃丧尸呢。

    这只丧尸既然挡住了她的去路，那正好，就拿这只丧尸开刀吧。

    想着，王梓手里握的小水果刀直接向对面的丧尸飞过去，直直的插在它的脑子上。

    换做常人，现在估计已经命不久矣，然而眼前这个丧尸被这一插之后，愤然嘶吼一声，转身就向王梓扑过来。

    “居然没死？”王梓皱了皱眉，这才想起来，现在这具身体已经不是她那神躯了，实力和普通人没什么两样，自己刚刚大意义了，错估了自己的实力。

    看着扑过来的丧尸，王梓轻松避开，这个丧尸的动作太慢了，要不是因为这具身体困扰着她，身体的反应，完全跟不上脑子的反应，让她有些别扭。

    看来还是乘早提升上来，不然这身体太差劲了。

    避开丧尸的具次扑袭，顺便将插在丧尸脑子上的刀拔了下来，又换了地方，重新给捅了一刀。

    黑红色粘稠的血顺着伤口流出来，然而丧尸却没有任何事一样，一心想找王梓的麻烦。

    事实证明，虽然身体变得和凡人一样，但神就是神，脑子还摆在那里。

    这个丧尸被王梓调戏了一阵子，看看它的实力究竟如何，最后割下了它的脑袋，这才彻底的死去了。

    在它身上布满了刀口伤痕，被王梓不知道捅了多少刀都不致命，只有最后割下脑子他们才彻底的死亡。

    比起地球上的丧尸，他们只要脑子受到重创就可以死亡，这里的丧尸要强一些，光打脑子没用，要彻底割下来才行。

    解决了这个丧尸，王梓立马就收到了通知，说他在某年每月某日某时击杀了一个三级丧尸（普通），获得10点经验。

    就这么简短的报告，除此之外没有任何东西了，这让王梓看的想打人。

    不过她在那丧尸上面，看到一个漂浮的白点，就像是鬼火一样。

    “掉东西了？”根据官方介绍，这种情况是打怪掉东西了。

    不是说爆率很低么？怎么第一次就掉了？唔~应该是新手第一次都会有这样高的爆率，然后会把人吸入其中，往里面充钱。

    果然是狡猾啊，算了，先来摸摸看是什么？

    以她的欧皇属性，应该不会太差吧，王梓如是想到。

    伸手摸上这个白色光点，唰的，在她的背包里出现了两件物品。金钱一栏上也加了几个钱了。

    破旧的皮质工作服

    防御+2

    说明：这可能是它生前最后穿的衣服，一件劣质的人工革制成的衣服，经过岁月的洗礼，已经很旧了……

    破损的安全帽

    头部防御+1

    说明：这是一个已经破了个洞的安全帽，或许它能勉强保护一下你的头部，当然，它也有可能什么作用也不起……

    就这两件物品，王梓看了一眼，满满的嫌弃，当真是个垃圾啊，安全帽破了个洞就算了，那皮衣脏兮兮的，上面沾满了不明物体，还是算了吧，继续就穿这套新手服吧。

    想罢，王梓拔出水果刀，准备继续上路。

    看了眼水果刀，耐久度扣了一点点了。

    走出了屋子，身处一条凌乱的街道上，满地都是各种报废的载具，地上一滩滩的血迹，不明的肉块，残破的尸体，破旧的高楼大厦，天空之上，满是阴霾，看起来无比的真实。

    到了一眼四周，没有看见任何可以移动的物体，别说人了，连丧尸都没有看到。

    “真是奇怪，丧尸呢？我还想大杀四方呢。”王梓不满的嘟囔一声，握着刀沿着道路继续向前。

    “吼~”

    忽然，一声嘶吼声从旁边传来，王梓顿时看过去，只见一个近乎两米高的胖丧尸一步一步的缓缓向她走来，看起来十分的厉害，不过就是动作太慢了，在她的眼中简直就是漏洞百出。

    这个胖丧尸的手上居然还拿着一柄斧头，让王梓有些表情有些异样，有趣~

    精英丧尸，通过吞噬同类而进化的丧尸，等级？？？，攻击？？？，防御？？？生命？？？……

    显然，这个丧尸已经高出了她的九级，估计也就是十级，毕竟这是新手区，不存在有超过十级的存在。

    那么这家伙估计是个小boss吧，没想到这么快就遇见boss了，既然如此，那就杀了吧。

    王梓自信满满，身为一级的她，手握攻击+1的水果刀，身穿新手衣服，就冲着眼前的boss杀了过去，这在外人眼中就是完全送死的行为。

    看到眼前的这个蝼蚁非但不逃，反而还冲着自己而来，boss怒吼一声，挥舞着斧头就冲王梓劈去。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

   第一章   4，掉落

    轻松的避开boss劈来的斧头，水果刀也戳在它的脖子上，艰难的捅进去，戳了一个小口子。

    -1

    伤害强制扣一……

    mmp哟！

    换个地方继续戳几下，结果更加不堪，根本破不了防御，没有造成任何伤害。

    卧槽，装备太差，这个没法打了。

    王梓心中哀嚎一声，却又舍不得放弃这个boss。

    既然如此，那就这般磨死它吧。

    一个跳跃，水果刀插在boss的脑门上，暴击，伤害-3，鲜红的字样在boss身上凸显出来。

    脑子原来就是弱点啊，那戳脑子就好了！

    王梓心中了然，然而当她想抽回水果刀时，使了使劲，却没能成功的抽出来，顿时让她脸色一变，卡脑壳里了。

    这个时候，boss怒吼着挥着手，以刁钻的角度向她扫来，王梓只好抛弃了这个水果刀，纵身从那一丝缝隙中险之又险的跳开，也是她，换做别人，这一下，他就可以去复活点了。

    boss的手并没有因为王梓的离开二停下，惯性太大了，一时没能停下来，直接拍到插着刀的脑袋上。

    “扑哧~”

    王梓清楚的听到这么一声，那刀身被它给拍进了脑子里，只留下刀柄在外面，顿时一个鲜红的-128从它的脑子上冒起。

    这算是自残吗？

    王梓见状，已经不知道该怎么用语言去形容了。

    不过这一下子就扣了一百多的血，真棒！

    只是接下来，她没有任何武器了，这又让她有些忧桑。

    “吼~”boss发出一声巨大的怒吼声，暗青色的皮肤开始泛红，boss进入了狂暴状态。

    攻击翻倍，防御翻倍，移动下降30%。

    见状，王梓眼睛一亮，攻击防御都翻倍了，这个她并不在意，反正不管对方有没有狂暴，自己都受不了它的一击，关键是速度，自己就是靠灵活性磨死它，所以当boss速度下降后，王梓更有信心了。

    至于武器……mmp的，赤手空拳是不可能的，连刀子都不能破防，赤手空拳简直就是找死啊。

    看着狂暴中的boss自己扑来，脑门上插着的刀子，更显可怕。

    boss一拳砸在王梓站立的汽车上，顿时汽车零件乱飞。

    忽然，王梓伸手抓住一根弯曲的钢管，刚好她一手握，也不知到是汽车的哪个部分零件。

    不知名的了零件

    攻击+2

    说明：这是一个汽车上的某个部位零件，倒也可以用来打架，没什么大用。

    耐久度：51%

    ……

    好吧，这样一来就有武器了，手握钢管，用力的敲在boss的脑袋上。

    -1！

    再来！

    -1！

    继续！

    -2！

    终于出现了个-2了，在试了几次，王梓发现当攻击boss脑袋顶部地中海的时候，造成的伤害最高，为两点。

    想必这里就是它的弱点了，真是不管在什么地方，都歧视地中海啊。

    地中海怎么了？地中海吃了你游戏制作人员家的饭吗？

    心中小小的吐槽一下，王梓以更快的速度对地中海发起进攻！

    一连串的伤害从这个boss脑门上冒出，而它却又不能拿眼前这个小苍蝇怎么样，几度无果之后，变的更加暴躁起来，本就是狂暴状态，如今狂暴+2.

    力量和防御再度翻两倍，速度不变，精神下降80%，攻击变的杂乱无章，见什么砸什么，破坏力让王梓目瞪口呆，这简直就是人形自走坦克啊。

    好吧，要是让她本体过来，别说这个城市了，这个星球她都能给拆了。

    “轰隆~”

    boss庞大的身躯倒下了，砸在地上，发出不小的声响。

    瞬间，王梓等级直接升到了5级。

    “死了~”

    这二次狂暴之后，王梓还才打了十几下就挂了，让她感觉不能尽兴，好久没有这样全力对敌了。

    连升五级，属性全部+1，还有额外的两点自由属性可以分配。

    这还用说，直接加力量和速度啊，体力精神？不存在的，她只要靠着技巧磨死敌人就行了。

    出了升级外，还有两则通知，一个是杀敌通知，一个是成就通知。

    她获得了“独行侠”的称号，这个称号的要求是必须独自一人越级击杀一只高于自身5级以上的boss。

    这个很难，能获得这个称号的，无一不是这个游戏中顶尖的存在。

    忽然这个时候又跳出来了一个通知，还是成就通知，获得“新人王”的称号，以一级的新手身份，单独杀死新手存boss，才能获得这个称号。

    这个可以说是个根本不可能完成的任务，也没有人完成过。

    独行侠：装备该称号，力量速度各+2点！

    新人王：装备该称号，全属性+5！

    新人王这个称号就变态了，全属性+5的话，那他的力量和速度分别直接升到20，要是以现在这样的属性来打这个boss的话，也不可能打的这么幸苦了，当然，也不会获得这样的称号了。

    boss的尸体上，浮现出一个金色的光电，静静的飘在那里，等着她去取。

    摸到金色的光球，瞬间，她身上的钱币数字翻了好几番，直逼千元大关。

    然后就是装备和材料了。

    一把蓝色品质的斧头，样子就是刚刚boss手里拿着的斧头，不知道她装备后，大小会不会又变化。

    破坏者的斧头！

    攻击+16，破甲+5，暴击+3！

    附带技能：狂暴！

    狂暴，激活后力量体力+50%，速度下降30%！

    说明：……

    斧头看起来还不错，不过技能对于王梓而言就有些鸡肋了，速度居然会下降？不行，她拒绝。

    还有另外三件东西呢，一本散人的技能书，一份名为脑子的材料，一个不知名的水晶。

    技能书不言而喻，而那脑子，是用来提炼另一种材料的，可以卖个好价钱。

    散人技能书，就是所有人都能学习的技能书，没有职业限制，只有散人击倒敌人才有几率掉落。

    带职业的击倒后，掉落的只有职业技能书。

    重劈，被动技能，每一次下劈造成暴击+50%，10%几率晕眩敌人。

    很不错的技能，王梓笑纳了。

    最后那个水晶，上面一堆的问号，完全不知道这玩意是干嘛的，需要找鉴定师去鉴定，有些麻烦。

    五级了的她，现在已经更不怕那些丧尸了，大胆的走在城市里，看到丧尸王梓毫不犹豫的就冲了上去，三两下的就给砸死了，还别说，这刚掉落的蓝色装备还真好使。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   5，新人王

    “艾尔曼奇，听说你收养了个妹妹啊？”太空站中，一个佣兵坐在艾尔曼奇的对面，好奇的问道。

    一提起妹妹，艾尔曼奇就想到了在家里的那个身影，身体不由得抖了抖，那个简直就是恶魔一样的存在，想想就不寒而栗。

    虽然不知道他是怎么知道的，但艾尔曼奇并没有理会他。

    “没想到你居然喜欢这口，难怪呢……”这个佣兵若有所思的说道。

    “难怪什么？”艾尔曼奇不解的问了一声。

    “你没发现吗？许多女的佣兵都打扮的很嫩。”这个佣兵神秘兮兮的说道。

    听他这么一说，好像确实是这样，他发现到他这里来的女性佣兵，一个个的都打扮的很嫩，声音还软绵绵的，让他浑身起鸡皮疙瘩。

    “是吗？”艾尔曼奇选择装傻，看来是被误解了呢，不过他也不会在这上面多费口舌去解释。

    “难道你不知道吗？想想也是，你家里都有了，还是正儿八经的，岂会在意她们这些表子。”这个用兵若有所思的说道。

    艾尔曼奇闻言无语的砍了他一眼，也不知大他们为什么想象力这么丰富，什么都能联想出一堆的东西。

    她也懒得解释，本就不怎么善于言辞，难道要他直接说那个小女孩是自己的组人吗？怎么可能的事情，这种丢脸的事他是不会说的，还不如让大家自己自行想象。

    他的不说话，在众人眼中，就同等于是默认，一时间，大家都认为艾尔曼奇是个萝/莉/控，表示很惊讶。

    ……

    星辰大海的后台，一个几个值班的无聊的上网，玩着简单的小游戏打发时间。

    因为有主脑的监控，所以他们完全不用担心什么BUG，也不用害怕又是黑进来，更不用担心有什么挂，所以他们只需要偶尔的通缉一下数据，向上面汇报一下就行了。

    “嘿，埃特，你过来看看！”一个在浏览数据的员工忽然喊道，有些惊讶，有些信息，甚至还带着一丝害怕，反正语气里情绪挺多的。

    “怎么了？”埃特有些疑惑，顺手灌了在浏览的网站，起身过去看看。

    “你看这个，新人王的称号，有人获得了。”这个员工指着面前的数据，对埃特说道。

    “新人王？就是那个一级要单杀新手村boss的那个称号？卧槽，不会是挂吧？”埃特也是惊到了，作为员工，他自然知道这款游戏有多难，至于新人王这个称号更加的变态了，根本不会有人能完成的。

    所以，乍一听说这个，他的第一反应就是不信，绝对是开挂了。

    “有主脑盯着谁敢开挂啊？”

    “那可不好说，加入有人找到什么漏洞呢？不过说起来，这游戏都发行了这么久了，还有新人，本就有些不太正常了。”

    “也是，我这就向上面提交申请，把她的游戏数据调出来看看就清楚了。”

    星辰大海这款游戏已经发行了十几年了，想玩的早就进来玩了，不喜欢玩的也不会来玩，所以到了现在，已经很少再出现新人了。

    所以在星辰大海里，新人这种生物已经快灭绝了。

    毕竟每个玩家用他的身份绑定，一个人只有一个游戏账号，换了虚拟舱依旧还是原本的那个。

    一个稀有的新人，居然能打出这种称号，实在是让人不知道该说些什么，反正就是觉得不怎么可能。

    很快，他的申请松了上去，打上了紧急的标签。

    一般只有是关游戏存亡的事情，才会打伤这样的紧急标签，这样的申请会一路绿灯，直接送到主管那里，省去了一层层的审核。

    当然，这种紧急标签也不能乱打，普通的文件打上紧急标签的话，事后就可以收拾东西滚蛋了。

    游戏出现外挂，这确实是事关游戏存亡的，尤其是在这个时代，一切又主脑监控，不存在会出现漏洞的，如果真的出现漏洞，那只能说有人找到了主脑的漏洞。

    那这也不光是事关这个游戏的存亡了，而是整个国家的存亡了，因为主脑可以说是掌控着整个帝国的一切数据，它要是出了问题，那结果不敢想象。

    很快，关于王梓的游戏记录被掉了出来，从信息来看，妥妥的新人，不光是玩星辰大海新人，甚至还是这个虚拟舱的新人，虚拟舱是刚买的，身份信息也是刚注册的年龄是15周岁。

    看起来像是一个刚慢15岁的孩子得到父亲给她买了一个虚拟舱，但是，他们发现这个信息是前不久才刚在主脑走后门登记的，也就是说，之前15年她完全不在记录，这就可怕了，难道是别的国家准备对他们动手了？

    先不说是不是别的国家要动手，王梓的游戏画面被调了出来，从她进入游戏开始，一丝不漏的都显示在众人面前，包括角色数据。

    “这神秘力量是什么？”

    “我不记的有弄这个设定啊？”

    “真的外挂？”

    一帮主管看着王梓的角色属性，当看到那神秘力量的时候，万分惊讶和不解。

    “那是我补充的……”突然众人眼前出现这六个蓝色的大字，但很快就隐去了。

    突然出现的字，让他们面面相觑，这是主脑弄得？它想干嘛？

    他们询问主脑，然而主脑却并没有给出任何解释，大家也就没多问了，这种事情也不是第一次发生了，主脑有时候会根据实际情况修改一下数据。

    继续往下看，只见画面中的精致可爱的人儿，拿着一柄水果刀杀死了一个丧尸，掉落了一个垃圾。

    爆率似乎有些不正常，这第一次打怪就掉？运气也太好了吧，要知道他们设置的小怪掉落物品的概率是50分之一。

    不过这个玩家玩的倒是挺溜的，灵活的避开这些丧尸的所有攻击，甚至能预判出丧尸下一步会做出什么样的攻击，不简单，当真是不简单。

    很快，他们就看到了，新手村最大的boss，这个玩家看到这个boss后没有任何害怕，反而还一副跃跃欲试的样子。

    接下来她率先出手，一翻攻击，却没有任何效果，而这个玩家灵活的就像个猴子一样，轻松的避开了这个boss所有的攻击，可以说，这个boss根本就碰得到她的衣服。

    她手里的那把水果刀直径插进boss的脑子里，boss挥手想要打掉头上的这只凡人的苍蝇，眼看着就要打中了，一旦打中，这个玩家绝对是直接死亡。

    就在大家认为她绝对活不下来的时候，这个玩家却以一个刁钻的角度避开了这一击中。

    boss的打手因为控制不住，排在脑袋上，直接将那把只插进一点点的刀，全部给打进去了，顿时小半管的血没了。

    还可以这样？众人看的目瞪口呆，还带这样自残啊。

    之后，他们就看到了boss狂暴，失去武器的王梓随便捡了根钢管，就往boss头上招呼着，硬生生的将它磨死了。

    看完之后之后，所有人陷入了沉默，这绝对没有作弊，而是玩家太厉害了！简直就是可怕。

    游戏中的反应速度都这么快，那现实中呢？

    众人眼中闪烁着莫名的光彩，不知到在想些什么？

    ……

    “嗤~”

    王梓将斧头从一个丧尸的脑袋上取下来，这个丧尸的脑袋，被她的斧头劈成两半，连在脖子上，格外的血腥恐怖。

    “连我一斧头都接不住，啧！”王梓不屑的咂了下嘴，摸下掉落，继续往前。

    这只是一个精英怪，是除了新手boss外，新手村最强的怪了，如今却连王梓一斧头都挡不住。

    一路上遇上不少丧尸，然后都被她轻松的一斧头解决了，再也没有遇见像刚刚那样的boss了，让她觉得有些可惜。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   6，物价

    “叮，您收到一份邮件！”

    刷怪刷的好好的，王梓耳边突然响起一个提醒。

    “邮件？干嘛的？莫非是什么骗钱的首冲奖励？”王梓有些有点疑惑，手却还是不自觉的点开了。

    “尊敬的玩家您好，由于您击杀新手村boss的画面十分精彩，所以我们希望可以录下发到论坛官网，希望您能同意，同时我们会给予您1万信用积分点......”

    末了还有同意和拒绝两个按钮去。

    一万信用积分点？那是多少呢？

    王梓也知道这什么信用积分点是这个国家的货币，但是不清楚购买力是怎样的，这一万信用积分点能够普通人家生活多久。

    计量单位：普通人家。

    没想到，只是杀个boss，居然有人送钱是上门，这挺出乎她的意料的。

    同意吧，不管一万是多少，这对于王梓而言玩，完全就是凭空天降的，意外收获。

    所以她在经过微微思考后，就同意了。

    然后继续刷怪，捡战利品。

    ……

    星辰大海的总部。

    一群人早就翘首以待，等着王梓回馈的消息。

    因为现在法律什么的被主脑一把抓，他们也不敢擅用用户的游戏记录，毕竟这也属于隐私，也包含肖像权里面。

    要是被玩家起诉了，不光是返款赔偿，跟重要的是在外界影响不好。

    现在的游戏角色都是从玩家身上克隆出来的，最多也就是容貌上下调整，主要担心有人在现实世界里报复对方，所以王梓也不用担心被人找上门。

    当王梓同意之后，她的记忆

    “同意了，她同意了！”当看到回馈之后，所有人顿时激动的喊道。

    “好，那就好，快，立刻将这段视频放上去，宣传一波。”

    “是！”

    老总有令，下面的人动作自然就快了，迅速的将王梓的游戏记录修整一番，做成视屏，上传官网论坛上。

    然后，没事水论坛逛官网的网友们就看到了……

    “妈耶，真的假的？”

    “我不信，当年我们那么多人怼这个boss，结果还是团灭了。”

    “一级就能打十级boss？我玩的不会是假的吧？”

    “大佬，求带，求抱大腿，会嘤嘤嘤。”

    “游戏里的这个小萝莉才多大？绝对不满14，不满14岁是不能玩游戏的，我猜这个肯定是假的。”

    “楼上说的有道理，楼下是我媳妇！”

    “就你聪明，人家公司不知道？况且有主脑盯着，谁可以绕过去？满14肯定是满了，但是至于这视频是不是合成的就不知到了。”

    “我也想这样试试……不过我轻轻碰一下新手boss，它就是了，我还没使出全力呢……”

    “这年头还有新人？这个是刚满14的吧？”

    “军团招人，福利……”

    “这视屏是真的吗？我也马上就能满14岁了，到时候就能进虚拟舱了，我也想试一试。”

    “小朋友，你想多了，这明显是假的。”

    ……

    反正大多数就是不敢相信，毕竟当年他们被这个新手boss虐的不要不要的，现在看到有人居然能单刷，而且还是一级就能单刷，明显不相信，心里的那个坎过不去。

    要是承认了，那岂不是说他们都是废物？这么多人还被boss虐的要是死，人家一级的时候就能打死。

    所以他们拒绝承认这个，哪怕是真的。

    虽然表面上不相信，但私下里都议论纷纷，尤其是那些军团，立马来新手村找人，想办法招进军团。

    而身为此中当事人，王梓屁颠屁颠的砍死了几个丧尸后，没有找到什么人类据点，也就是新手村，不禁有些怀疑，究竟有没有这个新手村的存在。

    “嗤~”又一斧头劈了一个丧尸，她发现，自己好像迷路了……

    这城市太大了，道路四通八达，没有地图，根本找不到据点在哪，而且，这里的丧尸，越杀越多，也越来越强。

    王梓感觉自己都有些厌烦了，就像小时候玩的红白机电子卡游戏一样，走到哪都是敌人，都奋不顾身的向你杀来。

    “mmp，下线下线！”王梓有些恼怒，找了个安全的地方，直接下线了。

    所谓安全的地方，就是周围没有丧尸，丧尸不可看见的地方，所以她爬上了一间楼房，随便找了个房间把自己锁进去，退回到游戏的主页面。

    后面的游戏她没兴趣完了，退出了虚拟舱，微微恍惚了一下，又感觉到自己的身体了，活动活动手掌，强大的力量又回来了。

    在游戏里，因为失去了强大的力量，让她感觉就像是溺水的人一样，有些无助。

    普通人玩游戏的话，会因为在游戏中得到强大的力量，容易迷失其中，而她却恰恰相反，正因为现实中太过强大了，在游戏中反而因为没有力量而感觉不习惯。

    难道她只能玩那些普通的有些吗？这种她一直所期盼的虚拟舱游戏不适合她？王梓不禁陷入了沉思。

    “叮~”

    忽然，她的手腕上智脑收到一份通知，点开，在空中投射出虚拟界面，显示一条消息。

    她的账户转入了1万信用积分点，瞬间从零成了一万，有小钱钱了，开心。

    “咔嚓~”

    忽然，门开了，有人进来了，是她的新仆人艾尔曼奇。

    “哟，回来了，今天收获怎么样？”王梓假装关心他，其实更关心的是他的收入，自己可是还要花他的钱呢。

    “主人！”艾尔曼奇假装恭敬的叫了一声，便自顾自的换鞋。

    “嘿呀，说了多少遍了，叫我老板就好了。”王梓说道，也没在关注他今天的收获如何了，又问道，“对了，问你个问题，一万信用积分点价值如何？”

    “多少？”

    “一万！”

    “主人，老板，你又要买什么？”艾尔曼奇顿时一脸惊恐之色，好似看到什么洪水猛兽一般。

    “怎么？一万有些多么？”王梓不解的看着他。

    “何止是有些多啊，简直是太多了，我每个月的收入也就几百而已。”艾尔曼奇连忙说道。

    这样来看，这一万确实挺多的了，看来这个有些开发商还挺实在的啊，哈哈哈~

    想到这里，她又说道，“放心，不是买什么，只是看看物价而已。”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   7，老年人

    听到王梓这样说，艾尔曼奇顿时松了口气，自己的口袋保住了。

    虽然好奇王梓为什么要问这个，但还是选择不问的为好，怕王梓突然改口。

    不玩游戏了，王梓要看电视，“我要看电视，快，开电视给我看！”

    因为房子的主人是艾尔曼奇，所以家里的电器只有他才能控制，当然，可以设定第二控制人员。

    只是王梓之前的身份没有下来不行，等下来了，艾尔曼奇又慌慌张张的去上班，现在正好，可以设置控制权了，顺便帮王梓把电视打开的。

    找找看，有什么好看的电视剧。

    哇，都是些星战剧，看起来好宏大的说，没找到动漫啊，不开森！

    怎么可以没有动漫存在呢？这简直就是扼杀宅男的灵魂。

    “动漫？那是什么？”艾尔曼奇也不知道有动漫的存在。

    好吧，没有就算了，先看看这些星战大剧吧。

    哇，这特效，牛皮牛皮，都差点让她以为是真的了，还有机甲，号称是男人的浪漫啊。

    第一集就这么燃，后面肯定很劲爆。

    然而艾尔曼奇却说道，“都是些老套路了，第一集都这么燃，后面全部都是剧情，没看头，看个第一集就行了。”

    “是吗？”王梓有些怀疑，然后……

    王梓不以为意。

    王梓继续观看！

    王梓痛哭流涕。

    “我眼睛瞎了，我真后悔没听你的。”

    没想到都这个时代了，这种狗血的剧情还有，简直就是毁人三观啊，比言情还要言情，部分地方都可以打码了，男的霸道帅气，女的弱受可怜。

    放到女频就是一部霸道总裁了，若只是这样那就算了，偏偏反派无脑，强行降智，剧情各种狗血，看的她尴尬癌都已经是晚期了。

    “没办法，有人喜欢看。”艾尔曼奇摊了摊手，耸肩说道。

    “是女人吗？”王梓抬头看了他一眼，问道。

    “也不全是，不过女性的比例多一些。”艾尔曼奇托着下巴想了想，末了看了一眼王梓，不明白她为什么不喜欢这种剧情，她也是女的啊。

    重新梳理了一下大脑，换个新闻频道，看看国家大事，洗洗脑子，顺便问道，“有没有什么爆燃，刺激，激情满满的剧。”

    “有的，很多，往后面找，都在第十名开外。”艾尔曼奇古怪的看了眼王梓，不明白她怎么喜欢这种剧。

    “十名开外？”这就让王梓不解了，既然爆燃激情，为什么会排那么后的名次。

    “这种局大家都看的有些厌烦了，虽然好，但是看多了也就那样，剧情都差不多，完全靠特效堆起来的，没什么内涵。”艾尔曼奇看到王梓眼中的疑惑，便给她解释一下。

    是这样吗？这种剧都能看腻？带着浓浓的疑惑，她点开了一部特燃大片，仔细的观摩起来。

    果然是很燃，剧情讲的是剿灭海盗，首先就是海盗抢劫了一艘客运飞船，并且还屠杀了整个飞船上的人，这下可把这个国家给激怒了，然后不惜一切代价要剿灭这个海盗。

    然而这个海盗的老窝却在别的国家，但是帝国毫不畏惧，悍然出兵，直指海盗老窝。

    然后国家上面各种指责交涉，后来发现，这个国家居然和这个海盗是同伙的，之后帝国连同这个国家一起灭了的故事。

    本来就只想灭一个海盗而已，结果最后灭了一个国家。

    听起来有些喜感，但也说明了一个事实，弱小就原罪……好吧，他们本来就做错了！

    这也是事实，发生在几百年前，那个国家的一切现在已经是帝国的了，至于他的国民，也早就融入进来了，时间能抹平一切。

    这部剧确实很燃很劲爆，帝国完全就是靠着强大的实力一路无脑推，直接打上人家高地并拆了水晶，对方却那他没有任何办法。

    这种流氓，王梓表示她很喜欢。

    用她的话来说就是：就喜欢你讨厌我却又干不掉我的样子，然后却被我按在地上papapa……

    看的很过瘾，星空中的各种飞船大战十分炫酷，至于剧情，这个就不用说了，本来就是照历史拍的，再稍稍加工了一下，又用了一些影像资料，就酱紫。

    除了打的地方燃外，其他的就没什么好看的了。

    之后再找了几部同类型的看了看，结果却都是千篇一律大大大，飞船都就是那些，看到最后挺无聊的。

    果然，正如艾尔曼奇所说，这确实让人看的厌烦了，更根本没什么新意呢。

    这个世界科技很发达，人们可以玩耍的东西也更多了，同样的，必然会导致某些方面会缺失，比如动漫啊，二次元的纸片人啊等等。

    因为纸张和笔都已经扫进了历史的尘埃中，没有了纸和笔，怎么去画那些可爱的二次元纸片人？

    虽然某些东西缺失，但某些东西却依旧，虽然它为人所不齿，但却有着千千万万的人追求，抱着它在床上做不可名状的事情。

    没错，就是那啥动作片！

    果然，不管在哪，这个是必不可少的。

    修真界有人出售各种那啥动作留影石，这里自然有特殊网站可以进去一饱眼福。

    “啪，不许看！”正在烧饭的艾尔曼奇，忽然听到客厅里传来了某些不可名状的声音，连忙跑出来看看情况，只见王梓一脸痴汉表情看着电视。

    而电视上则显示某种不堪入目的画面，顿时恼羞成怒，使用自己的一级权限，关了电视！

    “嘿呀，你干嘛呢！”王梓看到电视突然黑屏，顿时叫起来，很是不满，刚看到女的脱衣服呢，后面什么剧情什么体位她都不知道。

    “这东西是你能看的吗？”艾尔曼奇一脸严肃的说道，那坚定的眼神，看的王梓都有些心虚。

    等等，不对啊，她才是主人来着，居然被一个仆人用这种严厉的语气说话，看来这个仆人调教的还不到位。

    “我看怎么了？有什么不行的吗？”王梓反问道。

    “你还未成年，不能看，等你成年了，你爱怎么看就怎么看。”艾尔曼奇摇头说道。

    听到这话，王梓想吐血，拜托，她可是都快上百的“老年人”了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   8，童装

    “逛街？那是什么？”对于逛街这个词，艾尔曼奇一脸懵逼，轻轻摇头，表示自己不知道。

    “啥，你不会是在逗我吧？”居然连逛街都不知道，不是在逗她那是什么？这可是最出名的词，男人听到两腿发软，女人听到精神满满。

    “我为什么要逗你，我确实不知道啊。”艾尔曼奇满脸无辜的说道。

    他本就是个老实人，哪会开什么玩笑啊。

    “那你平时怎么买东西呢？”王梓问道。

    “在网上买啊。”艾尔曼奇答道。

    “那要是买东西不符合怎么办？比如衣服啊。”

    “这个很简单啊。”艾尔曼奇古怪的看了眼王梓，确认她是不是从哪个落后的星球跑来的。

    顺便打开他的智脑，随便登上一个购物网站，选择一套衣服，试穿，随后智脑投射出一道光芒将他整个人笼罩住，这时就看到他身上浮现出刚刚选的衣服，完美的遮住了原本身上穿的，就好本来就穿在身上一样。

    “看，这样你就能看看衣服好不好了，同时你的身材信息也会传到店里，那边就可以定做衣服了。”

    “哇，这么牛叉！我也要试一试。”王梓连忙大喊大叫道。

    闻言，艾尔曼奇没有多说什么，找到一套童装，打开试穿，试穿对象就是王梓。

    顿时，王梓身上投射出了一套很可爱的衣服，颜色是粉嫩嫩的，看起来很卡哇伊，尤其是穿在她身上，更显得她娇小。

    只是这衣服感觉有些不对劲，好像有些幼稚的感觉。

    “这是什么衣服啊，给我看看。”王梓问道，智脑上的信息只有个人才能看见，别人看到的都是蓝色框子里一片白，什么也看不到，只知道对方在使用智脑。

    也可以选择消息共享，里面有个信息外放，这样一来，所有人都能看到上面的信息了。

    看着王梓跃跃欲试的样子，艾尔曼奇明智的选择不同意，并直接关了网站，顿时，王梓身上的投影消失了，又恢复了原本衣服了。

    看到艾尔曼奇这有些做贼心虚的样子，王梓就更加确定刚刚不对劲。

    “快，把刚刚的网站打开给我看看，我觉得这衣服很不错。”王梓说道，只是这话的信服度太低了，看王梓那一副要找茬的表情，艾尔曼奇就更不敢打开了，坚定的拒绝了她的要求。

    “哼哼，不给我看是吧。”王梓冷笑一声，这口气，听的他身体一抖，面带惊恐的看着王梓，他发现自己的身体不能受控制了。

    打开智脑，打开网站，打开历史记录，找到他最后关的网页，打开进去看看。

    童装？！

    顿时，王梓怒目而视，这是把她真当小孩看吗？混账！

    王梓表示自己很生气，感觉肺都要气炸了。

    这个新仆人真是一点都不乖啊，看来还是没调教的好……

    艾尔曼奇忽然看到，王梓正用一种别样的眼神看着自己，那眼神，就好像是猎人看到猎物一样。

    “不……”

    话刚脱口，他就发现，自己什么也说不出来，浑身上下都不能动弹了，只能眼珠子转转。

    该死，这又是什么异能，为什么我动不了了？

    艾尔曼奇心中直抓狂，可惜却毫无效果，然后他就等待着来自于王梓的惩罚。

    他发现自己不知什么时候飘在空中，叫上的鞋子也不知道什么时候不见了，光着脚。

    还好没有什么异味，现在的鞋子挺高科技的，耐用不说，还能杀菌除臭护脚，果真是高科技啊。

    但这和王梓没有任何关系，她的面前多了一根不明的羽毛。

    只是一根羽毛而已，完全不知道她要准备做什么，但不知为什么，心中有种很不好的预感。

    “我放大了你的感官！”忽然，王梓说道。

    艾尔曼奇闻言不解，这时要干嘛？放大自己的感官？痛觉？莫非是要打自己？只是这只有根羽毛啊？

    在他不解的眼神下，这根羽毛飘到他的脚底板，轻轻的掏了一下。

    顿时，他的脚下意识的猛然蜷缩一下，想收回脚，却发现根本不能控制自己的身体。

    刚刚那种突然的感觉，让他有种被蚂蚁挠了心一样，痒，钻心的痒。

    见艾尔曼奇的表情微微抽搐，王梓露出恶作剧一般的笑容，控制着羽毛再度在艾尔曼奇的脚底板挠了起来。

    或许是想听艾尔曼奇的惨笑吧，王梓放开了对他嘴巴的控制，于是，一连串的笑声从营地里传来，笑的十分渗人。

    “哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈~”

    顿时，艾尔曼奇就像是发了疯一样，疯狂的大笑，想扭动身子避开，但身体依旧不能行动，完全失去控制。

    旁边的艾尔曼奇疯狂的大笑，还没几分钟，笑的身体就有些僵硬了，“哈哈哈嗝……”

    突然的，他的声音被噎住了，顿时憋红了脸。

    给笑噎住了？！王梓一惊，看他那样，就好像要憋死一样，连忙给他松开。

    突然，身体恢复了行动，艾尔曼奇从半空中直接跌了下来，所幸并不高，他也根本没有摔伤，倒是因为被呛了而剧烈的咳嗽着。

    好半晌，他才恢复过来，却还是那么一副有气无力的样子，看来是笑惨了。

    “如何？”王梓看着惨兮兮的艾尔曼奇，嘴角含笑的问道。

    艾尔曼奇没有说话，继续大口大口喘息着，顺便还咳嗽两声。

    “看来你还想继续啊，那么来吧！”说着，王梓露出一副跃跃欲试的表情。

    “不，不来了，我错了！”艾尔曼奇连忙喊道，举手求饶，那种感觉，他真的不想再经历了，简直是让他生不如死。

    “那真是可惜了，我还有许多东西没有实验呢。”一边说，一边用那满是侵略的眼神上下打量着艾尔曼奇，看的他是瑟瑟发抖。

    光这一个就让他差点“笑死”，还有别的？那岂不是真的要他的命啊。

    见艾尔曼奇害怕的样子，王梓表示很满意，再一次在这个家里宣布自己的权威，她才是至高无上的。

    艾尔曼奇心中也是哀嚎一声，当初自己不过是看这个小女孩很可爱，想帮一下，结果，谁知她完全就是个恶魔。

    好心帮忙，结果却是把自己往火坑里推。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   9，购物

    “嘛，干嘛摆着一副苦脸的表情，工作上有什么难题吗？还是有什么仇家？需要我帮忙吗？”王梓看艾尔曼奇忽然摆出一副苦脸的样子，有些好奇。

    “不，只是工作上的一点点小问题罢了。”艾尔曼奇随口说道。

    “哦。”闻言，王梓就失去了兴趣了，工作上的事情她完全是懒得理会。

    见王梓这般没心没肺的样子，艾尔曼奇顿时变得跟家愁眉苦脸了，他倒是很想说麻烦就是您老人家啊，但是怎么也不敢说出口，之前那被叫做挠痒痒的惩罚，他铭记于心，完全不敢忘记。

    “对了，教我买东西！”王梓说道。

    “可以，不过你有钱吗？”艾尔曼奇问，他有些担心自己的口袋。

    “有，一万！”王梓随口说道，而眼睛的余光盯着艾尔曼奇的脸上表情。

    “多少？”艾尔曼奇很是不可置信。

    “一万，你没听明白吗？”王梓重复了一遍。

    “你哪来那么多钱，不会是做什么坏事吧？”艾尔曼奇有些惊恐的问道。

    上午刚拿到身份智脑，下午就有钱了？而且还是一万，你确定这不是在说笑的吗。

    “当然，我骗你干嘛，你又不把钱给我。”看着他那惊讶、不可置信的表情，王梓顿时满足了，但嘴上却很不客气的说道。

    艾尔曼奇一愣，想想也是，她犯得着骗自己么？

    “那你这钱……”

    “打游戏赚的。”王梓丝毫不隐瞒，大方的说了出来，并摆出一副“你快来夸我”的样子。

    “打游戏赚的？”艾尔曼奇更不行了，你还不如说你黑了银行账号呢。

    打游戏要是这么容易赚钱，他犯得着那么给人打工么，哪怕地位再高，不依旧是给人打工？！

    “你不信啊？不信就算了，快，教我怎么购物，不然就我就惩罚你。”王梓恶狠狠的说道，摆出一副超凶的表情。

    艾尔曼奇没有兴趣去欣赏王梓的超凶表情，而是身体不由自主的打了个冷颤，对于挠痒痒这种惩罚，打心底恐惧。

    也不在乎王梓的钱究竟是从哪来的了，连忙将购物的方法告诉她。

    购物的方法有两种，一种就是使用网站，有些类似于某宝，只不过更加的先进罢了。

    另一种就是登录虚拟舱，从虚拟舱进入虚拟城市，在里面体验购物的快乐。

    同时，购物场景有各种各样的，有原始人皮肤，有古代皮肤，有近代皮肤，有星际时代皮肤，还有末世皮肤，玄幻皮肤等。

    反正可以根据不同的需求，体验不同的皮肤。

    除了初始的星际皮肤外，其他的皮肤都需要购买，价值在几十个信用积分点不等。

    听完艾尔曼奇的解释，王梓很是惊讶虚拟舱不是用来玩游戏的吗？怎么还可以用来购物？

    “所以它才叫虚拟舱，而不是游戏舱。”

    王梓秒懂，并迫不及待的就想去实验这神奇的虚拟舱购物体验，看看是不是那么神奇。

    看着王梓一脸新奇的模样，艾尔曼奇不禁摇头，这家伙究竟是从哪个圪塔里来的，许多常识都不知道，偏偏却有着强大的力量，并且喜欢自称为神。

    当然，对于这个，他是不相信的，但是却没有任何办法，大有打不过，还被她在脑子里下了什么东西，限制着他。

    他去医院检查过，身体没有任何异样，根本不存在被下了什么东西。

    但是，冥冥中他似乎能有所感觉，那东西真的存在，尤其是只要想些关于王梓不好的东西，这种感觉就更加的明显了。

    也不知道她究竟是何人，唉~

    艾尔曼奇叹气的时候，王梓已经进入了虚拟舱中，找到了那个购物的虚拟空间，直接一头钻了进去。

    眼前一花，待再度清醒过来，她发现自己出现在一条街道上，茫然中带着一些新奇，打量着周围，发现偶尔也会突然闪过一道光芒，一个人凭空就出现了，而对方并没有什么感觉似得，似乎习以为常。

    也发现有人走着走着就突然消失了，应该是下线了吧。

    低头看看自己，王梓发现，自己身上的衣服模样和自己在本尊日常穿的一样，连头上的噬魂蝶都具现出来了。

    它可不是头饰啊，而是个生命体！

    王梓有些无语，却也没有在这上面多计较，先来看看这个购物的地方究竟有些什么吧。

    “哟，漂亮的小姑娘，你是要去哪呢，要不要哥哥们送送你啊。”

    然而还没有走两步，她就遇到了几个人把她给围住了。

    “一二三四五六七八！”王梓忽然数起了数来。

    “你在数什么？九十十一十二？哈哈哈~”一人有些奇怪，接着她的话往下数。

    “不，我是在数你们的人，你们不正是八个人吗？”王梓抬头说道。

    “八个？”几人互相看了看，下意识的就数了数，明明就七个啊，怎么可能是八个呢？

    “对，八个！”王梓肯定的说道。

    “你在胡说些什么呢，我们明明就七个人，你是想装傻吗，还是认为我们好糊弄？”忽然，一人冷声说道，语气很是不屑，似乎早已看穿了她的计划一样。

    闻言，王梓微微愣了一下，随后忽然叹了口气，淡淡的说道，“没想到你们不上当，可惜，不是说反派的智商很低么？”

    她并没有压低声音，而是以正常的声音说了出来，让周围的人都听见了。

    “你说什么？”一人怒道，不是因为说他们智商低，而是说他们居然是反派，他们明明是主角的好吧，只有他们这样的有钱人才是主角，才可以为所欲为，不管是在现实中还是在这虚拟世界中。

    “问你们个问题，在这里如果啪啪啪的话会有感觉吗？”王梓忽然好奇心满满，如果可以的话……

    她心中似乎有个不得了的计划呢。

    “当然可以，你要不要试一试啊？”又一人色眯眯的说道，双眼肆无忌惮的扫着王梓。

    “可以啊，不过我要当攻。”王梓微笑点头。

    “攻？什么意思？”他们没弄明白。

    “就是你们趴下，我肛了你们！”王梓说道。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   0，针对

    “噗~”

    他们七人闻言，顿时一阵惶恐。

    “你，你这话是什么意思？”

    “字面上的意思啊，我是男的，不然我怎么一点都不怕你们呢？”王梓笑眯眯的说道，“要是你们喜欢的话，我们可以一起来玩哦。”

    听着王梓带着诱惑的声音，七人顿时脸色一变，抱歉，他们只喜欢女孩子，对于长着大吉吉的“女孩子”一点也不喜欢，更不喜欢被人肛。

    连之前那个一脸不屑的人，在一阵脑补之后，不禁露出害怕之色。

    “你，算你厉害，给我等着！”七人丢下一句狠话，转身就要走。

    “哦，那我在这里等着，你们什么时候过来，给个准确的时间，我好去开房。”王梓立马招呼道。

    听到这话，七人顿时都想吐血，他们说等着不过只是不想落面子，才说的这么一句话，谁叫你真的等啊，你脑子进了萝北了吗？还准确时间？

    王梓都这么说了，他们要是不留下个时间就显得自己害怕了。

    他们纵横这虚拟空间这么久了，何时害怕过？这要是传出去，还不给那些家伙们笑掉大牙。

    该死的，这家伙是想找茬吗？

    几人一阵恼怒，满脸怒容。

    “你小子是想死吗？”

    “不想！”王梓耿直的摇头，完全不按套路走。

    “那你知不知道我们是谁吗？”

    “不知道！”王梓继续耿直的摇头。

    “你居然连我们是谁都不知道？你是不是一次来的？”

    “对呀！”王梓耿直的摇……不是，耿直的点头。

    顿时，七人直觉一股气憋在心头，握着拳头，他们管不了那么多了，今天定要给他（她）一个教训。

    七人互相对视了眼，经过眼神确认之后，立马就向着王梓扑了过来。

    然而刚扑到王梓面前，就被一个金色的光罩给挡住了，让他们无法前进。

    “新手保护！”

    他们立马就认出了这是个什么东西，惊叫道，没想到他（她）真的是个新人。

    “哦，原来这玩意叫新手保护。”王梓了然的点头，她的信息上后面有着括号保护括号二字。

    “混蛋！”一人低骂一声，表示他现在极度的不爽。

    “你小子等着，有本事就别出新手保护。”他们又留下狠话了。

    “那未成年保护呢？”王梓道，很好奇他们会是什么样的反应。

    闻言，几人脸色果然一黑，搞了半天他们居然还是在跟个孩子较劲，这传出去，脸真的丢光了。

    “走~”七人狼狈的走了。

    不过在王梓的眼中，却是八人，有个透明的人跟在他们身后，不知道是保镖还是什么脏东西。

    话说，虚拟世界有脏东西吗？

    应该……有吧，鬼也要玩虚拟吗，不能搞歧视是不是，大家都要一视同仁……个屁啊。

    不过这是他们的事，与自己无关。

    先来逛逛这里的店铺吧。

    王梓放眼看去，眼光扫过，她发现那些原本在看戏的吃瓜群众在她看过来的时候，立马转过头去，她就好似什么洪水猛兽一样。

    我有这么可怕吗？我明明很可爱好吧！

    王梓心中嘀咕了一下，选了一家店，就直接走了进去。

    “不好意思，本店打烊了。”当王梓走过去，只见老板慌忙的说道，拒绝让王梓进去。

    王梓伸头看了看店内，还有几个人在挑东西呢，这是打烊？你逗我吧！。

    “咳咳，等他们出来后我就关门了。”老板有些不自在的说道。

    “那这个进去的人呢？”王梓指了指那个进去的人问道。

    “那个啊，是……是我儿子。”老板灵机一动，说道。

    这个答案很好，很强大，当然，王梓也不会拉他们去做什么亲子鉴定，她也看得出来，对方就是不想她进去买东西。

    这是何道理？有店家会将客人往外赶？

    算了，既然他们不想卖，那就换一家吧。

    重新选了一家，结果也是一样，不让她进去，也拒绝卖东西给她。

    第三家同样也是如此。

    一家可以说是偶然，两家可说是巧合，三家就明显不对了。

    自己是惹了什么人，让他们都不敢卖东西给自己？

    自己自己没惹什么大人物啊？难道是那七人，他们看起来就像是个街头小混混一样嘛，有这么大的能力？

    “老板，你不卖给我东西我也不介意，但是我想知道，是谁。”王梓盯着老板问道。

    “这个你还是不知道的好，反正等他们差不多忘了也就没事了，小姑娘，你还是乘早下线吧，他们的能力不是你能想象的到的。”

    “怎么？莫非他们还能顺着网线来找我？”王梓开玩笑的说道。

    然而老板却一脸认真的说，“这个不是没有可能，所以你还是快点下线，找个地方躲起来为妙。”

    “这么厉害啊！”王梓非但没有害怕，反而眼睛一亮，有趣！

    见王梓居然“不信”自己的话，老板只能叹了口气，不在理会王梓，该说的他也说了，该劝的也劝了，自己已经做到本分了，希望她好自为之。

    “对了，老板，你知道他们几个是什么人吗？”王梓忽然问道。起码也要知道点自己对手的资料吧。

    “不知道不知道。”谁知老板居然连连摆手，反应有些激烈。

    这说明老板肯定知道，只不过是害怕些什么不敢说而已。

    “老板，你不用怕，大胆的说出来。”王梓说道。

    屁，我是怕你去送死连累了我！老板心中暗骂一声，他哪看不出来王梓的打算，做了那么多年的老板，妥妥的一枚人精。

    好吧，老板就是不说，王梓也没办法，这虚拟空间里她又不能调集神力，也不能顺着网线过去找麻烦，所以着能作罢。

    不过这七个人已经记在心中了，这可是她未来的乐趣之一。

    也不知道是不是真的如这老板所说，他们会来找茬。

    如果这样那就更好了，省的她还要去到处找他们在什么地方。

    王梓正想着怎么料理他们七人的时候，同样，他们七人也在想着怎么料理王梓。

    既然虚拟空间不行，那就从现实中下手吧。

    以他们的实力，查个人还是很简单的。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   1，继续走

    不需要什么姓名什么特征的，只要将王梓的面貌输入进去，很快就能匹配到了。

    “女的？”

    “不是，他不是男的么？”

    “骗我们的？该死的，我要玩死她！”

    “快找找，她在哪？这么可爱，我已经快忍不住了。”

    “找到了，不过有些远……估计要个两天时间赶路。”

    “两天而已，我们现在就去，在拉委星集合。”

    “好，我这就去向老头子请假。”

    “啧啧，你真惨，还要请假。”

    “说的就好像你不用请假一样。”

    “很抱歉，我还就是不用请假。”

    “什么？你居然不需要请假？”

    “不可思议，不可思议！”

    “快，说出原因来。”

    “别告诉我们，你在外面出差。”

    “真是抱歉了各位，我还就是在外面出差，距离拉委星不过两跳而已。”

    “禽兽！”

    “畜牲！”

    “杂碎！”

    “……”

    没人卖东西给自己，王梓表示很忧伤，这些人真是一点商人精神都没有。

    罢了，先换个皮肤吧。

    就从这个先开始吧，总不能进来一趟，一分钱都没花吧，那还像话吗？

    就来个古风的吧，毕竟自己身为修真者，走的大多也是古风路线呢。

    换个皮肤，一下子就扣了他她60个信用点也并不算多吧。

    换了个皮肤，在王梓眼中，整个虚拟世界忽然随着一道光芒变了一番模样，已经不再是那冷冰冰的钢铁模样了。

    红瓦木墙，绿树成荫，路人身上的衣服装饰也变成了古装，当然，这一切只是王梓看来罢了。

    “这样看起来格外的舒服多了。”看着大变的周围环境，王梓满意的说道。

    至于这些不不卖东西给自己，哼，不卖就不卖，不卖是他们的损失。

    又不是没了他们就不能买东西。去玩玩游戏压压惊，说起来，她到现在都还没找到新手村呢。

    该死的新手村在哪呢？

    王梓选择上网看看攻略，先把新手村的地图弄一份来。

    网上的攻略一堆堆，什么都有，但就是新手村的攻略，都是一笔带过，他们是都觉得很简单所以才一笔带过吧？

    王梓是这样认为的，她也觉得很简单，所以才不写吧。

    其实真正的原因只是现在没什么新人了，新手攻略没必要写了，长时间没有人光顾就被搜索引擎下架了，所以王梓才找不到新手攻略的。

    没有就算了，咱继续砍怪，就不信了，还砍不到新手村？

    王梓上线之后，继续她的寻找新手村之旅。

    那些丧尸，在她的斧头下，都不是一合之敌。

    一道金光闪过，又升级了，已经八级了，只是除了斧头外，身上的装备还是新手装。

    因为那些丧尸掉落的衣服都脏兮兮的，她不想穿，哪怕属性很不错。

    既然不是漂亮的衣服，穿它干嘛？

    王梓是这样认为的，玩游戏，不就是为了漂亮的衣服么。

    “这里的怪等级越来越高了，感觉不像是往新手村走。”王梓剁了一个九级的丧尸后，不禁陷入沉思。

    “算了，继续走，车到山前必有路，没路我也能砍出一条路来。”王梓给自己加油打气。

    不过这一路上，遇见的都是怪，没有见到一个人影，让她怀疑自己是不是在玩单机，还是说这个已经成了鬼服了？

    要是鬼服的话，那有怎么上的热榜呢？

    嘶，头疼！

    忽然，头顶上传来巨大的呼啸声，让王梓忍不住抬头看去。

    只见一艘巨大的空天战舰从头顶上飞过，一排排引擎散发着幽蓝色的光，推着战舰前进。

    “卧槽，这么大的大家伙！”王梓惊道，顺便扔了一个探查过去，得到的都是一堆问号。

    这玩意般知道是几级的，反正王梓可以肯定，要是打自己的话，估计瞬间就能给秒了。

    惹不起惹不起，溜了溜了~

    王梓不在理会头上的飞船，继续自己的砍丧尸大业。

    “吼~”一头如同牛犊子的犬类丧尸，趴在一座大楼的墙壁上，冲王梓吼着。

    变异丧尸犬，十级，一头丧尸犬产生变异成了它，实力更加强大，速度更快，爪子和牙齿都带有病毒，注意别被它咬中……

    技能1：扑食，四肢用力，扑向敌人，恶狗扑食的进化版。

    技能2：撕裂，使用前爪，将敌人撕扯粉碎。

    ……

    一头精英怪，比不了她之前遇见的那个boss，不过技能居然比那个boss还要多一个，不简单不简单。

    王梓看着这头变异丧尸犬，品头论足的，丝毫不惧。

    “吼~”

    这个丧尸犬见自己的猎物居然不害怕自己，看到自己不逃跑，顿时怒吼一声就向她扑了过来，一技能使用。

    看着扑过来的变异丧尸犬，王梓眼睛微眯，身形一闪，避开了它的扑食。

    猎物居然躲开了，这让这头变异丧尸犬一时不能习惯，它记忆中，的扑食可是从来没有落空过啊，那一扑一个准。

    “吼~”

    又是一声怒吼，似乎是不甘心一样，转身前爪泛着幽光就往王梓身上抓来。

    若这一击给抓中，王梓不死也得残，她身上可没有什么防御装备。

    避开这一击，泛着幽光的爪子猛然抓在地上，顿时尘土飞扬，地面上被抓出一道大口子，看的王梓额头直冒冷汗。

    现在来看，这个怪好像比新手boss还要强啊。

    避开这一击的攻击，王梓手头的斧子也找空隙，在它身上留下一道痕迹，扣了三十滴血，对于变异丧尸犬而言，不痛不痒的，头上的血条几乎没有变化。

    暗红色的肉被斧子劈的翻开，变异丧尸犬对此直接无视，继续不依不饶的找王梓的麻烦，一心想将她拍死在自己的手掌下。

    但王梓却滑的像条泥鳅，它的攻击尽数落空，连王梓的衣角都没能碰到，而它的血条都没了三分之二了。

    “吼呜~”变异丧尸犬忽然仰天大吼一声，失去皮毛露出暗红色肌肉的身躯，居然在冒着黑光。

    这是要放大招么？不是说就两个技能吗？怎么还有大招？

    王梓不解的想到，同时，它也放出了自己的大招死光。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   2，神秘人

    这死光技能，被黑光照射中后，会被加持一些负面buff，攻击下降，防御下降，速度下降，技能释放速度下降等等负面状态。

    因为是“光”所以根本不可避免，除非躲在掩体后面。

    王梓并不知道，被这光照射中之后，顿时感觉身体变得十分沉重，四肢抬不起力来。

    而丧尸犬在释放完技能后，会进入5秒暴走状态，之后会有20秒虚弱状态。

    而五秒足够它解决掉王梓。

    难道我的第一次要交代在这里？王梓不甘的想到。

    不行，我的第一次可不能交代在这里，我可是要成为主角的男人，怎么可以死在这里。

    “我命由我不由天！”

    王梓很中二的大声喊道，表示自己要爆种。

    话音刚落，突然，一道激光从对面大楼上射出，瞬间洞穿了变异丧尸犬的脑袋。

    原本还有三分之一的血，瞬间清零，令人有些作呕的躯体，不甘的倒下，它才刚发出大招呢，怎么可以就这样死了？

    然而它还是死了。

    王梓看向对面的大楼上，只见一个将自己裹得严严实实的家伙蹲在那里，在王梓看向他的时候，他也看过来。

    突然，他的身形陡然消失，出现在了王梓身后。

    自己身后突然多了个人，王梓瞬间就感觉到了，立马转过身来，看着这个很神秘的家伙。

    她可不认为自己遇上了什么好人，要是好人的话，会将自己裹得这么严实。

    “你那话听得挺不错的。”这个神秘人忽然说道，声音有些沙哑，不知道是真声还是变声。

    不过王梓关注的不是这个，而是自己说的话居然被他清清楚楚的听到了，自己不过是一时脑热学习一下那些先辈主角，大叫一声，结果被人听到了，这就很尴尬了。

    “咳，你是谁？”王梓低咳一声，掩盖了自己的尴尬，质问道。

    “你就这样和救你的恩人说话吗？”神秘人淡淡的说道，好似很不满王梓这说话的语气。

    “那……谢谢你？！”王梓尝试着说道。

    神秘人：“不客气！”

    王梓“……”

    “你一才八级，怎么跑到这里来了？这里可不是你能来的地方，当然，你要是想找死的话，那随意，也是，你还不满十级，死亡没惩罚。”神秘人说道。

    “我在找新手村！”王梓连忙说道，“你知道新手村在哪吗？”

    “新手村？你不知道新手村在哪？”听到王梓的话，神秘人好似收到了巨大的震惊，语气里充满了不可思议。

    “不知道。”王梓很诚实的摇头。

    不过眼前这个神秘人好像并不相信她的话，蔑笑一声，“说吧，你又是谁派来的？”

    “嗯？你这话是什么意思？”王梓不解的问道，感觉自己好像被误会了呢。

    “字面上的意思，呵，也是，不然你一个八级的怎么会出现在这里，都出来吧。”神秘人冷笑着说道，并大喊一声。

    王梓一脸困惑的看着眼前这个脑洞挺大是家伙，不是很明白他究竟是想表达什么？

    一连叫了两声，没有任何人应，这就尴尬了，难道是他想多了？不，这其中肯定有什么阴谋。

    “你是不是有妄想迫害症？”王梓看着他的表演，忽然想明白了，这家伙不会怀疑她是诱饵，专门引诱他上钩的吧？

    “妄想迫害症？”神秘人愣了一下，没反应过来。

    “就是整天幻想着有人要害自己。”王梓给他解释道。

    听到王梓的解释，这个家伙没有吱声，不知道是不是自己说中了。

    “我被通缉了，自然一切都要小心。”神秘人很快就整好自己快崩溃的心，淡淡的说道，说起自己被通缉，就好像是很正常的事情一样。

    “被通缉啊，难怪，你犯的是什么错啊？”王梓好奇的问道。

    “不要好奇这些，知道太多是很容易死的。”神秘人冷冷的说道，一股子装比的气味顿时弥漫开。

    “那你知道新手村怎么走吗？要是给个地图就更好了。”王梓再度问道。

    “你走反了，沿着路往回走就是了，地图没有，自己慢慢找去。”神秘人说道，他才不会承认自己没有地图呢。

    “走反了？！”王梓闻言，不禁陷入沉思中，回想自己这一路走来，怪物越来越强，明显就感觉不对劲啊，只是她当时还并不在意，现在想想，就很明显了。

    “原来是走反了啊，难怪总是找不到呢。”王梓拍了下脑门，恍然大悟道。

    没想到有人能找个新手村都能找错，她也是这个第一人了。

    说完，王梓转身就准备离去，去寻找新手村。

    然而还没走两步，就被这神秘人给拦住了。

    “你想干嘛？”王梓警惕的看着他。

    “你暂时不能走，我还不确定你究竟是不是间谍，所以你只能蹲在这里。”神秘人拦下王梓后说道。

    “什么，当心我告你诬陷。”王梓顿时叫道，被人无端说是间谍，任谁都不开心。

    “反正你现在不能走，要想走的话，那么我不介意杀了你。”神秘人威胁道，杀气腾腾。

    “好吧，不走就不走。”王梓无奈的说道，坐在一旁的废弃的悬浮车头上，面无表情的看着这个神秘人，看看他是准备要搞什么。

    神秘人再度看了王梓看王梓，确定她只有八级，拿出一个探测仪器，看看四周，没有任何陷阱埋伏。

    当然，不是他小人之心度君子之腹，而是他经历了太多了这种事情了。

    背叛，陷阱，谎言，欺骗……

    鬼知道他到底都经历了些什么？

    王梓看了眼一旁沉思中的神秘人，再看看眼前的那个变异丧尸犬死后留下的金点，悄悄的伸手摸了上去。

    金点消失了，在她的背包里，顿时多了三件物品，然而王梓却像是什么都没生一样，继续坐在那里。

    也没去看那三个物品的究竟是什么，因为神秘人突然拎起她，施加了一个隐身的技能，连同她一同隐身

    “哎哎？”王梓被他给弄得吓一跳。

    然后她就看到一个飞行器一样的东西同大楼的拐角飞了过来，飞行器的前端发出红色的扫描一样的光线，扫描着四周。


------------

   第一章   3，任务

    “你是干嘛的？为什么被人追？是做了什么坏事吗？”

    “你叫什么？为什么总是穿着黑衣？多少级了？”

    “你能把我送到新手村吗？要不把我放下来也行啊。”

    “你不知道男女授受不亲吗？这样人家会很羞射的。”

    “那……你继续，我下线了……唉唉？怎么不能下线？”

    “……”

    王梓说个不停，而作为当事人的神秘人，却无动于衷，扛着她继续跑路，不知道的人还以为是从哪抢的小媳妇呢。

    “你不是要去新手村么，我送你去。”神秘人说道。

    “哇，你有这么好心？”王梓表示不相信。

    很快，她就看到了所谓的新手村，一个四面围墙的据点，里面各种杂七杂八的房子满地都是，不知道是NPC还是玩家走来走去。

    在新手村外，神秘人将王梓放下、

    “就这样让我进去？没什么事情需要我帮忙吗？”王梓古怪的看了眼眼前的这个家伙，觉得他定然是有所企图。

    “帮我将这张卡片交给卡古，告诉他我在外面等他。”神秘人的黑色手套上，多了一张黑色的卡片。

    王梓接过，看了两眼，同时也接到一个通知。

    任务：要求，将这不知名的卡片交给新手村的卡古，并将神秘的黑衣人原话告诉卡古。

    奖励经验+998，金钱+100，卡古好感度+10，神秘的黑衣人好感度+5.

    NPC？

    王梓古怪的看了眼这个家伙，没想到他居然是NPC，她还以为他是玩家呢。

    不愧是虚拟游戏，NPC都是高智能的，游戏里简直是NPC和玩家不分。

    “没问题！”王梓收起了黑色的卡片，转身就向新手村走去。

    新手村的大门，一个纯黑色的合金大门，上面染着已经发黑的血迹，甚至还有些坑坑洞洞的，说明着它的经历。

    不光是大门，这四周围墙都是这样，满是战争的感觉。

    王梓站在大门前，看着紧闭的大门，正想着要怎么进去的时候，突然巨大的合金门的旁边开了个两米左右高的小门，伸出了一个人头冲她喊道，并警惕的打量着四周。

    “快进来！”

    王梓看到这样的场面，愣了一下。

    “还愣着干嘛，快进来！”

    那人见王梓还在愣着，立马出言催促道。

    “哦，来了！”王梓小跑过去，从门里钻了进去。

    合金门大约有着半米厚的样子，实心的，王梓看着是这样。

    她被带到一个小房子里去了，这里摆着几个不知名的机器。

    一个带着眼镜，胡子渣啦的中年人抬头看了看王梓，然后露出惊讶的表情，“唉，新人？”

    又砸着嘴巴，新奇的说道，“啧啧，多久了，又看见新人了，来来来，在这里登记一下。”

    招呼着王梓过去，王梓看到他这么热情，有些惊讶。

    “啧，卡老头，你不是嫌弃新人烦么，怎么这么殷勤。”迎着王梓进来的那人鄙夷的说道。

    “这不是好久都没新人了么，我这都待腻了。”被称为卡老头的“中年人”说道。

    应该是中年人吧，在王梓眼中。

    “这是新人接待，在这里登记，有什么不懂的都问他。”带领王梓进来的那人说道，随后转身离去。

    “来来来，新人这里登记一下。”卡老头从脏兮兮的桌子下面掏出一个水晶球，看起来就像是在胯下掏出来的一样，让王梓一阵嫌弃。

    “怎么登记？”王梓看着水晶球，心中有所怀疑，难道像那些仙侠里一样，摸水晶球测天资？

    “摸上去，就能将你的信息记录其中了，各大主城共享，传送有优惠，能去佣兵事务所领取任务，还有新人福利等等。”卡老头对王梓说道，例行介绍一样。

    “就直接摸吗？”王梓问道。

    “对，直接摸！”卡老头点头，露出期待的目光。

    看到这一幕，王梓反而不想摸了，感觉这其中有什么阴谋，因为卡老头那副表情，给人感觉有些贱贱的。

    “对了，问个问题。”王梓突然收回了手，于是她就看到卡老头眼中闪过一丝失望之色。

    说话也不怎么客气了，“你问！”

    “卡古是谁啊？”王梓问。

    “卡古？你找他干嘛？”卡老头有些古怪的问道。

    王梓看了看他那略带古怪的表情，他也姓古，是不是和卡古有什么关系呢？

    想了想，她便说道，“有人让我找他，把个东西交到他手上。”

    “谁？什么东西？”卡老头连忙问道。

    “不能告诉你，他让我亲手交给卡老头。”王梓摇着头说道。

    只见卡老头沉吟了一下，低声说道：“我就是卡古，是不是那家伙让你来的？”

    “你是卡古？”王梓看了看他，有些不相信。

    “你有什么证据能证明你就是卡古吗？”王梓问。

    “这个啊，很简单。”说着他将自己的手放在水晶球上，忽然，水晶球里出现一排排文字，是一个名叫卡古的人的信息。

    王梓只看到姓名和年龄，后面还没看清，他就撤回了手了。

    “唉唉，我还没看清呢。”王梓叫道。

    “现在知道了吧，快告诉我，他在哪？”卡老头，也就是卡古，有点着急的问道。

    “没想到啊，你居然才五十多，怎么就被叫做老头呢？你和那家伙什么关系啊？他看起来鬼鬼祟祟的。”王梓好奇的问道。

    “这些事情你还是不要知道的好，对你来说没有坏处。”卡古严肃的对她说道。

    “好吧，他说他在外面等你。”王梓说道，顺便递出那神秘人交给自己的那张黑色的卡。

    卡古看了眼王梓手里的黑卡，“这个你自己留着吧，我走了。”

    说着，起声就要走。

    “唉，我还没登记呢。”王梓连忙喊道。

    “自己把手放水晶球上就行了。”卡古丢下这么一句话，人已经消失在小屋里了。

    “这么急着，莫非是约会？”王梓一手抱腰，一手撑着下巴，一副沉思的样子。

    脑子里脑补出卡古和黑衣人羞羞答答的场景，哇，真劲爆！

    两个男的唉，也不知道那个神秘人长得是什么样的，帅不帅，弱受不弱受。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   4，衣服

    王梓看了眼眼前这个水晶球，伸手摸了上去，很快，水晶球里就浮现了她的数据。

    看着水晶球里显示的属性数据，王梓看的呆呆出神，这样就行了？

    应该吧！

    感觉应该可以了，王梓收回了小手，这才打量着这个小房间子，有些凌乱，倒是很适合刚刚那个中年大叔的样子。

    他就把自己一个人丢在这里，难道不怕自己偷东西吗？

    貌似这里也没有什么可以偷的，就这个水晶球看起来值点钱的样子。

    不如就把它顺走吧！

    王梓将这个水晶球装进背包里，转身离开了这个小房子，现在来看看这个新手村的是什么样子的。

    随地乱建的建筑，遍地的小平房，没有看到任何能超过三层的建筑，也不知道是为何。

    地上到处都是泥泞的泥坑，流淌着不明的液体，散发着令人作呕的刺鼻气味。

    这里简直就是个贫民窑，不，比贫民窑还要贫民窑。

    王梓下意识的捂着鼻子走在这“贫民窑”里，小心翼翼的避开那些污水坑，哪怕这只是游戏里，王梓依旧还是会小心避开的。

    “哟，新人小姑娘啊，需要点什么吗？这里有解毒药，疗伤药，要来点吗？给你五折优惠。”一个药店的老板冲王梓喊道。

    “新人小姑娘，这里，上好的精良装备，买一赠一！”铁匠铺的老板冲王梓招手。

    “小美女，看这里，我我这里……”

    王梓发现这里的NPC当真是格外的热情啊，让她都快受不了了。

    论坛上不是说这些NPC都很高冷吗？这和论坛上说的不一样啊。

    莫非是有什么企图？王梓心中不禁恶意的揣测着。

    “小姑娘，是不是恨疑惑啊？”忽然，一个戳着拐杖的老者不知道什么时候出现在她身边，而且系统也没有任何提示。

    “你是……？”王梓看着这个突然出现的老人，很是疑惑。

    “我是这个新手村的村长！”老人家很是和善的说道，身上好像在散发着某种光辉，让人看上去就觉得这是个慈祥的老爷爷。

    “啊，村长你好！”王梓抬手挥了挥，有点小不好意思，居然没认出来，这可是新手村最大的存在。.

    为什么他们和论坛上说的不一样呢？论坛上说村长是新手村最不可高攀的，超级高冷呢，现在看起来，不是很慈祥嘛。

    “嗯，新人你也好！好久都没来新人了，也不怪他们这么热情。”村长说道。

    “村长的意思是……”王梓好想猜到什么了。

    “没错，你要多照顾照顾他们的生意，出了你们这些外人，他们可没有任何生意收入来源。”村长点着头说道。

    这样啊，还以为是有什么阴谋呢。

    王梓了然的点了点头。

    不过她现在暂时不需要购买什么装备的。

    “小姑娘，你现在没转职吧？”忽然村长笑眯眯的问她。

    “没有！”王梓摇头，但看了看村长那笑眯眯的样子，总感觉村长在算计着自己什么。

    “我这里可是有许多隐藏职业，小姑娘感兴趣吗？”村长继续笑眯眯的问道。

    别人听到隐藏职业，绝对会流着口水，眼巴巴的贴上去。

    谁知王梓却摇头，“不想！”

    原本想听着王梓惊讶的声音，谄媚的声音的村长，笑眯眯的表情，顿时凝固了，如同按了暂停键一样。

    “你，你你说什么？不想？这可是隐藏职业，强大的隐藏职业，只要有了隐藏职业，嫁给高富帅，走上人生巅峰那是迟早的事情啊……”

    村长还想说些好话劝着，但却被王梓全部拒绝了。

    “不需要的，我还只是个孩子，不需要这些的！”

    “但是你以后会需要的啊！”

    “不，我一辈子也不需要！”王梓高声说道，好似做着最庄重的宣布，尤其是嫁给“高富帅”，这怎么可能，要是迎娶白富美的话，那她还考虑考虑。

    见王梓这么坚持，村长很是可惜，“那好吧，唉~”

    看着村长离去的背影，都更加佝偻了，王梓忽然心中升起一种罪恶感，差点就想上去同意了。

    等等，不对，自己怎么会同意呢？王梓连忙让自己清醒些。

    这时，再看向村长的眼神有些警惕了，这个村长不一般。

    “小妹妹，要一副吗？我这里的衣服防御可是很好高的，保证那些丧尸抓不烂。”旁边的服装店点的老板娘冲王梓喊道。

    “要！”王梓应道，就走进店，看的另外一些店家的，摇头叹息。

    “小妹妹尽管看，看上了什么我给你优惠价。”老板娘开心的说道。

    进店，王梓就打量着店里的衣服，然后很快就皱了皱眉头。

    见王梓居然皱眉了，老板娘还以为有什么地方招待不周，刚想说什么，就听王梓问，“都是这样的衣服吗？没好看的？”

    防御属性什么的，那都是其次，好看才是关键，玩游戏不就是为了好看的装备吗？

    “好看的？”衣服店的老板娘顿时用一种十分古怪的眼神看着王梓，她只听说过要厉害的装备，没听说过要漂亮的装备。

    在这个世界，漂亮的装备有什么用？难道是穿出去卖？

    嘶~

    想到这里，老板娘不由的倒吸了口凉气，用惊诧的目光上下扫视着王梓，一副不可置信的样子。

    emmm，在这款游戏中是可以那啥的存在的！

    被老板娘那怪异的目光看的，让王梓头皮有些发麻，很不理解老板娘那眼神究竟是什么意思。

    看了一会儿，老板娘感觉自己失态了，整整了心神说道，“漂亮了衣服有的，但不在这里，你等等，我这就给你取来。”

    说罢，老板娘就折身往后屋走去。

    王梓看着老板娘那风韵的背影，歪了歪脑袋，总感觉她刚刚想了什么不好的东西呢。

    很快，老板娘个就取来了一些衣服。

    “这些都是你要的好看的衣服。”老板娘将衣服交给王梓，让她慢慢看慢慢选。

    王梓拿着一副一件一件的选，属性什么的，她完全不在乎，只要好看就行了。

    只是，这些衣服怎么都有些暴露啊？

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   5，小裙几

    “就没有保守点的衣服吗？这些衣服有些暴露！”王梓皱着眉说道。

    老板娘闻言，有点惊讶，心道：你都是要去卖了，还要穿保守干嘛？莫非是要卖个好价钱？

    嗯，以她的没人胚子，定然能卖个高价。

    嘶，没想到小小年纪，竟有着这样的计划，果然是非同一般啊。

    “有的，有的！”老板娘又蹭蹭蹭的去了后屋，去找保守些的衣服。

    ……

    防御+1！

    这是她眼前这件小裙子的属性。

    没有了，就这一个属性，和新手套装的一模一样。

    不过这小裙子很好看，属性低了就低了呗，又不是现实，谁计较那些。

    说明：华丽的小裙几，这是新手村的防具店老板娘最得意之作（雾？），不是因为它的属性有多好，而是它很漂亮，穿在身上很好看！

    叮，触发隐藏任务！

    防具店老板娘的执念！

    说明：在这满是疮痍的大地上，漂亮的东西已经很少很少了，老板娘呕心沥血，使用多种极品材料，做出这件十分好看的衣服，只是不知道是不是材料的属性相冲，以至于这件小裙几的属性极地，但是老板娘不相信，她一直希望有人能穿上这件衣服，证明它的强大。

    任务要求：穿上华丽的小裙几，向防具店老板娘证明它（自己）的强大。

    奖励：经验+100，金钱+998，新手村防具店老板娘好感度+20，新手村老板娘的防具店能享受8折优惠，在游戏中所有防具店中购买商品均能享受9.8折优惠，不知名的华丽的小群几+1。

    ……

    没由来的，突然多了个任务，奖励看起来挺诱人的，不知道这游戏里的经济状况物价如何的王梓，并不清楚这奖励究竟好不好。

    金钱奖励倒是挺多的，就是经验太少了，连她的经验条十分之一的升不满。

    其他的什么优惠什么的，她也并不在意，如果不出意外的话，她再也不进防具店了。

    这个任务也不知道难不难，先接了吧，把那小裙子换上试一试。

    一件淡黄色，点缀着淡蓝色的小裙子，瞬间穿在她的身上，十分贴合她的身体，将她身上的优点发挥的淋漓尽致，看的老板娘眼睛都挪不开。

    “好，好，好！”一连说了三个好，显示出她此时十分满意。

    不过如何能显示自己的实力呢？

    却听老板娘继续说道，“可是这衣服的属性太低了，你穿着它不安全，除非你在穿着它的时候，能证明自己的实力，我才能将它给你。”

    “那需要如何证明？”王梓问。

    “除非……你能给我带来五个丧尸脑子，不过这可是很危险的。”老板娘说道。

    “丧尸脑子？”王梓有点古怪，不明白老板娘要丧尸脑子干嘛，

    似乎是知道王梓的疑惑，老板娘便解释道，“这脑子可是好东西，因为吸收了病毒的缘故，脑子里能提取出来一种材料，可以做成解毒剂，药店的老板好像很需要，你也可以问一下他。”

    这是提示她，可以去找药店老板接任务吗？没想到还可以这样！

    “好的，我回去的。”王梓应道。

    “对了，你可以去找铁匠拿一件装备，就说是我说的，他要是敢不给，让他来找我。”

    “还有村长那里，你可以向他讨要个制衣匠的副职。”

    “小饭馆那边……”

    王梓明白了，这应该就是新手福利吧，只要照着做就行了，难怪新手村没什么攻略，原来如此啊。

    王梓这般认为。

    于是她就去找药店老板。

    “哟，小姑娘，需要点什么，我这里的解毒药和疗伤药可是佳品呢，不是好的我还不会卖的。”药店老板看到王梓上门，连忙说道，自卖自夸着。

    “是防具店的老板娘让我来的，说你这里需要些脑子。”王梓说道。

    “林茹？她啊，我知道了。”药店老板听完王梓所说，顿时就明白了。

    再看看王梓身上的那件小群几，早就觉的十分熟悉，原来是那件衣服啊，没想到她居然给出去了，不可思议。

    这衣服的奇葩属性他也知道，只是没想到居然还真的有人穿。

    “我现在确实需要些脑子，你能带回来多少，我就要多少，这里有10瓶解毒药和10瓶疗伤药，你拿好。”

    “谢谢啦！”王梓接过20瓶药，装进背包里，道了声谢。

    “不客气，希望你能安全回来。”药店老板摇了摇头说道，看着王梓的眼神，带着一丝同情。

    王梓也有点奇怪，这眼神是什么意思？

    不过也没有去细究，有跑去铁匠铺找王铁匠去选一把武器。

    不知道王铁匠那的武器和她的小斧头比起来哪个好。

    “你这斧头哪来的？”

    “打怪掉的！怎能？有什么问题吗？”

    “能不能将它给我？”王铁匠那大汉子，竟用一种乞求的语气和她说道。

    “可以啊！只要你用一把高攻的武器和我换就行了。”王梓如是说道。

    “高攻？好好好！”王铁匠立马应道，然后从他的那堆垃圾里翻出了一把攻击+21，破甲+5的匕首。

    这是他这里攻击最高的武器了，虽然没有附带什么技能，但王梓也完全不在意，只要攻击高就行。

    看着王铁匠欣喜的拿着小斧头，看来他也是个有故事的人啊。

    至于什么故事她也不在意，大不了回头去网上找找王铁匠的故事。

    拿了匕首，王梓又去小饭馆找大嘴，在他那里拿到了10个香喷喷的肉包子，再去村长那里。

    “小姑娘，你是不是改变主意了？来来来，我这里可是有许多超级厉害的隐藏职业。”

    “是防具店的老板娘叫我来的，说学制衣匠。”

    “制衣匠？可以！”村长立马应道，遂递给王梓一个小晶石。

    “握紧它，去感应它，就行了。”

    拿着小晶石，这玩意还没掌心的一半大，晶莹剔透，带着一丝柔和的乳白色光。

    握紧后界面立马弹出是否学习生活职业：制衣匠。

    当然是同意啦，这个水晶就直接没入她体内，于是她就多了个生活职业制衣匠。

    “对了村长爷爷，这隐藏职业不是很吃香么？看你样子怎么好像有很多样子。”王梓好奇的问，早就想知道这是什么原因。

    “这个啊，那真是个悲伤的故事……”村长眼含泪水望天。

    真是一个戏精。王梓心中吐槽道。

    其实就是开服的时候，村长想拿这些隐藏职业多弄些好处，专门发些比较困难的任务。

    随着时间推移，新人越来越少，任务的困难还是一成不变。

    其结果就是，他现在手里压着一大堆隐藏职业水晶，送人都送不掉。

    主职业不同于生活职业，可以全部都学，主职业只能一个，而且学了之后还不可更改。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   6，脑子

    “大叔，我要出村，能开门吗？”王梓来到大门口，对门卫说道。

    “大，大叔？你叫我大叔？”门卫不可思议的瞪着王梓。

    “对啊，大叔！”王梓点头。

    闻言，门卫顿时失意体前屈，orz！

    他才20出头啊，就是显老一点而已啊。

    踏出小门，入眼又是那一片片废墟，这靠近新手村的周围，倒是没有发现任何丧尸的影子，应该都是被清理掉了吧。

    带着小匕首，穿着小裙几，迈着小短腿，行走在这废墟之中。

    看，那里有一只丧尸，我们悄悄的接近它，不要引起它的注意。

    丧尸虽然视力很差，但听力和嗅觉还是很灵敏的。

    我们已经靠近它了，它没有发现我们，现在我们可以杀了它取脑子了。

    要知道，丧尸的脑子可是鸡肉味的……呸呸，是能制药的。

    “嗤～”

    破甲加暴击加高伤，这只丧尸瞬间毙命。

    然而当王梓准备挖脑子的时候，却被告知，没有学习采集技能，无法挖脑子。

    卧槽，还要学这个技能？

    没办法，回去问问村长。

    “采集技能？那个早就学完了，现在只有那些主城在导师那里才能学到，我只里只有职业水晶。”

    “那我怎么挖脑子啊？”

    “这个啊，只能看运气了，打丧尸掉落，我这里可是有许多强大的隐藏只要，你需要……唉唉，别走啊，没有采集你可以学一个别的啊。”

    王梓没理会村长，再度出城，没有采集职业，那么只能看运气，靠杀怪爆了。

    新手村附近的这些丧尸，对于王梓而言，全部都是一刀一个，毫无障碍可言。

    爆率也十分可观，很快背包里装满了脑子，还有一个高品质的脑子，一些杂七杂八的装备也掉了不少，还有几件白板兵器。

    对了，王梓忽然想起来，杀那个变异丧尸犬掉的东西到现在还没看呢，都快忘记了。

    一个狗头小毛子，看起来像卖萌的柴犬一样的表情，让她怀疑那头丧尸犬生前是不是就是那样。

    看样子也挺不错的，戴头上！

    于是她的头上多了个萌萌的狗头帽子，纯狗皮制成。

    一对爪子，是紫色装备，套在手上抓人。

    属性挺可观的，伤害+10，破甲+5，暴击+5，速度+3，并附带两个技能，分别是闪电位移和暴风裂爪。

    这名字很很容易猜到这两个是什么技能了，一个是速度型的，一个是攻击型的。

    不过对于这技能装备王梓没有任何兴趣，她只需要高攻装备就行了。

    最后一件是个神秘的铜牌，一堆问号，连个名字都看不到。

    又是个神秘的玩意，算了，不管它了，继续打脑子吧。

    上天庇佑，王梓的爆率似乎太高了些，甚至都有些触目惊心。

    还好没人看见，否则都怀疑是不是主脑修改了爆率了。

    不就，王梓就带着一背包的脑子，回到新手村。

    “老板，我给你把脑子都带回来了。”药店里，没有看见老板的王梓高声喊道。

    “回来了？几个？”听到喊声的老板，从后面钻了出来，问道。

    “很多！”王梓申请了个交易，将脑子交给药店老板。

    “脑子市场需求很高，市场价是6.6块钱一个，这里我就给你算7块钱吧。”老板大方的说道。

    他不认为王梓能打多少脑子来，于是输入单价，准备确定了。

    然而当王梓将脑子的数量发过来的时候，当真是吓了他一跳。

    “这么多？”

    “对啊，就是这么多！”看到药店的老板吓坏了的模样，王梓表示有些恶作剧般的开心。

    “怎么可能呢？你学了采集了？”药店老板不可思议的问道，说这些事爆出来的，他完全不相信，那么唯一的可能，只有是采集的了。

    “没有，我到目前为止，就一个制衣匠这个职业。”王梓摇头。

    “那你怎么会有这么多的脑子？”药店老板还是那样一副不可置信的模样。

    “当然是爆的啦！”王梓一挺胸，理所当然的说道。

    “爆的？你的爆率是多少？”药店老板虽然心中不怎么相信，但还是一脸严肃的问她。

    “二分之一！”王梓说道，就是每打两个丧尸就会爆出一个脑子。

    “说，你是什么人？是不是金顶星人派来的细作！”药店老板脸一横，咬牙切齿的说道。

    “不是，我是地星来了。”王梓道，虽然不清楚金顶星人是什么人，但并不代表她就不能开玩笑。

    回头查查金顶星人是什么意思。

    听到王梓的话，他立马投来一个不相信的眼神。

    好半晌他才叹了口气，“你的运气这么好，不如跟我学制药吧，保证你能赚翻。”

    “可是我已经学了制衣了啊。”

    “没关系，副职不冲突，可以多学，不像主职那样，只能学一个。”

    “这样啊，那我就学一个吧。”王梓点头。

    “行，你去找村长就行了，对了，你干嘛不学主职啊？”

    “主职？学了就不能使用所有武器啦。”

    “但是某些强大的武器只有特定的职业才能使用，不是那个职业的强行使用威力会减半的。”

    “那怎样才能使用所有职业的装备呢？”

    “你可以问问村长，他或许知道。”

    “另外，你作为一个金顶星人，可以多学副职。”

    “金顶星人是什么人啊？”见药店老板再度提起金顶星人这个词，王梓便问道。

    闻言，药店老板摆出面瘫的表情，在他眼中王梓就是在装不懂，满足她的虚荣心，不过他还是解释道，“就是运气很好的意思。”

    “哦，这样啊。”王梓了然点头，这说法应该是和所谓的“欧洲人”说法一样，想了想，她点了下头，“嗯，我的运气一直很好。”

    他这大实话，在药店老板看来就是在装比，简直是想讨打，“滚滚滚～”

    他怕再看下去，他忍不住想打人了，不就是个金顶星人么，不就是运气好一些么，有什么好炫耀的，是在嘲笑他这个黑铜星人吗？嘤嘤嘤～

    被感出了药店，王梓又去找防具店的老板娘，拿出留下的五个脑子，证明了自己的实力。

    老板娘见装，大感欣慰，认为王梓足够继承她的裁缝技能了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   7，散人

    “村长爷爷，我又来找你学职业啦～”王梓看到在村子里唯一一棵大树下乘凉的村长，蹦蹦跳跳的跑了过去。

    听到王梓的话，村长眼睛一亮，“好哇，你要学习什么主职业，我只里都有。”

    “不，我要学副职。”王梓说道。

    “副职？！副职有什么好学的，又不能打怪，主职多厉害……”村长还想推销他的主职。

    “主职稍后再说。”王梓决定先做下副职，至于主职，她还没这个打算。

    “那好吧！”见王梓这么坚持，村长只好拿出几个水晶给王梓，有铁匠，木匠，药师，厨师等，一堆的水晶，比王梓想象中的要多。

    “这么多啊？”王梓有些惊讶。

    “对！”村长懒洋洋的应道。

    对于村长的态度，王梓也无所谓，将这些水晶全部一扫而空。

    “主职你考虑的如何？”村长无所谓的问道，他对王梓已经不报希望了。

    “村长，你那有没有能够使用所有职业装备的职业？”

    “能使用所有职业装备的职业？”村长稀奇的看着王梓。

    “没有，根本就没有这种职业，况且，要是有也早就给别人了！”村长摇头！

    这让王梓挺失望的，“既然没有就算了。”

    “你可以学别的啊，我这里还有许多强大职业……”

    “不感兴趣！”

    王梓直接将村长的话堵死了。

    “你干嘛非要那种能使用所有职业装备的职业呢？只有没有职业的人才可以使用所有职业，而到了高级的装备，则需要特定的职业才能发挥该装备的最强威力。”村长劝道。

    “那……那种职业的装备最好看？”王梓想了想问道。

    “这个啊，应该是术士吧。”村长也不确定的说道。

    “那就算了吧！帮我看看这些是什么东西吧！”王梓见村长那不确定的样子，就么想法了，掏出了从新手boss身上爆出的不知名水晶和变异丧尸爆出的不知名牌子。

    村长除了帮忙转职外，还带兼职鉴定。

    “那好吧！”见王梓一点兴趣都没有，村长觉得挺可惜的，再看看她手里的两件物品，直接拿了过来，也不再客气了。“这东西？我看看！”

    说着，手里亮起了一团荧光，只见村长嘴里念念有词的，很快，荧光散去，这两件东西露出了真面目。

    而拿着东西的村长，则一脸惊讶的样子，看起来似乎是看到了什么不可思议的东西一样。

    “怎么，有什么不对吗？”王梓见村长单独的拿起了那个水晶，自信的观察着，有些奇怪。

    “没想到啊，这种职业居然真的存在。”村长用一副不可思议的表情说着。

    “什么职业？”见村长这样，王梓也是很好奇。

    “散人职业！”村长加重了语气，用一副你小子中大奖了的表情看着王梓。

    “散人职业？”王梓就奇怪了，无职业者不是就叫散人吗？怎么又来了个散人职业？

    “本来以为只是传说，没想到居然真的存在，这散人职业和被成为散人的无职业者完全不同，散人职业是可以使用所有其他职业的武器，并能将其的威力发挥最大的，不过散人职业是没有技能的，倒是可以学习其他职业的技能，这个正好附和了你的心意。”

    说完村长古怪的看了眼王梓，真是想什么就来什么，这就是传说中的金顶星人吗？果然不是他们这些黑铜星人能比的。

    “那正好！”王梓满意的说道，立马就学习了散人职业，看的村长大感可惜，自己手里捏着许多职业送不出去。

    忽然，村长眼睛一亮，他看见了一个新人从被放进来，居然又来了一个新人，真是太兴奋了，希望她不像眼前这个麻烦。

    村长将那个牌子匆忙的还给王梓，屁颠屁颠的去找那个新人去了。

    王梓看着村长的背影，那佝偻的身子，蹒跚的脚步，居然能跑得比正常人还要快，恐怖鱼丝……

    看了看手里的牌子，军团建设令，这玩意在王梓看来，对自己没用，回头卖了吧，她看了论坛里里，不少人在收这玩意。

    对于她这种喜欢单打独斗的人，这东西还是换钱了好。

    听说这游戏里的军团建设令，军团升级令，军团……等等，只要和军团有关的东西都超级难掉落，市面上有的更是是否跟稀有，价格久居不下，可见这玩意能否掉落。

    可是她并没有这样觉得啊？论团里都是骗人的，她不是很快就掉落了嘛，莫非是因为自己是欧洲人的缘故吗？emmm！

    看着村长殷情的去接待新人去了，王梓远远的看了眼后，有出去砍怪去了。

    这游戏对她而言，最大的乐趣就是换装，还有就是砍怪！

    对了，走之前先把背包清空一下，能卖的都卖，不能卖的就扔了。

    再退出游戏，去论坛上发个帖子！

    “打了个军团建设令，有意的私聊！”短短的一句话，并附上截图。

    很快，着帖子下面瞬间就被挤爆了，一堆人留言。

    不过真正想要的人只有那些工作室，大多数人都是来膜拜金顶星人的。

    同时，王梓的信息也快被挤爆了，只是此时她已经进了游戏里了。

    “嘿，你好啊！”一进游戏，王梓就看到里另一位刚到的萌新，冲她打招呼。

    “你好！”对方听到王梓打招呼，也回了一声。

    “你是要出村吗？要一起吗？”王梓问道。

    “可以一起吗？”这个萌新有些不确定的问道。

    “当然！”王梓肯定的说道，她看眼前这个萌新挺好看的，她要带萌新。

    不过她，貌似也忘了，自己也是个萌新啊。

    她现在已经十级了，带个一级的萌新还是可以的。

    “你是什么职业？”王梓问道，看村长那眉开眼笑的样子，相比是成功了。

    “我是机甲师！”

    “机甲师啊，那你的机甲呢？”王梓问。

    “机甲要等10级才能获得一台新手的，我现在才一级，只有一把小水枪。”萌新说道。

    “嗯！”王梓不懂装懂的点头。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   8，七个人

    “吱～”

    萌新的枪口喷出一道蓝光，打在丧尸的身上，直接在丧尸的身上开了个口子，威力不俗的样子。

    有武器和空手相比，完全就是两个概念。

    “哇，这丧尸看起来好恶心。”

    “没事，多看几次就习惯了。”

    “大佬，你叫什么？”

    “咸鱼，你呢？”

    “你的名字好奇怪哦，的ID是洗～小小小黄帽。”

    “你的名字也很奇怪啊？”

    “没办法，好名字都被人取完了。”

    “也是呢。”

    “大佬，你是什么职业啊？”

    “我？我散人职业。”

    “散人？那你不是没学么。”

    “学了啊，就是散人啊。”

    “……”负面情绪+1……

    散人还需要学的么？她不是很懂。

    不过对方不愿说，她也就不问了，不过她身上的那身衣服倒是很好看，比起自己身上这脏兮兮的破皮衣要好看的多，难道是什么好宝贝么？

    “咸鱼？你身上这衣服哪来的？”洗～小小小黄帽问。

    “这个啊，任务送的。”王梓很老实的回答道。

    “什么任务？”

    “你可以找防具店的老板娘说要漂亮的衣服，或许能触发这个任务，不过我不建议你拿，这衣服属性很差。”

    “很差？能有多差？”

    王梓没有解释，直接将身上的小裙子的属性共享给了洗～小小小黄帽。

    看完之后，她沉默了，没再提王梓身上这件漂亮的小裙子的事情了。

    在她看来，她不是对自己的实力有着极大的自信，就是傻子，穿这样的装备出去，怕不会是送死？

    不过从目前来看，她明显是前者。

    “哇，穿这样就敢出门，当真是大佬啊！”洗～小小小黄帽惊叹一声，语气中听不出来是嘲讽还是惊叹。

    “嗯！”王梓只是淡淡的点了下头，没在多说什么。

    “吱~”又看到一个丧尸，洗～小小小黄帽抬手就是两枪，将其解决了，完全轮不到王梓出手。

    “那个，大佬，如果你有事可以先去忙。”忽然，洗～小小小黄帽扭头对王梓说道。

    可能是有些不屑，鄙夷王梓那身1级的装备，属性还没她的好，好看又有什么用？而且现在丧尸都是她杀的，所以让她有种感觉，不是对方带自己，而是自己在带对方。

    她现在还是在急于升级，让她带一个她可能是菜鸡，自然不乐意了。

    王梓看了看她，好吧，既然她不愿意接受自己的帮助那就算了，自己也乐的省了麻烦。

    这些一两级的怪她全然没有动手的兴趣，她要打那些高级的怪，最好十级以上的。

    这样的怪，只有在城市的边缘才能遇见，所以她需要走不少的路。

    没有交通工具，她只能一路砍怪砍过去，挺麻烦的。

    ……

    “这里就是艾科纳星了？”

    “没错，就是这里了！”

    “啧，几年没见，变化这么大。”

    “现在不是讨论这个的时候，而是快找到那个家伙，我要肛死她。”

    “能不能别在我面前说肛啊，听的盖里盖气的。”

    “别说这些了，先找到人，我已经联系了一辆车子了。”

    “还是你想的周到！”

    七人屁颠屁颠的跑去寻找王梓找虐。

    此时，王梓刚下线，从虚拟舱里爬了出来，站在窗口，眺望着外面的高楼大厦，满是川流不息的飞车。

    忽然，一辆霸气的飞车在她所住的这栋大厦前停下，车上下来了七个帅哥，不过王梓总觉的好像在哪见过一样，有点熟悉。

    就是想不起来在哪见过，难道自己失忆了？

    该死的，都怪那个魔头弄的虫洞。

    王梓强行将锅扔给那个魔头。

    在看着那七个人，下了飞车后，直径就走进了这栋大厦，王梓歪了歪脑袋，总感觉这些人是冲着自己来的，是错觉吗？

    不管是不是错觉了，反正自己又没事，到时候看着办。

    看起来这些人还挺有钱的。

    对了，也不知道论坛上怎么样了。

    想罢，王梓打开了论坛，想看看现在论坛如何，有么有人买。

    然而一打开后，顿时消息往外直跳，瞬间9999+。

    “卧槽，这么多？！”王梓面露震惊之色。

    这个军团建设令究竟是多稀缺啊，比她想象中的还要稀缺。

    这些消息，都是各种求购出价的消息，甚至还有人询问她在哪，要和她面对面谈。

    确定这不是威胁吗？

    也有人表示在游戏中可以给出多少多少利益，军团的股份等等。

    然而这些对于王梓而言都是虚的，她最喜欢实在的，实打实的好处的那种。

    在一众消息中，找到一个出价最高的，这家伙愿意拿出12万信用点来购买。

    真是个狗大户啊，既然是狗大户的话，那她就不客气了。

    “你好，在吗？”王梓回道。

    而对方直接秒回，“您好，您就是论坛上出售军团建设令的那位吗？”

    对方的语气很客气，毕竟这是买方市场，要是怠慢了对方的话，他要是重新找人，可是有大把的人愿意购买呢。

    “对！”王梓回道。

    “不知道可不可以见个面，仔细详谈一下？”

    “不了，就在这谈，很好。”

    “好的，随您，关于这建设令的我们最高愿意出八万现金，还有四万用游戏里的各种物资抵。”

    “不，我只要现金，其他的一概不收。”

    “这，可是我们工作室一时凑不起这么多，目前就只有八万。”

    “那没的说了，不过目前你们报价最高，我可以等一会，你们可以把那些物资换钱，凑齐了再联系我，当然，前提是没有人出价更高。”

    “好，希望你可以给我们留一会，我很快就卖了凑钱。”

    “那好，我等你，快点哦。”

    王梓说完，对方也没回来，估计是换钱去了。

    “没想到啊这么吃香！”断了联系方式，王梓还有点惊讶，有些欣喜，这玩意的价值超乎了她的想象，12万会不会卖低了，要不要再提些价格？

    “算了吧，身为一个商人，要有道德底线的，既然说好了那就不能乱提价。”王梓放弃了二次提价的想法。

    “叮咚，有客人来了！”忽然，门铃响了。

    王梓一个神识放出去，发现有七个人站在门口。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   9，千里送人头

    “哟，你们好啊！”王梓打开门打了声招呼。

    “终于让我们找到你了，你在虚拟空间里很嚣张啊。”一人上前一步，阴邪的说道，企图逼退王梓。

    “要进来坐吗？”王梓问道。

    她已经想到了，这些人是来自哪里，虚拟空间找茬七人众，不，是八人众，还有一个他们看不到的人。

    几人对视了眼，露出一脸邪恶的笑容，向王梓逼近，伸手就向她脸上摸去。

    “你不是很嚣张吗，不是……”

    “轰~”那个想伸手摸王梓的家伙，话还没说完，就惨遭一个过肩摔，整个楼层都听到这一声轰鸣。

    剩下六人看的目瞪口呆，那个看不见的家伙依旧面无表情。

    “来啊，快活啊。”王梓就好像什么事情都没发生一样，冲另外六人招了招手。

    好嚣张！

    六人心中握草一下，感觉眼前这个萝莉并不是她表明上看起来人畜无害的样子，起码那家伙三级，在她手里居然走不过一招，哪怕是被偷袭，也说明她不简单。

    “呀~”有一个家伙握拳，就冲王梓打来。

    “轰~”

    地板上又多了一位……

    “你们一起上，一个一个浪费时间啊，我的时间可是很宝贵的，分分钟上千万。”王梓捏了捏手颈，十分嚣张的说道。

    剩下五人一听，感觉遭受奇耻大辱一般，想一个一个的上，但是看看地上的两位，顿时没了勇气了。

    互相对视了眼，他们也不在意什么以多欺少，以男欺女了，直接冲王梓扑了过去。

    结果显而易见，这七人就如同死狗一样被王梓拖进了屋里。

    至于那个像是隐形人一样的家伙，她直接无视。

    这家伙看起来不像是人，也不像是灵魂，倒像只是一道执念。

    也不知道这里哪个家伙不知是倒霉还是幸运，被一道执念缠身了，不确定这个执念是好是坏。

    “叫你们来你们还真来了，而且还都整整齐齐的，不可思议，你们这算是千里送人头吗？”王梓稀奇的看着躺在地上的七位，有些不可思议的说道。

    七人浑身上下，一阵阵的酸痛，被王梓刚刚那一下给摔惨了，连话都说不出口，只是哆嗦着嘴唇，倒抽凉气。

    也是他们都不是普通人，都属于进化者，否则王梓那一下能将他们摔成一堆碎肉。

    “别装死了，知道你们没事，现在来和我说说赔偿问题。”王梓如同一个高傲的女王一样，坐在沙发上俯视着眼前装死躺在地上的七人。

    她也不怕因为角度问题被偷窥，因为她穿的是人类最邪恶的发明之一——安全裤！

    继续装死！

    “没事，你们继续装，我去给你们配点毒药，乖乖的接受我的控制吧，嘿嘿嘿~”说着，王梓嘴里发出一串莫名的笑声，听着就让人瑟瑟发抖。

    “我，我们错了。”一人一听王梓要给他们配毒药，连忙爬起来，哆嗦的说道。

    其他人也不敢装死了，连忙爬了起来，不过是一副瑟瑟发抖的模样，王梓强大的实力，在他们心中埋下了深刻的印象。

    至于摆后台，他还在思考中，要不要搬出自己的后台。

    只是见王梓这么小就这么厉害，想必后面也有一个强大的后台吧，不知道和他们的想比谁更厉害。

    哦，忘了，他们的背后家族都是帝国前十的，而他们只是旁系罢了，可不是嫡系。

    要是嫡系也不会纵容他们这样放肆，早就关家里严加管教。

    毕竟一个家族的血脉主要还是是靠嫡系流传下来的，所以嫡系都会受到十分严格的教育。

    正因为他们是旁系，所以才不敢轻举妄动，乱摆出后台要是惹了什么不得了的大人物，到时候家族绝对直接将他们推出来当弃子。

    “那可不行，要不是我有些实力，那岂不是都被你们给玩坏了，所以，作为赔偿，你们也要陪我玩，让我玩坏你们。”王梓露出一副邪恶的笑容，这笑容配合她的话，总是让人容易想歪。

    “你想怎么玩？都冲我来，别伤害的我兄弟。”这时，一人挺身而出，义正言辞的说道。

    “有种的冲我来！”

    “冲我来！”

    “……”

    看着他们这迫不及待的模样，王梓嘴角一勾，“都别急，都有机会的，嗯……既然你先要求，那就从你开始吧。”

    王梓指着那个最先开口的人说道，那人闻言，顿时脸色一喜，眼中放光，似乎看到了什么让他兴奋的东西一样。

    王梓无视了他那满富侵略性的眼光，轻松的将他一只手提起来，拎进房间里，至于客厅里剩下的人，她直接无视了。

    逃跑？不存在的，这里她都下了禁制了，他们有本事能破了一个分神期，甚至更强的修真者的禁制？想多了。

    “那个，小妹妹啊，你想怎么玩，都可以，哥哥我什么姿势都能配合你。”

    “你乖乖躺着就好，配合我做实验。”王梓将他扔在艾尔曼奇的床上，淡淡的说道。

    “什么？做实验？不是那个……”此人闻言，顿时大惊失色，他知道那些研究人员都是什么货色，没想到眼前这个看起来很可爱的小萝莉居然也是那种人。

    “你想多了，来躺下，睡一觉，你什么也不会感觉到的。”王梓扔去一个看白痴的眼神。

    “不，我不睡，我不睡，我……不……睡……”彻底的睡着了。

    “嘿嘿嘿~”看着眼前昏睡过去的家伙，王梓麻溜的拿出一把飞剑，将他身上的衣服全部清理干净，顿时，他整个人赤果果的出现在王梓眼前。

    瞄了眼他胯下的玩意，王梓顿时一阵鄙夷，真小，看着好别扭，好想一刀切了。

    好在她还是有些道德的，并没有帮他除去身上多出的凸起物，不然他醒来真的会自杀的。

    至于王梓嘴里的实验是完全不存在的，只见她拿出一盆被她加持过buff的颜料，是不可清理的。

    这和时候的她，想起来，自己当初也是很有绘画天赋的，可惜当年没学绘画，不然铁定能在她身上画出一副清明上河图。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   0，灵魂画手

    “这样，还有这样，嗯，这里在加一笔，不错不错，这么久了画技居然还没有落下，自己绘画天赋果然不错。”王梓满意的看着那光着身子的家伙身上，被她画满了佩琪，一身的吹风机。

    身为灵魂画手，她将佩琪画的活灵活现，让人看上了就会人忍不住看第二眼，看了第二眼，又忍不住看第三眼。

    满意的看着自己的杰作，王梓迫不及待的唤醒了他，与他一同分享眼这伟大的一刻。

    “醒醒，天亮了。”王梓唤醒了此人。

    迷迷糊糊中，睁开眼睛，脑子还有些模糊。

    忽然，他想起什么似乎，连忙检查身体，然后就看到了自己身上满是佩琪的小猪画像，顿时眼前阵阵发黑，当即怒不可揭。

    他已经什么也不在乎了，如今居然被人如此侮辱，他若再能忍下去，岂为男儿。

    “你居然这样侮辱我，我和你没完！”

    “怎么没完？你又打不过我？如果想要打败我，你可以考虑开几艘泰坦战列舰来试一试，当然，也仅仅是打败而已。”王梓边说还边点着头，一副肯定的样子。

    这话让对方怒极反笑，这个时代，想要弄是一个人还不简单？个人武力再厉害能有科技厉害？

    “我知道你在想什么哦，你在想怎么弄死我，你认为个人武力打不过科技，不过你可以选择试一试，找一些泰坦战列舰来和我对练一下，嗯，你先好好想一想，我去带下一位进来。”

    咔吧~

    房门打开了，外面的众人看见王梓走了出来，一个个的露出都懂的坏笑。

    “没想到老潘那家伙这么快就结束了，他不是说能夜御七女吗？”

    “肯定是吹牛的啊，男人么，谁会说自己不行。”

    “嗯，当是这个理！”

    看着第二个被王梓叫进去的那家伙，众人眼中一阵阵的羡慕。

    然而欣喜的走进房间的那位，看到躺在地上的老潘，只见他果着身子，浑身上下画满了古怪的小人画，顿时大干不妙，额头汗水直冒，想逃离这里，不过已经晚了。

    “嘿嘿嘿~你就乖乖的从了我吧，放心，我这颜料是不掉色的，保证你们怎么洗都洗不掉。”王梓如同大灰狼看小绵羊一样看着眼前这位，并拿出了一瓶颜料，准备给他上上色。

    “不，我不要，你走开！”

    他想拒绝，然而已经晚了，他发现自己的身体已经完全不受控制了，任由对方摆布，将自己剥的一干二净，便拿起笔在自己身上画了起来。

    软软的笔尖，接触在他的身上，让他忍不住想笑，却又笑不出来，格外的难受。

    王梓在他的身上画出了佩琪的弟弟乔治，还有抱着恐龙的乔治。

    很快，他浑身上下满是乔治，又是一副人体大作。

    果然，自己是宝刀未老啊。王梓看着自己的杰作，很不要脸的自夸一下，脸上洋溢着喜悦的笑容。

    继续，下一位。

    这位就画猪爸爸吧！

    emmm，一家人就要整整齐齐的，既然有了猪爸爸，那就必须要有猪妈妈啊，下下一位就画猪妈妈好了。

    有了猪爸爸和猪妈妈，那猪爷爷和猪奶奶也不能放过。

    于是，一家人就这么凑齐了。

    但还多了一个家伙，这家伙画啥呢？唔，小羊苏西，还是小兔瑞贝卡呢？

    就小兔瑞贝卡吧，她和佩琪是好朋友。

    于是，这样就凑整齐了，王梓满意的看着卧室里的果体盛宴，不由自主的想到了哲♂学大佬，只可惜……唉~

    希望这哲♂学能后继有人吧！

    打开智脑，将他们全部拍照，拍视频，都录下来，脸部都拍的仔细些，正面和背面都要拍一下，这些都留作“纪念”。

    不过以防万一，她还用从地球上带出来的相机，给这些人留恋一下。

    七人见王梓居然拿出相机这种老古董，不由的惊讶了一下，心里又马上大骂她狡猾。

    如果只是拍了存放于智脑中，那他们回去可以找找后台，解决了这个麻烦，但是王梓又用相机这种老古董记下来眼前这一模。

    顿时，他们感觉很不妙，担心自己被人把握了污点。

    他们可不是普通人，这些污点放在他们身上，就会被无限放大，甚至成为他人攻讦的武器，这对他们的家族可是大大杀器。

    只要稍稍有些水军动动脑子就明白其中巨大的利益，到时候在网络上散布消息的时候，那么他的好日子也就到头了。

    “嗯嗯，这些都用来丰富我的资料库。”王梓就好像什么也没发生一样对众人说道。

    “姑奶奶，我错了，把我的删掉吧，我真的错了，我再也不敢了，我一定会痛改前非，做一个好人的。”

    “我也错了，求求你不要把这这片发出去啊。”

    一群家伙也顾不得脸面了，立马求饶道，希望王梓能手下留情。

    “放心，我还没有那么下做，不过呢，这些照片会作为我的一个护身符罢了，那些只要你们听话，我保证你们会没事哒。”王梓打包票道。

    但是，对于这些人而言，把柄被握在别人手里，简直就是一个定时炸弹，绝对不行的。

    所以，他们决定搬出后台，给予王梓以威慑，希望她能归还这些视频照片。

    组织了一下语言，准备说道，“阁下……”

    “什么也不用说了，我知道你们在想什么，不过是一些渣渣罢了，反手就能灭了。”王梓不屑的说道，似乎是对他们背后的那些势力表叔不屑。

    听见王梓居然这么说，他们表示很愤怒，怒瞪着王梓，虽然他们作为旁系，一直都是放养的，但也从小就接受洗脑教育，家族的荣耀高于一切。

    “对了，现在，将你们脑子里的家族荣耀全部抛弃吧，你们今后忠诚的对象将会是我。”王梓大声宣布道，身上则散发着莫名的光辉，就如同宣传什么邪教一样。

    “不可能。”

    “你这是痴心妄想！”

    “我们就是死也不会屈服的。”

    “……”

    几人骨头很硬，表示宁死不屈。

    咔吧~这个时候，大门突然打开了，艾尔曼奇回来了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   1，袭击

    “你们……打搅了，你们继续！”艾尔曼奇默默的退出了房间。

    房间里发生的一幕太恐怖乐，他看到了无比辣眼睛的一幕，感觉自己的眼睛块要瞎了。

    “你急着走干嘛，来来来，帮我将他们摆几个羞射的姿势，我要再多拍些照片。”王梓见艾尔曼奇转身就走，连忙喊道。

    闻言，艾尔曼奇更加害怕了，他怀疑王梓是不是有什么特殊的嗜好。

    “那个……”

    “叫你来你就来，扭扭捏捏的就像个女孩子一样。”王梓一瞪艾尔曼奇，吓得他连忙小跑来。

    “你们现在的一切，已经被我记录下来，这些都将是你们的罪证。”王梓义正言辞的说道。

    “多少钱！”一人咬牙切齿的说道，要是身体能动，誓要和眼前这个恶魔同归于尽。

    “这是钱的问题吗？别在我面前提钱的事情。”王梓断然拒绝了对方的提议。

    “那你说，你想要什么？只要我们能做到。”

    “这个啊……暂时还没想好。”王梓捏着下巴，转着眼珠子，好似在想什么些不好的东西，让七人一阵心惊肉跳。

    “嗯，暂时没什么要求，你们运气不错。”王梓思考了一会儿说道。

    “那我们……”

    “你们啊，当我的仆人吧，怎么样，开不开心？惊不惊喜？感不感动？”

    “不，不可能，我们可是……”

    “行，我们答应你，但请你将那些东西还给我们。”

    “来来来，先让我下个种子，这样就能保证你们以后不会背叛我了。”照片的事情她不急，先让这些人心甘情愿的接受自己的烙印再说。

    这可是她身为“神”的烙印，这些人当应该开心。

    “烙印？”这些人有些听不懂，难道是在身上植入什么东西吗？这是什么邪教组织吗？

    “来吧，接受神的光辉吧！”王梓此时的模样，就如同那传/销/头子一样，隐约的，身后散发出圣光，让人忍不住眯了眯眼睛。

    “神圣的圣光，将洒遍整个科技世界，鱼唇的凡人啊，快接受神的光辉吧！”

    “是不是傻了？”

    “很有可能！”

    “怕不是个神经病哦！”

    “我们究竟是造的什么孽啊，惹上了个神经病。”

    “要不报警吧，帝国第七精神障碍医院需要她。”

    “……”

    这些人居然敢怀疑自己，真是大胆啊。

    先不管这些了，给他们打下精神烙印吧，征服科技世界，从他们开始！

    ……

    “轰~”

    天空上，阴云笼罩着整个星球，雷声闪电不断，狂风肆掠，席卷着大地，整个场面如同世界末日一般。

    “怎么回事？气象台没说今天会下雨啊？”

    “那玩意能信？”

    “打雷啦，下雨啦，回家收衣服啦……”

    “收个腿子，你有衣服？你衣服几年没洗过了？”

    “我这不是提醒大家收衣服么。”

    “快看，天上！”

    满是乌云的太空，云层的中心，突然出现一个漩涡，似乎有什么东西要从里面出来一样。

    “这究竟是什么啊？”

    “哪个家伙将飞船开到地表上来？不是说不允许飞船降落地表么？”

    “该死的，疯了，疯了！”

    这个星球上的最高首脑，脸色凝重，死死的盯着天空。

    “发出信号，我怀疑是入侵者。”球长严肃的说道。

    “信号完全发不出去，我们信球遭到了屏蔽。”属下满头大汗，慌张的说道。

    “究竟是谁？就不怕引起星际大战吗？”

    并不止这一个漩涡，在这颗星球上到处都出现了这种漩涡。

    或许因为它们的存在，导致全球各地的网络全部中断。

    那些在玩游戏上网的人，可以说是第一次体验到断网的滋味。

    开着飞车的人，也体验到了第一次坠落的感觉，好在飞车的保护很不错，车内没有什么人员伤亡，倒是一些倒霉蛋被突然从天而降的飞车给砸死了。

    许多工厂也因此二停止了运转，医院里的伤员只能躺在病床上哀嚎着。

    所有人都不知道这是是怎么回事，只能茫然中带着一些恐惧，看着天上的漩涡。

    更多的，则是怀疑是被别的国家打过来了。

    这种漩涡一直持续着，没有消失。

    接连几天都是这样，也没有任何东西从天上掉下来，让人看不懂，这是想要搞什么。

    外太空上，空间站也早就发现自己和星球失联，连忙派遣飞船返回星球，查查究竟是怎么回事。

    然而在穿越那浓密的云层的时候，全部因为电子被销毁而失事坠落。

    于是地面上的人就看到了天上那如同流星一样，坠落的飞船残骸。

    第七日，异变陡生！

    突然，从那云层的漩涡中，飞出了一个黑影。

    “快看，那是什么？”眼见的人，飞快的发现了那个黑影，连忙叫喊道。

    “哪呢，哪呢？”

    “那黑影，好像是什么生物。”

    “不会是异生物入侵吧？”

    “又出来了……好，好多……”

    “他们扑过来，快散开！”

    顿时，原本无聊看天的人，四散而逃，那玩意怎么看都感觉很厉害的样子。

    “嗤~”一道手臂粗的毒针突然从空中射了下来，扎在地面上，毒针上诡异绿色的液体，腐蚀着地面，散发出阵阵恶臭。

    “这究竟是什么东西？快，立刻通知下去，对天上那些东西射击。”这个星球的球长大声的喊道。

    虽然连接帝国主脑的网络不能用，但是这个星球上的局域网还可以用，在这几天里，他们就启动了备用的局域网，这个在很早就建好了，就是为了因对突然的战争，如今真的派上了用场。

    当然，他们更希望永远用不上才是最好的。

    “呜~~”

    刺耳的警报声突然响遍全球，地面上拿着武器的人，对着天上那些不明的生物开火。

    防空武器，放出阵阵电光，整个天上如同被一张电网所覆盖。

    那些不明的生物，在这些电网下，如同触到高压电的麻雀一样，被直接电焦，一只只自由落体一样从空中坠落。

    见状，地面的人顿时大喜，这些不明的生物也是不堪一击嘛……

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

   第一章   2，落地生根

    在这颗星球失联的时候，帝国的主脑也立马就察觉到了，通知帝国的高层。

    已经七天过去了，他们还没拿出个流程来。

    对于这个星球上的情况，他们也完全不清楚，计划是派一支海军过去看看情况。

    根据那边的空间站传来的消息，这颗星球似乎是被什么一种奇怪的电磁云给包裹住了，所有的硅基或则是和硅基有关的东西，在这里全部失效。

    ……

    在帝国的最大实验室里，一群人继续在实验寻找空间节点，突然，他们发现，在某一处传来空间波动，立刻对其定位。

    “定位出了没有？在哪？”

    “已经定位出来了，在……帕费德星！”

    “帕费德星哪里？”

    “就在帕费德星。”

    “什么？立刻通知上面，就告诉他们这里的情况。”

    “明白……对了博士，前几天有一则新闻，说帕费德星失联了。”

    “失联？什么意思。”

    “就是整个星球突然和帝国失去了所有的联系，怎么都联系不上，根据那边的空间站传来的消息，帕费德星被一个种未知的电质云层全部包裹住，能切断一切信号。”

    “什么？这么大的事情，你怎么不早说？”

    ……

    外面也穿的沸沸扬扬的，大多数猜测是别的国家打来了，平民百姓则都是一副看戏的态度，表示这事和自己无关，他们当吃瓜群众就好了，反正外国打来，也打不到他们头上，到时候当顺民就行了。

    因为打架都是在外太空打，然后占领星球，将原政府的人都杀了，至于百姓，虽然生活在底层，但是没有人敢动，一旦他们屠杀百姓之类的消息被传了出去，不说今后占领别的星球苦难重重，连别的国家都会谴责。

    所以打架都是那些有权有势人的事情，他们只要等着改朝换代继续当屁民就行了。

    有时候，一觉醒来国家换主人了，这也是常有的事情。

    “听说打仗了唉！”无意中，看到新闻内容的王梓，问身旁的艾尔曼奇。

    “嗯！”艾尔曼奇只是随意的应了一声，便没了声息，性格很冷淡。

    “你们说说！”王梓忽然扭头问另外几位。

    这几位已经成了王梓身旁的忠实小狗狗了，他们的灵魂上被打下了王梓的精神烙印，在潜移默化的改变着他们。

    “我们也不清楚，这个帕费德星也不是在边缘啊，怎么会被打呢？”

    “估计是哪个国家的空间跃迁技术又更上一层了。”

    “这也不无道理。”

    “……”

    几人七嘴八舌的讨论着，不过显然没有说道点子上。

    王梓猜测，会不会是修真界打来了？

    看那新闻上所报道，星球周边被笼罩的那层黑色的云，她很熟悉，在黑洞的空间中见过。

    所以，她怀疑这可能是修真界那边打过来所造成的。

    只是这打过来未免有些早了吧，她还没玩够呢。

    所以……不管他们了，自己先愉快的玩耍再说，她就是要咸鱼。

    “那个，老大，我家族来消息了，让我回去。”忽然，一人举手说道。

    “我家族那边也来了消息了。”

    “我的也是……”

    几人纷纷表示。

    “怎么了？”王梓问道。

    “是担心我们有什么危险，所以将我们都召集回去。”

    “在我这里能有什么危险？不用回去的。”王梓摆手说道，没有同意。

    她也是为了自己这几个小弟的安全着想，修真界打来，整个科技世界，不会有什么地方能有她这里安全，这不是她吹牛！

    “可是……”

    “没什么可是的，来，陪我玩游戏。”王梓打断了他们的还话，强行转移话题。

    众人也只好随了王梓，“什么游戏？”

    “星辰大海，玩吗？”

    “玩！”

    “都玩，我们准备建个军团呢，只是没有军团建设令。”

    “军团建设令？我有啊！”王梓立马说道。

    “什么？老大你有？”

    “快快快，进游戏，建个军团。”

    “哇，老大你哪来的？”

    王梓见他们一脸兴奋的样子，却有些不好意思了，“那个啥，已经卖了。”

    “什么？”

    “老大，你再说一遍！”

    “我没听清。”

    “我感觉自己心脏快不行了。”

    “居然，卖了……”

    王梓说道，“你们说晚了啊，就前不久刚卖，卖了12万呢。”

    “12万，就卖了？”

    “这么低？要是让我们炒作一下，少说也得20万啊！”

    “是谁，我要弄死他，爆出来。”

    见他们这番模样，王梓感觉，自己可能是卖便宜了，难怪对方辣么痛快，该死的。

    没关系，已经记下对方的游戏ID了，回头在游戏里慢慢弄他。

    “咳咳，没关系，不就一个军团建设令吗，再打个不就是了么。”王梓咳嗽一声说道，好似在安慰他们一样。

    再打个？这玩意要是那么容易打，就不会卖这么高的价格了，完全就是看人品啊。

    “你们快点定个游戏舱，咱们游戏里见。”王梓说着，就往虚拟舱里钻去。

    “等等，老大，你在哪，什么ID，我们去找你。”

    “来新手村找我，我才十级。”说完，王梓已经全身没入虚拟舱了。

    新手村？十级？

    他们没听错吧？十级能打到建设令，莫不是在吹牛吧。

    众人不敢相信，但也不敢去质疑。

    算了，先去买个虚拟舱，进到游戏去带老大吧。

    才十级唉，估计是刚玩没多久吧，他们玩了这么多年了都没打到建设令，她一个才刚玩的就能打到，打死他们都不信。

    王梓他们准备沉迷游戏的时候，帕费德星却又出现变故了。

    那从云层漩涡中钻出无数的虫子一样的生物，怎么杀都杀不完，后来出现的家伙更加强大，他们的武器已经疲于应对，弹药的储存也不足。

    一些工厂则开始转而生产武器弹药，用来因对天上的不明生物。

    第十天，一个巨大的生物，缓缓的从漩涡中钻了出来，如同那水中的水母一样的躯体，巨大无比，飘在空中。

    从那条条根须下面，抖落出不知名的东西，如同孢子一样，散落在地面上，落地生根。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

   第一章   3，虫族

    “我的孩子们，去，占领那个星球，那里将是我们新的起点！”

    某个未知的空间里，一个星球的中心，一个粉红色的巨大蠕虫，缓缓蠕动着，从它这里发出的信号，精准的传到每一个虫族的大脑里。

    这个虫母还记得自己在另一个世界里，刚占领了一个星球后，就被不知道从哪跑来的家伙给轰了，弄得她被迫逃亡。

    结果她发现那个世界里的那种叫人类的生物都是怪物，根本打不过，它也很绝望啊，于是就跑到一个小位面，以这里为起点，顺便消化一下那些强大的怪物的弱小的同族。

    从他们的记忆中，得知一种名为修真的东西，修炼之后可以变得强大。

    于是为了强化自身，它也修炼，然而因为自己身为虫子，和人类的静脉不通，没办法，被迫进行改进。

    现在虽然勉强能修炼了，但效果不太好。

    不过它发现，自从修炼之后，它所生产出来的虫族都带着一点点灵气，实力更是翻倍。

    于是，接着那些作死的博士，成功的打破了壁垒一角，降临这个世界。

    这得多亏了那些博士孜孜不倦的寻找另一个世界，致使壁垒变得更加薄弱，让它们虫族有了机会。

    帕费德星球上，大片的土地丢失，被虫族占领，各种巨大的虫族生物从黑洞中钻出来。

    被占领的地面上，被撒上了暗紫色的孢子，虫族的建筑，在上面生根发芽，越长越多，吞噬着周围的一切生命物体。

    这些建筑里再源源不断的生产出虫族，继续扑向战场。

    “这些东西怎么打不完？越来越多了啊，怎么办？”

    “还能怎么办？继续打啊！”

    “这是什么虫子？它们从地下钻出来了。”

    “撤，撤退！”

    “这里快支撑不住了，救援，请求救扌……啊~”

    虫族突然集中兵力，一阵猛攻，守军的防线，瞬间就被攻破了，大量的虫族涌入工事内，将里面的防守人员屠杀一空。

    这些尸体，全部都被囤积起来，等着虫母的降临，将其全部吞噬，转化成养分。

    “又有防线破了，我们的地方越来越小了，信号依旧发不出去，外面究竟是什么样的情况我们也不知道。”

    “照这样下去，帕费德星迟早要沦陷，我们也全部都要死。”

    “那该怎么办呢？”

    “要不我们尝试一下谈判？我发现这些虫子进攻有素，还会排兵布阵，有计划有方针，背后肯定有人在指挥，我们不妨和他们谈判。”

    “只是他们的指挥在哪？到目前为止，我们看到的都是这些可恶的虫子。”

    “这……”

    “研究院那边发来一份消息，是关于这些虫子的。”

    “什么消息？”所有人目光都集中在这个说话的人身上。

    “这些虫子没有思想，脑子还没有手指点大，完全是靠指挥行动，另外，他们发现，这虫子比刚来的时候要刚加强大了，也就是说，它们可以吞噬我们进化，变的更强……”当说完这番话的时候，这人浑身忍不住颤抖起来。

    “这究竟是什么生物啊。”

    “太可怕了。”

    “我怀疑这很有可能是一种生物兵器。”

    “嗯，你说的不无道理，只是不管他们是不是生物兵器，我们当务之急是怎么阻挡住他们。”

    “我们出不去，外面的人进不来，最终的结果还是我们都死亡。”

    说来说去的，又绕了回来，他们还是都会死的，但在座的都是位高权重之辈，对于死亡有着很大的恐惧，他们还没享受够呢，怎么可以就这样死去，而且还是很没有尊严的死在一帮虫子的嘴下。

    巨大的王虫，在一些飞龙的保护下，降临了这座城市的上空。

    密集的火力，虽然击落了大量的王虫，但还是有王虫成功的将腹囊中的虫族投到地表。

    这些虫子一落地，就大开杀戒，只要看到生物，就奋不顾身的扑了上去，哪怕前方的火力再强也在所不惜。

    惨遭虫子屠杀的人们，惨叫着，乱跑着，或者寻找地方隐蔽，然后被虫子揪了出来，统统杀死。

    “轰轰轰~”

    地面上，忽然传来一阵震动，只见远方跑来一群身穿钢铁一样的机甲的战士。

    高达5米左右，身上满是各种武器，对着虫族就是一阵狂轰滥炸。

    这些机甲里都是有人在操作的，当然，这些机甲只是用来当竞技机甲的，而非军用机甲。

    军用机甲或者说是军用机器人，完全就是为了战争开发出来的战争杀器，毫无观赏性可言，当然，这些机甲都在太空站或者大型飞船里。

    而存在地表上的，大多都是这些竞技机甲，武力上比不了那些军用机器人，但是竞技性，观赏性要高。

    不过用来打这些虫族，已经足够了。

    加入战斗的机甲，对这些虫族的伤害极高，所到之处，死伤一大片。

    然而，虫族还是太多了……

    尤其是刺蛇的攻击，携带着强酸，能够腐蚀他们的机甲，一旦重要的关节被腐蚀，其结果也就是被虫群所淹没，死无全尸。

    整个帕费德星上也就那几百具机甲，根本无法抵挡虫族的大军，一个浪潮价格冲锋，就给淹没了近半。

    其余人的也不得不撤退，有的甚至当起了逃兵。

    他们大多都只是打过竞技，没有死亡可言，然而当他们面对这死亡的时候，有些人心里崩溃了。

    帕费德星眼看着不保，软塌塌的如同一个脑子一样的虫母，也在缓慢的向虫洞移动过去，它已经将自己的大军全部送过去了，就差它了。

    缓缓的，它的身形彻底的淹没在了黑洞，它为了维持空间黑洞的脑波电磁瞬间消失在这方世界，黑洞也随之消失。

    帕费德星上空，那浓密乌黑的云层，也在它离开之后，也缓缓的合拢，变淡，消失。

    虫母在一帮强大的虫子的保护下，成功降临这方世界。

    一道无形的脑电磁波从它的脑中散发出去，告诉这个世界的虫群们，它们的陛下来了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

   第一章   4，军团

    “你们快看，那乌云好像在消散。”

    “快，立刻尝试联系。”

    “还是不行，但是比之前要好一些了。”

    “继续联系！”

    在第20天后，足足笼罩了帕费德星20天的漆黑乌云终于散去了，阳光终于再度洒在大地上，不过依旧还有些电磁干扰，但这已经并无碍了。

    “没有收到任何回复，也联系不上帕费德星的智脑。”

    “派一支小队的下去看看，究竟是什么情况。”

    “明白！”

    空间站的舱门打开，一艘海军的小型侦查飞船离站，向着帕费德星飞去。

    很快，他们就看到了，漂浮在空中的葛中怪物，地面上的钢铁建筑已经不见了，取而代之的却是紫色的孢子，让人恶心。

    他们所看见的东西，全部通过镜头传到太空站上，眼前的这一幕，让里面的人顿时大吃一惊。

    “那是什么东西？”

    “不知道！”

    “它在向我们靠近，我能感觉到它们不怀好意。”

    “要开火吗？”

    “开火，摧毁它们！”

    侦查飞船立马对着向自己靠过来的不明物体开火。

    几道激光射中对方，瞬间将对方击穿，高温烧焦了那玩意，不知道是不是破坏了那东西，它好像失去了浮空的能力，缓缓的向地面坠去。

    “这是什么东西啊？看起来像是种生物一样。”

    “不清楚，继续降落，注意周围。”

    “那边！！！天，那是什么，好多！”

    突然，远方的天空，出现了一大片阴云，然而经过放大却发现，那些都是一种生物，都是一模一样的生物，狰狞的外貌，看起来十分可怕。

    “这是什么东西啊？从没有见过这种生物……不好，他们冲我们来了！”

    “快，立刻张开防御护罩，所有副炮准备！”

    整个飞船上，所有副炮全部进入待发射状态，看着那群不断靠近的未知生物，心里跌落冰谷。

    多，太多了，数不胜数，遮天蔽日！

    “开火，离开这里！”

    可以想象，既然这里能出现这么多这种不明的生物，帕费德星想必已经沦陷了，不是被敌人占领，而是被这种生物所占领。

    至于星球上的人，不用想了，已经可以确认了，都没了！

    然而就在他们准备返回太空的时候，地面上突然射出不明的球体，在空中爆炸。

    “这是什么东西？防空吗武器吗？就凭这些东西还能打中我们？”一人表示不屑，看着这玩意在四周炸开，却不能伤及飞船分毫。

    突然，飞船一阵晃动！飞船遭到了打击。

    “能量护罩遭到强酸腐蚀，能量强度下降中……90%……50%……20%……1%……，能量护罩失效，危险，请尽快离开！”

    飞船的智脑发出一串消息，听的飞船里的人冷汗直冒。

    该死，这究竟是什么东西，其中蕴含的酸度超过了他们的想象。

    “拉高，快点拉高！”

    飞船急剧上升，左摇右摆，避开从地面射来的强酸炮弹。

    然而还是被一枚击中了，顿时飞船的腹部被腐蚀出了一个巨大的洞，里面还能看到四射的火花。

    “飞船受损，能量装置泄漏，能源持续下降，预计10分钟后会清空！”

    听着智脑的声音，他们眼中露出了一丝绝望。

    “快，立刻联系空间站，让他们派人来救我们。”

    “已经联系上了，将给这里的情况发送过去了，那边已经派了一艘驱逐舰来了。”

    ……

    帕费德星的状况很快就被一些不嫌事大的记者们传的沸沸扬扬的。

    不过王梓此时还在游戏中，和自己新收的小弟在砍怪升级下副本。

    15级了，已经可以去下副本了。

    从10级到15级，再也没有打到拿什么建设令了，让王梓感觉很可惜。

    不过在副本里的掉率大些，应该能掉落个。

    虽然只是在原基础上高了那0.1%，对于别人而言忽略不计，但对王梓来说，就是高了许多了。

    几个人带着她刷副本，她负责开箱子，摸尸体。

    一些稀有的东西爆率惊人，看的他们七人目瞪口呆，着何止是金顶星人啊，着简直就是后台的工作人员啊，能够操纵爆率，可怕！

    “没掉啊，来，我们再来一次！”

    “不了不了，肝不了肝不了。”

    “我的肝不行了！”

    几人里忙拒绝，这都打了10遍了，打的他们想吐了。

    “再来一次，最后一次！”王梓说道。

    “最后一次了。”

    “嗯，最后一次，容我先做个法，给自己加点BUFF。”

    王梓神神叨叨的，看的他们几个人不明嚼栗，这是什么邪教仪式吗？

    王梓将自己的师父从头到尾的祈祷了一遍，然后就带着小弟们继续下副本。

    对于爆建设令他们已经不指望了，自己的老大就是在估计骗他们，好吧自己的等级升上来。

    看，她现在不是已经17级了吗。

    很快，又到了打boss的时候了，巨大的丧尸boss挥舞着手里的大玩具进行攻击，他们七人两个抗，两个奶，身下的都输出。

    王梓当然也是输出啦，她的攻击虽然比不上那些小弟们，但是蚊子腿再小也是肉啊，而且她辣么灵活，完全不用担心被打中。

    很快，boss轰然倒下，缓缓消失，留下了一个金色的箱子。

    还是王梓开箱，至于其他人，完全没有开箱的想法。

    之前他们已经尝试过了，只有王梓开箱才能开能开出好东西，他们只能开出垃圾。

    所以，只要开箱子，都是王梓来。

    “蛤，看，我开出了什么？”王梓手从箱子中收了回来，高举着一个看起来十分普通的令牌。

    本来都不抱希望的大家，看到这个令牌后，顿时激动了。

    “建、建设令？！”

    “真的开出来了！”

    “终于可以建军团了！”

    “我要广招人，把我们军团打造成最大的军团。”

    “别白日做梦了，最早建军团的都好几年了。”

    “不提这了，快点去建军团。”

    “那个……军团长谁当……”

    顿时，众人一阵沉默！

    “当然是老大当啦！”忽然，一人说道。

    “对对对，老大当。”

    “这军团长老大是当之无愧的。”

    众人顿时反应过来，连忙应道。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
------------

   第一章   5，前往主城

    “我吗？可以吗？”王梓惊讶的看着他们，她从没想过当什么军团长。

    “当然了，老大你是我们的老大，你不当谁当。”

    “就是就是！”

    “那……我需要做什么吗？”王梓问。

    “很简单，只要去主城的城主府登记一下就行了。”

    “哪个主城？”

    “随便哪个主城都行！”

    “这样啊，我知道了，回头我去弄个去。”王梓将建设令收了起来，主城她完全没去过，回头出了副本就立马去主城看看。

    新手村的门前，小黄帽刚从外面回来，有些狼狈，不过她身上的装备换了一套更高级的。

    看相王梓时，见王梓身上还是那一套衣服，有些鄙夷。

    王梓有些不懂了，自己穿什么样和她有什么关系？她鄙夷自己有个什么劲？也不知道哪来的优越感。

    无视了她，王梓准备动身前往主城，只要满了十级之后，就可以免费乘坐一次每天路过新手村一次的大灰船，前往各大主城。

    “你要去主城？”见王梓居然十来乘坐飞船的，小黄帽显然惊讶了一下。

    “对啊！”王梓淡淡的应了一声。

    “你满十级了？”小黄帽有些不可置信的说道，她以为对方和自己的等级应该差不多才对，这么长时间都没见过她出去。

    “现在17级了。”王梓淡淡的装了个比。

    看着小黄帽那一副不敢相信的样子，心中有些痛快。

    哼哼，你失去了一个抱住金大腿的机会。

    飞船每天按时到达村子前，王梓手持村长签的字条，在小黄帽羡慕懊悔的眼神中，登上了飞船。

    “神气什么嘛，我也很快就能去主城的。”小黄帽紧握了握拳头，不甘心的说道。

    明明都没看见她怎么出去刷怪，现在居然就直接去了主城，难道是她有什么特殊的练级方法？

    “新来的？”飞船上，一个光头大汉上下看了看王梓，或许因为她的穿着，眼睛不由自主的在她身上多停留了下。

    “嗯！”王梓只是淡淡的应了声，没有多言，目光则是打量着这个飞船内部。

    设施什么的都很简陋，看起来很是粗狂，彰显着武力。

    “下一站是312城，有人需要下去吗？没人下的话就直接去6号主城了。”看起来是船长的人对着舱里的众人喊道。

    “走走走，谁在那小地方下！”

    “直接去6号主城就行了。”

    “我还急着去主城交任务呢。”

    大家都一致表示直接去主城，那个什么312城就不在那边停了。

    一旁的王梓只是淡定的看着眼前的一幕，她什么都不懂，就不掺和了。

    然而飞船并没有如这些人的愿，依旧老老实实的停在了312号城。

    “不是说不在这里停吗？怎么还在这儿停了？”

    一群人吵吵闹闹的，王梓伸头看了看窗外，一座巨大的城市，四周满是合金巨墙。

    这叫小？那大的有多大？当然，对比目标是地球上的城市。

    王梓有些不解，这时却听一人说道，“他的话你们居然会信？不会是第一次坐这班飞船吧？”

    “我是第一次坐这班。”

    “我是第二次，不过上一次没见过他。”

    “他不是船长么？”

    众人七嘴八的说道，在看那个刚刚说不停船的家伙，已经不知道什么时候溜下飞船了。

    “该死的，这个骗子！”

    “居然敢骗我，别让我抓到他。”

    “哈哈哈，又有人被骗了。”

    “……”

    飞船里各种咒骂，或者是幸灾乐祸的声音响起。

    王梓看的也是想笑，这帮人真有意思啊。

    “小妹妹，我发现你一直没有说话，是不是发现了什么？”这时，在她身旁的一个年轻的小帅哥凑到她身边说道。

    王梓看了他一眼，屁股旺旁边挪了挪，不咸不淡的说道，“没有，只是不想说话而已。”

    小青年被哽了一下，不知道后面该怎么说好，有这么聊天的吗？

    这飞船王梓就听村长说过了，这些飞船就如同公共汽车一样，不管有没有人，到地方他就会停。

    从312城这里上来了不少人，飞船里立马就闲的有些挤了。

    这些人也都是去主城的，虽然走陆路也可以，但是路程太远，路上还有强大的怪物，所以他们宁愿多花些时间等。

    这些人都不是很强，普遍等级都在30级左右，应该是一个团队的吧，看他们互相都很熟络的样子。

    他们都很警惕，眼睛死死的盯着诸人，就好似在严防死守什么似得。

    王梓猜，他们肯定是打了什么宝贝，所以才这样警惕，怕被别人打了，将宝贝给掉了。

    “你们在藏着什么宝贝？这么小心翼翼的。”忽然一个汉子笑着对他们说道。

    只是那笑声，怎么看着都有些诡异呢。

    “没，没有，我们哪有什么宝贝啊。”这群人中的一人有些结巴的说道，眼前这个汉子的等级他们完全看不穿，说明比他们当中最高等级的还要高十级以上。

    “没有？那你结巴什么啊？把宝贝拿出来让我们看看，你这个宝贝值不值钱。”汉子有些狞笑着说道。

    “不值钱，一点也不值钱。”

    对方越是这么否认，就越发让人怀疑，看着他们的眼神都有些不一样了。

    大多数人都是抱着看戏的态度，少数人眼中则流漏出一丝贪婪之色，想来也是那穷凶极恶之徒。

    只是在这飞船上，他们可不敢动手，但并不代表着在离开飞船后他们不会下手。

    当然，如果真的是什么不得了的宝贝，他们也不介意冒着被通缉的危险下手去抢。

    “既然不值钱那就拿出来呗，让大家都看看。”汉子继续说道，一副誓不罢休的样子。

    “你这人怎么可以这样，人家的东西你凭什么让他们拿出来给你看！”忽然坐在王梓身边的那个准备和王梓说话却被王梓把天聊是的小伙子站了出来，并义正言辞的说道。

    那些人见终于有人站出来帮他们说话，顿时对其投去感激的眼神。

    “你个小崽子，想装英雄啊。”这个汉子见居然有人站出来帮这些人说话，顿时就不爽了。


------------

   第一章   6，飞船上

    飞船上的气氛有些紧张，那种随时都有可能发生战斗的样子！

    “干什么，都干什么，是嫌弃飞船飞的太平稳吗？都给我坐回去。”

    飞船里的卫兵大声说道，双目扫过众人。

    “嘿嘿，我们不是在闹着玩嘛。”那个汉子喜笑着说道。

    能说出这话，说明他的脸皮很厚实。

    “哼，要是想提前下飞船，我不介意帮你们一下！”卫兵见众人安静下来，丢下这具话后，转身离开这里。

    看着卫兵走后，汉子的脸色迅速的冷了下来，看了看那群人，满是不屑的说道，“算你们好运，希望你们别出城。”

    面对着汉子的威胁，他们并不怕，等去了主城后他们就什么也不怕了。

    “你猜他们得到的会是什么宝贝啊。”忽然，“想当英雄”的小哥小声问王梓。

    “建设令！”王梓随口答道，根本就没有经过思考。

    “啥？建设令？开玩笑吧？”小哥儿被惊了一下，有些不可置信的说道。

    “对呀，我是在开玩笑啊。”王梓淡淡的说道。

    见王梓的对他的态度一直这么冷淡，小哥儿也是很头疼，这让他怎么撩妹啊。

    “不过如果真的是军团建设令的话，那确实会引起一些人疯狂。”小哥儿只好这样说道。

    王梓没有再说话，她难道会说自己身上有个军团建设令吗？

    不过貌似说出来也不会有人相信的。

    “嗯，我身上就有个军团建设令。”王梓突然淡然的说道，她这可是大实话。

    只是，她这大实话显然是没人相信，谁会认为她这么一个菜鸡身上会有建设令的？

    所以啊，大家都不信，她能有什么办法呢？机会都给他们了，是他们自己不珍惜的。

    至于这些人究竟是不是真的打到军团建设令了，王梓心中有了些底子了，看这些人的脸上表情，在她说军团建设令的时候，明显有些不自然。

    可以确定，他们是有个军团建设令的，这是准备去主城里建个军团吗？

    “军团建设令？这玩哟听说挺值钱的啊，你们有兴趣卖给我吗？我愿意出10万信用点。”那个汉子忽然直接说道，从他的语气中，是肯定了这些人有军团建设令的。

    “什么军团建设令，我们不知道。”这些人连忙否决，脸色变的极其难看，同时也怨恨王梓没事多嘴。

    面对这些人怨恨的目光，王梓只想说，她不是故意的，她只是想做一下死而已。

    结果没人相信她，反而将矛头全部转到他们身上了。

    “没有什么建设令，你想多了！”

    “你说你别那么小气啊，我们这些人都没见过什么建设令，你既然有，不如拿出来让我们开开眼界。”

    “是啊是啊……”不少人随之附和着。

    “但是我们没有啊，怎么拿出来给你们看？”这艘群人中，一人冷静的说道。

    “你这话谁信呢！不如把你们的背包给我们看看怎么样？”汉子冷笑着说道。

    “你这要求过分了！”

    他这话一出来，顿时引来对方所有人的冷眼相向。

    “怎么过分了？不过是让你们自证清白罢了，你们还不乐意？”

    “你想什么谁不知道？再说一遍，没有什么军团建设令，而且我们打了什么宝贝和你也没有任何关系，难道你是想在这里动手抢？”

    这番话，就等于直接撕破脸皮了，这汉子也不假笑了，顿时冷了下来，死死的看着这个出言激他的人，半晌才说道，“好，很好，希望你们能活着去城主府！”

    “卫兵，他在威胁我！”这人忽然举手冲不远闭目的卫兵喊道。

    “你们在外面的事情我不管，但是在飞船上，严禁任何武力威胁，否则就别怪我不客气。”卫兵缓缓的睁开眼睛说道。

    “……哼”这名汉子死死的瞪了眼眼前的这个敢让他吃亏的家伙，心中万分不爽。

    这场闹剧到此告一段落了，飞船中陷入了沉寂，大家都各忙各的去了。

    至于等到了主城之后会怎么样，就不得而知了。

    为了给予真实的体验，他们乘坐飞船都需要飞行时间的，就像是真的在乘坐飞船一样，而不是像传送那样，眨眼就到了目的地。

    大约花了两个小时，终于到了6号主城了，从空中看去，6号主城的气势比起那个312城要恢宏的多，四周连城墙都没有，完全在意那些游荡在外面的怪。

    主城里的人，每个都可以轻松的将这些怪横扫一遍，所以完全无视了这些可怜的小家伙。

    这就是主城的底气，怪物攻城都不怕，都不知道经历了多少次怪物攻城了。

    远远看去，在这座主城的上空，来来往往的各种飞船，起飞，降落。

    一座巨大的港口上，停靠着大量的飞船！

    这港口如同一棵竖起来的巨大的刚钢铁巨树一样，供给飞船停靠。

    王梓乘坐的这个飞船缓缓的停靠在港口上，几个巨大的机械臂，轻松的就夹住了它，一条钢铁通道延伸了过来。

    顺着这条通道走进这个港口里，乘坐电梯到达地面，从下面的出口出去。

    那群人在飞船停靠下来后，立马就冲了出去，火急火燎的，就好像真的有人要抢他们的东西一样。

    虽然事实确实是这样。

    王梓慢悠悠的走在最后，完全不怕有人对她动手，她才17级呢，能有什么宝贝？对她动手后还要承受来自npc的压力，通缉令会直接挂在各大主城的首页，完全就是得不偿失。

    所以王梓很安全，只是要是身边没这个凡人的家伙就好了。

    那个小哥儿居然也跟着他一起出来了，“你要不要去看戏啊？”

    小哥儿问她。

    “不去！”王梓完全没兴趣，她要去城主府登记军团呢。

    “很有意思的哦，你真的不去？”小哥儿用充满诱惑的声音说道。

    “不去，没兴趣！”王梓不为所动，继续往城主府走去。

    “嘴上说着没兴趣，但你的身体还是很诚实嘛。”忽然，小哥儿笑着说道，弄得王梓不明就里。

    她什么诚实了？


------------

   第一章   7，黑衣人

    很快，她就知道什么原因了！

    之前那群从飞船上率先跑出来的那群人们，被一群黑衣人给围住了，毫无疑问，这些人是准备动手抢东西。

    一大群人围着，站的远远的看戏，生怕被殃及池鱼。

    王梓可以肯定，这些人里，肯定有飞船上的那个汉子，在飞船上，他就一直垂涎这些人的宝贝。

    “啧啧，早说叫你们给我看看，你们不给，现在被人栏了吧。”忽然，一个幸灾乐祸的声音在她身边响起。

    声音很熟悉，王梓扭头看去，正是那个汉子。

    不是他计划的吗？他怎么在这里？还这么光明正大的？

    王梓感觉自己被大脸了。

    “怎么？你怀疑是我？怎么可能！我可没有这么傻，在主城里动手。”汉子见王梓那疑惑的目光，连忙解释道，怕被误会，毕竟他在飞船上说的那些话，可是很容易让人想多的。

    “这些黑衣人，如果我没猜错的话，应该是宝物盗贼，专门抢夺别人的好东西的，已经被通缉了好几年了，现在还依旧这么猖狂，这些小家伙们今天药丸，还不如直接将宝物拿出来，让大家看看，估价给卖了，啧啧，如今倒是便宜了他人。”汉子咂着嘴巴，摇着头说道，那幸灾乐祸的语气依旧。

    自己看来是想多了，只是这些人当真是不幸啊，为他们默哀三秒钟！

    “对了，那把卫兵们呢？军队呢？他们怎么没来？”常佑忽然发现，周围没有看到任何军警的影子。

    “应该是被牵制住了，一时赶不过来，这个盗贼团可不是那些乱糟糟的盗贼团，他们可是有着极高的高手，有策划人员，有多份计划，人员素质高，可以说十分牛叉的。”汉子解释道。

    “你怎么知道这些的？”王梓奇怪，他怎么会知道这些可以说是秘密的资料。

    汉子看出王梓的疑惑，本着大佬给萌新科普的态度便说道，“这早就不是秘密了，被各大主城公开了，打击啊都知道，只不过却拿这个盗贼团没有任何办法。”

    王梓闻言，了然点头。

    再看看场中，这些黑衣人确实十分犀利，已经杀了近半了的人了。

    “就这样看着他们杀人吗？”王梓也有些稀奇，大家都是这么看着不管吗？

    “和自己无关，死了被爆就划不来了。”小哥儿摇着头说道。

    对于这种情况，他似乎已经是司空见惯了，而大家也都见多了，早就见怪不怪了。

    对此，王梓不得不说，这世间人情冷乱，也就那欧/派还有些温度了。

    “你说，我们要不要趁乱下手……”王梓尝试着说道。

    “你要啥不怕死的话可以试一试。”汉子斜了王梓一眼，不屑的说道。

    “你先上，我在上！”王梓表示自己不傻。

    汉子瞥了王梓一眼，没有再说话。

    眼看着，那边的战斗进入了尾声，该死的都死了，不该死的也死了，那些黑衣人却还活蹦乱跳的。

    场地上有不少那些被杀的人爆出来的光点，然后被这些黑衣人都拾取了。

    “到手了，走！”一人再摸了一个光电后立刻喊道。

    “撤！”所有的黑衣人闻声立马开始撤走，有条不紊的撤退，丝毫没有慌乱，说明了这些人的不一般，背后绝逼有高人在指挥。

    亲眼目睹了这一幕的王梓，表示这个世界人心真是险恶啊，果然还是那些又白又软的欧/派才是最棒的。

    这些被杀死的人，将会在半个小时后自动复活，等级惩罚和被爆惩罚。

    至于那些黑衣人……他们早就被挂通缉令了，再怎么通缉还是那样。

    为这些人默哀了几秒，王梓直径跨过他们的尸体，向着城主府走去。

    “你这是要去哪？”见王梓沿着大街直径的往前走，她的目标好像就在这大街的终点一样。

    那里不就是城主府么，她要去那干嘛？

    小哥儿一阵好奇。

    “城主府！”王梓直接的说道，没有丝毫隐瞒。

    “城主府？去城主府干嘛啊？一般没有重要的事情是不可以接近城主府的，不光会被驱赶，还会掉好感度呢。”小哥儿略带疑惑的说道。

    “我就是有重要的事情才去城主府啊，话说你跟着我干嘛？”王梓扭头，盯着小哥儿上下打量着。

    那眼神，看的他心里发毛。

    “我……就跟后面看看！”小哥儿讪笑着说道，虽然他的等级比王梓不知道高多少，但是被那眼神，盯着还是有些承受不住。

    只能说，这眼神太可怕了，都快赶上能杀人的地步了。

    “随便你，别到时候被我卖了啊。”王梓无所谓的说道，心中已有盘算了。

    “怎么会呢……”小哥儿有些尴尬的说道。

    这一次，王梓没再理会他了，大步的向前走着。

    看着王梓的背影，这小哥儿眼中闪过一丝阴靡，但很快就隐去了，没有任何人发现。

    距离城主府还有些路，这样一路走过去太费时费力了，这个时候要是有个什么交通工具带一把就好了。

    王梓这样想着的，而现实却也是这样演着的。

    “小妹妹，要去哪啊，哥哥我带你一程。”忽然，一个开着在游戏中可以说是十分昂贵的飞车听在王梓身前。

    突然冲出一个看起来是土豪的家伙，对于广大的男性而言，无异是个咬牙切齿的存在，在他们撩妹的时候，马上给就要得手了，结果对方只是亮亮手里的奢侈物品，妹子就跟人跑了，这简直orz……

    小哥儿对于这个冲出来抢菜的家伙怒目而视，简直不要太生气了。

    “小妹妹，这家伙不是什么好人！”小哥儿生怕王梓上了对方飞车，连忙说道，顺便将对方的一些“光辉事迹”说给王梓听听。

    然而却见王梓依旧衣服无动于衷的表情，小哥儿有些急了。

    “唉，我乘坐我小弟的飞车，管你屁事了，闪开！”王梓见他喋喋不休，不耐烦的说道。

    “小，小弟？”小哥儿目瞪口呆，开什么玩笑，对方的在着虚拟世界可是凶名赫赫，什么时候他成了别人的小弟了。


------------

   第一章   8，建军团

       第一章   8，建军团 (第1/1页)

    看着这个可爱的小姑娘最终还是上了对方的飞车，小哥儿一阵失魂落魄。

    在他看来，小弟什么的不过是借口罢了，估计是对方又在玩什么新花样。

    “你怎么现在就来了？”王梓坐在一旁，看着窗外的景色，漫不经心问。

    “这不是，我们不是加好友了嘛，好友只见能看到对方在哪。”古曼希斯笑着说道。

    王梓闻言，只是点了下头，就继续看着窗外，飞车里的气氛顿时有些安静。

    王梓倒是没什么，但是古曼希斯却感觉有些尴尬，于是便寻找话题。

    “对了老大，刚刚那个家伙是谁？”

    “一个烦人的家伙，不用管他。”王梓随口应道。

    “烦人的家伙？老大，不是有防骚扰模式吗？”古曼希斯疑惑道。

    “防骚扰模式？那是什么东西啊？在哪设置？”王梓一连三问，她完全不知道还有这种东西。

    听着古曼希斯的说明，王梓找到了设置，麻溜的打开，这下，她就不怕被骚扰了。

    这个防骚扰模式一旦开启，任何企图靠近搭讪的陌生玩家全部会被屏蔽，如果对方想要更进一步，将会受到来自游戏的惩罚，当然，恶意PK不算是骚扰。

    同样，防骚扰模式也用于男性玩家，毕竟……emmm~

    城主府，王梓带着建设令一路蹦达，然后在门口被卫兵拦下了，登记后才给放行。

    沿途更是三步一岗五步一哨，森严至极。

    这是怎么了？怎么这么森严？王梓很是不解，这都自己家，弄得这么森严真的好么？

    王梓很想问问这是怎么回事，不过她还是忍住了，有些事情不要多问，问多了容易出问题的。

    沿着主道，一路进入了办事厅，一个看起来是管家一样的人早就在那里等着她了，看到她的到来，有些冷淡的说道，“这边来吧！”

    见着管家这么的冷漠，王梓也不在意，这个游戏里有种叫好感度的东西，她还是知道的，毕竟没谁会一上来就对你一阵嘘寒问暖的，那样的铁定是有什么企图的。

    管家做到一张桌前的椅子上，顺手指了下对面的凳子，让王梓坐下，这时打开面前的厚厚的档案本，对王梓说道，“想办理什么业务？”

    王梓倒是有些差异的看着管家手中那厚厚的档案簿，不是说纸张都成了博物馆里的东西了吗？呃，对了，这里是游戏，这个管家只是个NPC！而且使用纸张显得很有品味，毕竟现在纸已经是奢侈品了……

    王梓这才反应过来，也就不计较他手中档案簿的问题了。

    “是来注册军团的。”王梓说道，掏出了那枚军团建设令，放到管家打扮的人面前。

    “注册军团？”管家有些诧异，拿起令牌看了看，再盯着王梓看，“嗯，是真的，这个令是你的吗？”

    王梓被管家盯着，丝毫不虚，点头应道，“对，是我的。”

    “嗯！”闻言，管家收回了眼睛，翻开自己面前的档案簿，最终在一页停了下来，拿起一支看起来很普通的笔，在上面写写画画着什么。只是以王梓的视角根本看不到其中内容，而且在游戏里神识也不能使用，这让她感觉挺不舒服的。

    写完之后，管家有拿出一份小水晶交给王梓，“拿着它，输入你的信息，再输入你要建的军团信息就行了。”

    好奇的接过这枚水晶，她的一只手堪堪握过来，水晶是暗蓝色的，自带光芒特效，也不知道是什么材质做成的。

    不知名的水晶

    作用：好像是用于记录一些什么。

    ？？？

    王梓能看到的关于这个水晶的消息只有这么多，剩下的都是问号。

    真是个奇怪的东西，算了，先完成注册吧！

    想罢，便按照管家所说，输入自己的信息，然后就是军团信息了。

    起个什么样的名字呢？

    嗯，有了，就叫：咸鱼聚集地！

    别人不知道这个名字的含义？没事，说明的地方写上，保证他们一看就懂。

    王梓要在这个世界布道，将咸鱼的文化发扬光大。

    这其实是一款休闲的游戏--王梓语！

    呸！休闲个屁，刚刚还看到有人当众栏街抢劫，连军队赶来都不及时，这个世界明明是充满了恶意的！

    注册好了军团，王梓看看军团信息。

    目前就她一个人，没关系，顺手就将七个小弟全部邀请进来。

    一下子，军团就成了八人军团了，而作为一级军团，满员则是200人。

    正在想着后面人手的事情，王梓发现一堆人申请入团。

    对于这些神情她并不急着去看，先来看看军团榜。

    目前整个游戏中有600多个军团。

    听起来好像不少，但是放在整个虚拟世界中，这600个简直是九牛一毛中的九牛一毛，玩游戏的有多少人？而军团只有600多个，自然人们挤破脑袋都想进来。

    因为军团里可是有福利，还有军团副本，用功绩换更好的装备等等。

    好的军团，拥有好的游戏氛围，对于玩家们而言，帮助很大的。

    不懂的可以直接问军团大佬，不需要在网上慢慢找，找到的东西还有可能不全。

    不过王梓并没有急着招人，看看前面那600多个军团，人数几乎都是满的，而他们这个军团加上她本人也就8个，显得很惹眼啊。

    而建立的时间就更加惹眼了。

    至于人员问题，王梓将这个事情交给那七位小弟，暂时招，考察考察再说，另一边，就是军团驻地问题了。

    这个需要花钱买了，其实这也不算是买地，而是类似于买官一样的性质，毕竟外面无主土地那么多，有能力可以自己建个驻地啊？

    但是要没有主城的资源支撑的话，估计怪物攻城什么的一个回合都支撑不下来，即便撑下来了，以后发展也不利，没有资源优惠，公共飞船不会停靠等等，完全得不到主城的支持。

    交了这钱，就表示她这驻地是官方承认的了，可以给予一系列的发展优惠。

    新的军团出现，也引起了一群人的注意。

    “可恶，这一定就是我们的那枚建设令！”

    “该死的，这么快就被人买去建军团了。”

    “……”

    一群人恼怒的骂着，却也无可奈何，最终将矛头对准了王梓，毕竟是她“买”的啊！

    阅读网址：m.
------------

   第一章   9，虫子的偷袭

       第一章   9，虫子的偷袭 (第1/1页)

    “啊呜~~”

    伸了个大大的懒腰，这一次整整肝了3天，不眠不休，将军团肝出来了，一下线，七个小弟迫不及待的就睡觉，直接在虚拟舱里睡，反正现在的虚拟舱很人性化。

    王梓爬出虚拟舱，看了看窗外，肝累了，打开电视看看新闻吧，她要做一个正能量满满的好孩纸……？？？

    大雾，她要是好孩纸的话，这个世上就没有熊孩纸了。

    ……

    帝国也终于发现了，帕费德星球上的那不明的生物非同一般。

    他们宛如是从克隆舱里出来的一样，几乎都长得一模一样。

    这些类似虫子一样的生物，他们没有畏惧，不知可怕，只知道进攻，杀戮，杀死眼前一切非同族的生物，然后将这些生物的尸体带回去……

    总而言之，这就是一种十分可怕的生物。

    好在，它们都还被困在帕费德星球上，而帝国高层不想放弃这颗星球，毕竟找到一个适合生存的星球可是很难的。

    那么，只有将这些虫子全部杀死了！

    于是，帝国开始了针对帕费德星的清扫计划，组织军队，消灭这些不明的虫子。

    “博士，这是军方最新送来的活虫。”研究室里，大量被活捉的虫子被他们疯狂的肢解，研究。想要从中找出对付那些诡异的虫子的办法。

    “关到实验室去，等会儿我再去看看。”博士没空理会助手，继续研究着眼前的虫子。

    本来他是研究空间的，如何跨越空间去另一个位面开疆扩土，结果，他们还没能过去，那边就跑了这些类似虫子一样的生物。

    他可以肯定，这些虫子就是从别的位面来得，那空间裂缝坐标可不假。

    难道那边都是这些可怕的生物吗？

    博士不敢想象！

    他发现，这些虫子的适应性极强，能够在很短的时间内，就能够进化的适应周围环境。

    这要是放在别的物种上，不知道要花多少年来进化，甚至物种灭绝了都不一定进化的出来。

    可怕！

    这是博士对这种生物的第一印象，如果这种虫子能进化的这么快，那么它们是不是能在很短的时间里，适应这边的宇宙星空，然后开始远征呢？

    这虽然只是他的一个猜测，但是越想越觉得很有可能。

    这种生物富含极强的攻击性，不可能只会安居一偶，而且从它们无穷无尽的数量来看，依旧还在源源不断的产生新的虫子。

    越这样想就越觉得可怕，他觉得必须要将这些消息告诉帝国高层。

    然而当他请求向高层通话的时候，却被告知，他们都在开会，商量出兵剿灭那些虫子问题。

    当他得知这个消息，气的想要打人。

    都这个时候了，还讨论什么啊，直接一个反物质炮，将那个星球摧毁了不就得了？

    当然，他只是一个博士而已，没有任何权利，只有建议权。

    帝国在讨论如何对帕费德星球上莫名的虫子采用怎样的军事打击最划算的时候。

    在帕费德星球外的空间站，一艘飞船缓缓的被牵引进去。

    然而，飞船里良久都没有人下来，让空间站里的工作人员有些疑惑，立刻对其发出消息，然而没有任何收获。

    “这飞船不对劲，立刻让3号小队去看看情况。”这个空间站的最高领导立刻下达命令。

    很快，从一个库房中，冲出来了二十多只造型奇特的八脚机械兽直接冲了出来，然后直奔那艘飞船。

    “这艘飞船之前是去哪了？”站长问属下。

    “根据记录，他们是调查帕费德星去了。”

    闻言，站长思索了两秒，抬头严肃的说道，“启动二级警报，让所有人都打起精神来，我怀疑这飞船里有从帕费德星上偷渡过来的怪物。”

    “明白！”

    空间中，顿时响起了二级警报声。

    虽然只是二级警报声，但这也是事关这个空间站存亡的问题了，所有人都不得不立刻奔向自己的位置，而作战人员则拿上武器待命。

    虽然这星际时代里很少需要他们士兵上战场，但毕竟拿下一个星球又需要他们这些士兵去清理战场，所以单兵人类部队一直存在，只不过数量并不多。

    第三小队的十几只八脚机械兽，靠近目标飞船后，直接围住，所有的武器对准了这艘飞船。只要它一有异动，就立马开火。

    场面一度十分寂静，寂静的有些可怕，好在这些都是机械生物，不知道害怕是什么。

    这时，突然嗤的一声，飞船的舱门打来了，只见一个人影站在舱门门口。

    他的出现，顿时引来所有的目光。

    只见这人一步一顿的走了出来，姿势有种说不出来的怪异。

    “是科莫斯德尔，他这是怎么了？感觉不对劲。”一人立马就认出来了从飞船中走出来的人，有些奇怪道。

    “立刻扫描他！”站长冷静的下达命令。

    只见那些机器人脑袋上的仿生复眼，顿时射出一道精光，肆无忌惮的扫着对方的全身。

    对方全身上下，所有的数据全部传到指挥室中。

    检查了全身都没发现问题，这就更让人奇怪了。

    就在他们疑惑的时候，只听一人惊喊一声，“站长，快来看！”

    “什么？”站长立马小跑过去。

    “他的脑袋里有个小虫子！”这人将科莫斯德尔的脑子放大了十倍，最终在脑子的某个地方发现了这只有些狰狞的虫子。

    “该死，是哪些虫子，立刻杀了他！”站长顿时大喊道，眼中闪过一丝恐惧之色。

    “是。”一人正准备对那些机器人下令开火的时候，突然，从科莫斯德尔背后的飞船中冲出了一道道黑色的影子。

    是虫子！

    这些虫子冲着那些机器人杀了过去，虽然攻击命令没能及时按下去，但是这些机器人也能分辨情况，立刻展开反击。

    只不过，从飞船里冲出的虫子有些多啊……

    “立刻封闭这个舱，出动所有部队，消灭他们，对面，将这次的事情记录下来，发到上面去。”站长冷静说道。

    “明白！”站长冷静，属下们也都不慌了，立刻按照站长所说的去完成。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   0，告诉你个秘密

       第一章   0，告诉你个秘密 (第1/1页)

    帕费德星的空间站连同里面的海军也一同失去了联系了，不过他们在失去联系前，曾发来一段视频和说明。

    上面显示是虫子怎么偷袭空间站的，其手段让人浑身发冷。

    这种古怪的虫子能控制他们的大脑？！当真是恐怖鱼丝！

    “为了防止这些生物扩散，我们应当摧毁这整个星球。”有人当即表示。

    “可是适合我们生存的星球不多，我们应当是消灭这些可恶的东西，夺回我们的星球。”也有人这样说道。

    至于和平共处……这是完全不可能的，他们也发现了，这种生物好像没有智慧。

    然而却偏偏有东西在后面指挥一样，说明它们有个首脑，只是这个首脑他们完全不知道在哪，那也没办法谈判了。

    基于上面的两个提议，帝国的高层也分成了两派，争论不休。

    不过该出兵还是要出兵的，反正都要对付这些虫子。

    一支庞大的舰队向着帕费德星出发，各种大小飞船，彰显着武力。

    ……

    “虫族？”王梓看着新闻报道，沉吟了一下，有些稀奇。

    虫族跨越空间，从另一个世界跑来了？这些人真是会作死啊，就像是三体中的地球人一样，没事喜欢往外面发射什么电磁波，结果被人家三体人定位了，然后被人家三体人千里迢迢的赶来灭族。

    这里的人也一样，没事就喜欢寻找另一个世界，结果引来了虫族。

    如今看起来，虫族已经在帕费德星扎根了，也就意味着他们在这个世界扎根了，那么，迎接这个世界的人就是那无穷无尽的虫族攻击。

    “啧！自己作死能怪谁呢？”王梓砸吧了下嘴巴，换个好看的纪录片看看。

    “又到了交配的季节……”

    突然听到这有些莫名熟悉的声音，王梓一口经血差点没吐出来。

    这些色色的纪录片果真是无处不在啊，这可是很容易教坏小盆友哒，哇，辣么长，辣么粗，辣么大，不忍直视，不忍直视！

    王梓有点小尴尬的关了纪录片，切了个频道，没办法，看的她很是羞羞。

    她在这里两耳不闻窗外事，外面却是吵翻天了。

    因为那莫名的生物占领了帕费德星，整个帕费德星也沦陷了，高层却在因为剿灭这些虫子争论不休，这让民众们很不开心，在一些有心人的引导下，民众们发声声讨，上街游行。

    王梓站在窗边，看着外界街道上如潮的民众，两边都是军警维护着治安，防止有人乘乱搞事情。

    天知道会不会有人乘着这个机会跳出来作乱。

    静静的看着外面的民众搞事情，时间不知不觉的过去了……

    “哧溜~”

    喝了口杯子里的阔乐，味道格外的好，不愧是外星人的饮料。

    “你醒了？”王梓头也没回的说道。

    “嗯！”一个虚拟舱中，一个有些高大的男子坐了起来，看了看王梓，愣了一会儿，好似脑子这次反应过来，木木的点了下头。

    “我建议你可以上网看看帕费德星的消息，醒醒脑子。”王梓说道。

    “帕费德星？怎么了？”海因有些不解的问道，然而心中已经有了不好的感觉了。

    “你自己看看，说出来了就不好了。”王梓没有直接告诉他，反而让他自己去查。

    闻言，海因没有丝毫犹豫，直接登录网站，也不用搜关于帕费德星的事情，因为首页就有。

    当看完内容之后，海因陷入了沉默，这是战争的开启吗？

    “想知道这些虫子是从哪来的吗？”王梓的声音忽然响起。

    “响！”海因毫不犹豫的点头。

    王梓有些出乎意料，“还以为你会不关心呢。”

    “怎么可能会不关心呢？毕竟我的家族还要依靠这个庞大的帝国，一旦失去了它，我的家族也将会灭亡，我可不想过普通的人生活。”海因不加思索道。

    “嗯，很好，还以为你会说出‘只是兴趣’什么的之类的话。”王梓点了下头。

    在海因期盼的眼神中，缓缓说道，“其实嘛就是因为你们这个国家一些人不满足自身的大小，想要扩张又没有太多的精力，所以想另辟跷径，寻找另一个世界。”

    “频繁的探索，使得这两个世界之间的壁垒越发薄弱，最终的结果就是，壁垒消失，两个世界融为一体，成为一个更大的世界。”

    说完，看啦看海因，只见他那有些震惊的表情，很是满意。

    “所以，这些虫子是来自另一个世界，它们是一个族群，名为虫族！”

    “对了，不光是虫族，预计不久将来，两个不同的世界文明将会接轨，到时候……嘿嘿，有好戏了！”王梓说完，无声的笑了笑。

    “那老大你……”海因看着王梓，不敢说出心中的那个答案。

    “没错，你们的老大我就是来自那个世界，当然，并不是入侵，也不是什么先头部队，只是一个意外罢了。”王梓肯定的说道，这种事情没必要否认，反正他们迟早也都会知道的，不如现在告诉他们，增加一下他们的抵抗能力。

    海因没有再说话，而是低头不知在想些什么。

    “你在想，我的那个世界是怎样的？”王梓直接洞察他的内心。

    “是！”海因没有否认。

    “知道我为什么一开始说我是神吗？因为神在那个世界是真实存在的，当然，他们在更高的位面罢了，你们这个世界他们也很早就知道了，只不过没兴趣罢了，不然你们还能发展到今日这种地步。”

    “所以啊，你该很荣幸做我的小弟，两个世界融合，你们这些什么家族国家，定然是首遭其冲，而我在哪个世界里，有着不错的地位。”说完，王梓摆出一副女王的姿态，身上自带圣光，就差BGM了。

    王梓所说的这一切，对于海因而言，信息量太大了，他需要花一些时间去接受这个可怕的消息。

    从王梓的话里，他得出了一个结论，那个世界更加强大，他们这个世界要被对方“吞噬”！

    “我可以将这个消息告诉我都家族吗？”海因沉思片刻后，接受了王梓所说，并请求道。

    “随意，当我讲这些告诉你的时候，就完全不在意它会不会传出去，对了，我将这些话打包了，等他们醒来，你给他们也一人一份。”

    阅读网址：m.


------------

   第一章   1，杀到家门口

       第一章   1，杀到家门口 (第1/1页)

    没有人知道虫族是从那来的，也不清楚它们这样无穷无尽的吞噬究竟是想干什么。

    但可以肯定，虫族是杀不尽的，它们能在最极端的环境下生存，哪怕只是一只小小幼虫，只要给足资源，都能在最短的时间里，进化成一只虫母，率领庞大的虫族肆掠星空。

    当然，虫族只允许有一只虫母的存在，虫族也只接受一个虫母的率领。

    当两支虫族相遇的时候，必然会有一个虫族会被另一个虫族吞噬。

    不过，在这片星空中，只有那一只虫母存在，虫群也只有这一个。

    ……

    “这些该死的博士，还有资助他研究的人，都该被那些虫子吃了！”一座豪华的大厦里，一个穿着奢侈的贵族中年男子，气呼呼的说道。

    “那个，父亲，这个资助当初也有我们的一份！”旁边，一个青年躬身说道。

    闻言，这男子表情一顿，随后盯着自己的儿子，一字一顿的问他，“我们有资助吗？”

    见状，他这个儿子顿时有些慌了，连忙说道，“没有的父亲，我们从没资助过他们。”

    “哼！”这般，中年贵族的脸色才稍稍好看了点。

    “你去，立刻去寻找海因，从他嘴里问出那个告诉他此事的人是谁！”

    “是，父亲！”

    明明是父子，看起来却像是上下级的关系，毕竟在这贵族中，没有亲情，只有利益，哪怕父子相残，兄弟相杀。

    一切都是为了家族延续！这是他们自己标榜的。

    如果此时要是再给他们配上一句“阿拉胡阿克巴”，那就完美了！

    ……

    出兵前往帕费德星的的舰队，不出意外的被虫族给打了个伏击，损失惨重。

    一个舰队，两个指挥官，一个要往东一个要往西，毕竟他们两是两派的嘛。

    不关对方说什么，反正否认就是了。

    然后就顺理成章的将舰队带进了坑里，大半的舰队变成了太空垃圾，残骸四处飘散。

    “什么？舰队被灭了？”

    “什么？就你们逃回来了？”

    “什么？虫族杀向下一个目标了？”

    “什么？下一个目标就是这里？”

    作为帝国的首府，自然成为第一目标，虫母吸收了那么多人的记忆，通过分析，自然能够找到帝国的弱点。

    首府距离各大星球有些远，因为当初他们就是从那颗星球上发展起来的，所以自然而然的就成了他们首府了。

    但是这位置并不是太好，因为周围的星球距离它比较远，一旦出事，也来不及救援。

    虽然以前提过迁都的问题，但后来都不了了之了，因为首府在帝国的中心，周围整个星系都是帝国的，所以完全不怕有人偷袭。

    况且如今他们这么这么强大，在这片宇宙中都是数一数二的了。

    因此迁都的事情很早就被搁浅了，一直也没有提起。

    而如今，虫族大军即将杀向首府，这顿时让这帮高层人员慌的一批。

    也不分派了，也不吵不闹了，立马联合起来，商讨对付即将来袭的恐怖虫子。

    虫子即将袭击首府，这一消息被封闭了，防止引起恐慌，被一些有心人利用。

    但帝国的一些奇怪的反应，引起了人民的猜疑，军队不停的调动，而且还是往首府方向，在首府的外太空，构筑各种防御工事，一副严阵以待的样子，虽然官方解释是演习，这只有傻子才信。

    一时间，各种猜测都冒了出来。

    有人说是别的国家研究了什么穿梭机，能直接打到首府这来。有人说是某某某造反了，正率军队打过来。也有人说，是那些虫子打来了。

    这是目前网上赞同比较多的猜测，其中，最后一个猜测真相了。

    官方偏偏不给真实的答案，不明就里的平民只好想办法离开首府了。

    顿时大量的人员外流，交通工具根本不够用，飞船的船票更是一票难求，被炒到了天价。

    各大新闻记者也如同闻到腥味的鲨鱼，天天堵在会议大楼的大门口，只要看见有人出入，就立马扑上去，哪怕只是个普通的小员工，他们也不放过，希望能从他们嘴里获得有价值的消息。

    结果让他们很失望，帝国严防死守，由主脑负责，硬是一点消息都没有流传出来，只有帝国的高层和那些高级的贵族才知道是什么情况。

    一些人也有些后悔了，干嘛不第一时间直接动用空间坍塌武器，摧毁帕费德星，这样一来，这些虫族就会被直接扼杀，虽然他们损失了一个星球，但这也是值得的。

    只是这一切都已经晚了，根据雷达的监测，一批不明的物体，正向着他们扑过来，照这样速度，对方绝对会在援军到来之前和首府星接触。

    只希望援兵来快一些了，不然就凭这些匆忙建立起来的防线，不一定能阻挡的住那些可恶的虫子。

    虫族马上就要打到首府，不过距离王梓那儿还远得很，所以王梓完全不急，该吃吃该喝喝该玩玩。

    不过她的几个小弟倒是挺着急的，毕竟他们的家族不少产业都在首府星，所以这个时候只能快点迁移了。

    只是那么大的产业，怎么可能那么快迁移啊，况且每天太空站港口挤满了人，迁移产业的也不止他们，所以飞船都要排队进，这样一来，效率就大大降低了，让他们也不得不着急。

    毕竟那些产业在未来还有他们的一部分，虽然很少就是了。

    可这若是损失了，那就一点都没有了，岂不是白白浪费了。

    “老大，你有没有什么办法啊？”被逼急了的他们，无奈只好去求王梓。

    王梓说道：“我能有什么办法啊，这种事不应该去找你们的帝国吗？”

    这话如同屁话，他们帝国要是有办法，还会这么狼狈？

    “其实你们也不用在意那些产业，跟着老大我后面，那点东西都是毛毛雨啦，有时间担心那些鸡肋，还不如陪我玩玩游戏。”王梓有点不屑的说道。

    虽然不知道他们以后会获得多少，反正等两方世界融合之后，通通都要重新洗牌。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   2，餐厅

       第一章   2，餐厅 (第1/1页)

    王梓拒绝帮忙，虽然她一直说自己没办法，但他们都清楚，自己的老大绝对有办法的。

    只是她不愿意出手，让他们也是很忧伤。

    虽然老大你看不上，但那些对他们而言，就是未来的全部身家啊。

    要是有个什么损失的话，以后估计要靠吃那些没啥味道的营养液过日子了。

    该死的，都怪那些博士，都是他们引来这些虫子的！

    想着，他们不敢在心里说王梓的坏话，所以只能去骂那些博士了，发泄一下。

    “嘿呀，别这样愁眉苦脸的，等两个世界融合之后，你们的那些资产同样会灰灰，与其想着那点东西，还不如想着怎么讨好我，等两个世界融合之后，我罩着你们啊。”王梓冲他们几个挥手，让他们不要在意那些资产了。

    话虽这样说，但是依旧还是很心疼啊。

    “不如咱们去吃好吃的吧，这样好分散你们的注意力，免得你们总是想这些！”王梓忽然提议道。

    “没有心情吃！”

    “不想吃！”

    “完全没胃口！”

    “……”

    几人拒绝了王梓的提议，摇头说道。

    “那真是可惜了！”王梓轻摇了摇头。

    既然他们不出去，那就她自己一个人出去吧，她记得附近有家女仆小餐厅。

    嘿嘿嘿~

    一想到里面一堆女仆装的小姐姐，王梓就一阵兴奋，不由的食指大动，迫不及待的去找那些女仆小姐姐们。

    这是她第二次来了，有了第一次的经验，她轻车熟路的来到这家女仆小餐厅，准备体验别样的服务。

    在这个实体店都快要倒闭的时代里，也只有餐厅还能坚挺着。

    而女仆餐厅又在这些餐厅里玩出了型花样，让平民们也享受女仆的服务。

    毕竟女仆的服务一般是只有那些贵族才能享受的到的。

    “我来啦~”王梓飞扑进门，她发现今日这家餐厅冷清了许多，不知为何。

    “欢迎回来，主人！”门口站着的一个女仆装的小姐姐躬身说道，那傲然的事业线，看的王梓小脸微红。

    “你们这里今天怎么人这么少啊？”王梓张头四顾了下，除了服务员外，没看到几个人。

    “这个我也不清楚！”门口迎客的女仆装小姐姐摇头说道。

    “来份招牌的吧！”王梓也没多问，冲小姐姐喊了声。

    “好的，马上到！”

    随便找了个位置，无所事事的打量着这里，还是那样温馨的风格。

    不过东西不少是新买的，摆放的痕迹和她上次来的时候也有些区别，角落里还有着几滴没来得及拭去的血迹，这些都足以说明，这里在她没来这几天里发生过什么不得了的事情。

    不过她也没急着去了解，而是等着她的小女仆把饭菜端上，到时候再慢慢的询问。

    毕竟她感觉这个小餐厅很不错的，要是出了问题，这附近可就没有第二个这样的餐厅了。

    即便有，那也要赶不少的路，她才没那么多闲工夫呢。

    很快，一个可耐的小萝莉端着盘子来了，看着小萝莉身上的女仆装，王梓感觉自己都快被梦出血来了。

    上次来的时候，是让她接待自己的，这一次还是她，看了店里有记录的。

    小萝莉将盘子放在王梓面前，自己就老老实实的站在一旁。

    “来，坐，一起吃！”王梓拍了拍身边的位置，对小萝莉说道。

    不过她这么大就在这里打工，这儿难道没有不准用童工的法律吗？而且要是哪个男的想做什么禽兽的行为的话……噫~

    不行，她想不想去了，怕想下去后会暴走的！

    “不敢，主人！”小萝莉有些怯怯的答道，声音软糯糯的，听着王梓就想将她一把搂在怀里好好的亲热。

    “你都叫我主人了，那我的话你还不听，来，坐我身边一起吃，我一个人吃不了。”王梓叫身旁的位置拍的啪啪想，看着小萝莉。

    这个小萝莉不知道是不是第一次经历这种事情，举棋不定，眼光总是瞟了瞟坐收银台旁的那个年纪较大一点的小姐姐。

    “没事的，客人的体验至上，你老板不会怪你的。”说着，王梓就一把扯过小萝莉，直接搂进怀里。

    “呀~”猝不及防的小萝莉尖叫一声，被扯的一个踉跄，大脑还没反应过来，整个人就已经跌进了王梓的怀中。

    她的突然尖叫，引来一些人的目光，那几位男性客人见到这一幕，心中羡慕的不要不要的，因为性别问题，这些服务员总是和他们保持距离，避免任何的接触。

    像王梓这种将对方直接搂在怀里，那更是不可能的事情。

    那么可爱的小萝莉，把玩起来肯定很舒服。

    “主，主人，请不要这样！”小萝莉在王梓的怀里挣扎了下，没能挣开，只好用那种可怜楚楚的语气说道，这种语气，听的人心生怜悯。

    “没事的，你看，你们的老板都没在意是不是？！”王梓说道。

    “可是……”

    “嘿呀，哪来的可是啊，来，咱们一起吃。”王梓搂着小萝莉，一副纨绔的样子。

    而在一旁，几个女仆装打扮的小姐姐们凑在一起，轻声细语的交谈着，时不时的往里看一眼，然后捂嘴轻笑。

    想必是在说她们吧，至于说什么，王梓懒得去了解，她正在和怀里的小萝莉交流感情呢。

    真是可爱的，身体也就比自己矮一点，身子软软的，皮肤什么光滑，摸起来十分舒服，手感十足。

    “大姐，我们不管吗？”一个女仆小姐姐，悄悄的凑到坐在收银台前的那个小姐姐身边，小声问道。

    “管什么？都是女孩家家，没什么问题的。”谁知大姐居然这样说，让她们惊讶了一下。

    既然大姐说不用管，那就不管吧。

    这里可爱的小姐姐有不少，不过王梓还是中意这一只，除了长得可爱外，还有另一个重要的原因，就是她比自己要矮。

    这让王梓万分欣慰，终于有个能平等交流，并比自己矮的了。

    自从筑基之后，她的身体就停止了生长，一直就这么高，让她心怀芥蒂。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   3，敢动不敢动

       第一章   3，敢动不敢动 (第1/1页)

    要是家里的那几位，知道他居然是上女仆餐厅，绝对会后悔拒绝的。

    不过他们来了最多也就过过眼瘾，有王梓在这里，他们也不敢乱来。

    小萝莉，白又白，白丝小腿翘起来，那啥……咳！

    反正王梓和身边的这个小萝莉相处的很愉快，虽然可能只是单方面的，那个小萝莉都一副快哭出来的表情了。

    终于挨到王梓要走了，临走的时候，她居然还在自己脸上亲了一口，噫~

    “怎么？这么不开心？”大姐走了过来，有些好笑的问道。

    “她不光抱我，居然还亲我！”小萝莉一副要哭出来的样子，向老板娘倾述道。

    “大姐你不是说，不能让客人碰到自己吗？更不能让客人亲到自己。”言下之意，就是刚刚咱被抱了，还被亲了，你怎么可以不管呢？

    “那只是针对男性而言，同样是女性的，不在其中。”大姐说道。

    “为什么呢？”小萝莉不解。

    “这个啊，以后等你再长大些就明白了。”大姐没有解释，而是用这种话搪塞过去。

    白合这种东西能瞎说吗？只可会意，不可言传。

    王梓刚出门，就迎上了一辆停在门口的飞车！

    这飞车不小，内部空间也很大，里面装了不少人。

    这是想要干嘛？王梓不解的看着眼前停靠的飞车，心中颇为疑惑。

    只见这些人下车，直接冲往她身后的餐厅，看起来衣服气势汹汹的样子，很是不善。

    他们的目标就是这女仆餐厅了，看来之前也使他们下的手了！

    王梓见状，目光微冷，看来这是非逼着她装逼啊！

    “又是你们？”当看到这些冲进来的人后，老板娘脸色一冷，冷声说道。

    “哼哼，给我砸！”那些人没有多说别的，上来就直接动手。

    只见他们冲进店里，吓得那些女仆小姐姐们花容失色，瑟瑟发抖的躲到一旁去。

    这些人也知道不能动手打人，所以直接就动手准备砸东西。

    王梓见状，直接用一道神力将这些餐厅全部包裹起来。

    只见一人拿着一个合金大锤对着一个家具就是锤了下去。

    然而眼前的这个东西并没有像他所想的那样直接破碎，眼前的东西突然精光一闪，反而一道巨大的反震之力传了上来，震得他的手发麻，身子也止不住的往后倒退而却，一屁股坐在地上，手里的锤子也掉落在地上。

    “废物！”见状，一人大骂一声，看起来是这些人的头子。

    “老大，这东西有古怪！”坐在地上的家伙甩了甩发麻的手，指着眼前的家具说道。

    “什么古怪，明明是你在女人身上把力气都用完了吧。”一个家伙嘲笑道。

    “滚蛋！”

    “哼，你让开，让我来！”他们的头子说道，拿过锤子，对着眼前的东西，使劲的砸下去，他可是5级的强者，咂这些东西还不是轻而易举？！

    “哐~”

    巨大的顿时响起，震得人耳朵都有些耳鸣，地面都微微陷下去，然而眼前的着东西却依旧完好无损的在那里，看的他眼睛都突出来了。

    这东西很不对劲，其硬度已经完全超过了他它原本该有的硬度。

    “该死的。”头子感觉脸色有些罩不住，换个别的东西砸，结果却依旧，根本砸不动啊。

    不说砸碎了，那些东西上连个痕迹都没有，这明显的不合常理啊。

    锤子在快要接近家具的时候，他就感觉到一股巨大的反震之力传来。

    这些东西上有能量罩？不会吧？他们居然这么奢侈，给整个店装上了能量罩？不，不可能的，或者这上面装了什么别的技术？

    “这是在干嘛呢？拆迁吗？”王梓慢悠悠的走进餐厅里，用略带讥讽的语气说道。

    “哪来的小毛孩，快滚！”一个家伙看到王梓，眼睛虽然闪过一丝贪婪，但还骂道。

    “你叫我滚？呵，胆子真大！”王梓反笑一声，却没有任何动作。

    只见他们的头子冲一个人使了个眼色，让他去将王梓抓起来。

    “你们想干嘛？这是我们的客人！”只见店里的老板娘脸色一变，顿时说道。

    “关你什么事，你背后有人不敢打你，但是别人你就管不了了，这么可爱的小女孩，嘿嘿嘿……”那个头子完全不在意老板，冲王梓阴邪的笑道。

    “你们的胆子真的大，也不知道是谁给你这么大的勇气敢这么和我说话，以前也有人这样和我说话，结果他们都死了。”王梓摇头，一副叹息的模样，看的这个头子眼皮直跳，还以为王梓背后有什么大背景呢。

    再看看王梓身上那套衣服，看起来很普通的样子，并没有什么出奇的，也不是什么名牌。

    顿时嘴角露出冷笑，“呵，你还想骗我吗？上，抓住她，带回去好好的玩玩。”

    “不要！”老板娘顿时喊道，然而没有人听她，只见两个人直接向王梓扑来。，

    这次虽然没能砸了这家点，但是能收获这么个一个可爱的小萝莉，那还是很不错的。

    “哐，砰！”靠近王梓的两人，突然的倒射了出去，狠狠的砸在一堆的家具上，然而并没有砸坏东西，反而自己被砸的七荤八素的，眼睛一翻，昏死了过去。

    “渣渣！”王梓不屑道，眼中满是鄙夷之色。

    “哼，很好，我道为什么敢这么嚣张啊，原来是有几手啊，来，咱们玩玩！”头子冷笑道，活动了下手脚，就冲王梓走去。

    突然，眼睛一花，眼前的人消失了，紧接着就是下体猛然遭到一阵猛击，顿时整个身子腾空而起，凌空翻滚360度，以狗吃屎的姿势砸在地面上，看着他脸着地的样子，众人似乎能感觉到那一阵疼，最关键的是，王梓那一脚，直接踢在他的胯下。

    不会碎了吧？

    他们的老大捂着胯下，瞪着双眼，张大嘴倒吸凉气，却叫不出任何声音，最后硬生生的痛的昏死过去。

    “还有谁想来啊？”王梓抬头看了看那些人，小小的身子里，蕴含着无尽的威慑，让这些来捣乱的人动也不敢动。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   4，解体

    在王梓的威慑下，众人瑟瑟发抖。

    没想到他们的5级老大居然在她手中撑不过一招，当真是恐怖鱼丝啊。

    尤其是她攻击的部位，让众人胯下不由的一凉，忍不住的夹住了腿，甚至不敢直视王梓。

    能一招摆他们的老大，虽然有偷袭的嫌疑，但必须起码也要在5级啊，甚至更高。

    他们这些一群人里，三级的都没一个，还怎么和王梓打。

    “你是什么人？”这下，他们再也不敢乱打王梓的主意了。

    “你个不孝子孙，还不知道我是谁？”王梓骂道，言下之意就是我是你祖宗。

    虽然知道王梓在占他们便宜，然而没有一个人敢反驳王梓的话，因为他们不敢反驳啊，怕被打死啊。

    不过，应该说使他们占了便宜了，有王梓这样的祖宗，那是他们的福气。

    “你知道我们是谁吗？”一人忍不住站了出来，大声说道。

    “我管你是谁，你需要知道，这里，我罩着。”王梓挺着她那小胸脯，霸气侧漏的说道。

    几人个壮汉闻言，互相对视了眼，决定搬出后台。

    “我们可是吉米团的，你现在赶快道歉，不然……哼哼。”

    “我管你们是吉米还是衰米，现在，立刻滚蛋，这里我罩着，要是你们再敢来捣乱，我不管你们是吉米还是衰米，我都会把你们打成熟米。”

    虽然听不懂王梓话里的是什么可意思，但并不代表他们听不懂王梓的语气，反正在他们眼中就是很嚣张就是的那种。

    “你很嚣张，你等着！”这群人没办法只好选择丢下狠话，带着他们的人，有些狼狈的离开了。

    一只看着那辆飞车离开，王梓才收回了视线。

    “多谢你帮忙，不然今天还不知道怎么办呢。”这时，老板娘上前道谢。

    “没什么，毕竟我很喜欢这里。”王梓说道。

    这时，老板娘却面露难色，让王梓有些疑惑，“怎么了？”

    老板娘迟疑了一下，说道，“吉米团是附近的最大一个帮派社团，你现在惹到了他们，恐怕他们会报复你的。”

    “没事的，他们都没有我厉害。”王梓毫不在意的说道，心中再加了句，前提是他们能回的去。

    “对了，他们干么要找茬啊？”王梓问出心中的疑惑。

    “其实也没什么，就是他们的团长看上我了，不，应该说是这里的一切，包括我们所有的，没所以才这样，他顾忌我背后的势力，所以只敢打砸东西，没敢直接抢人。”老板娘说道。

    “你背后的势力？是什么势力啊？”王梓好奇的问道。

    “也没什么，就是我叔叔的手下是这星球上的第三大势力，虽然他们是第一，但是一旦闹起来，他们也承受不起。”

    “他们这样的打砸，你干嘛不告诉你叔叔啊？”

    “我叔叔不想我开这个店！”

    这样的解释就足够了，正因为不想她开这个店，如果要是店被砸了，正好还如了她叔叔的意。

    倒是让她很好奇，为什么不让她开这个店，听老板娘解释说，她贵为第三势力的首领的侄女，居然还跑外面开店，有些掉面子。

    这样的解释不知是真是假，但是也足够了。

    “我觉得这个店很好啊，放心，没事的，有我在，他们不敢动你，不就是第一势力么，都是渣渣！”王梓自信的说道，然而在别人眼中她这种自信就是自负，完全没有说服力。

    “哇，你好厉害啊，一下就把他们全部打倒了！”这时，那个小萝莉忽然从后面蹿了出来，惊讶的说道。

    被小萝莉这样夸着，让王梓很是满足，“那是那是，我当然很厉害啦！”

    “不管怎么说，这次还是要谢谢你了！”

    “没事的没事的，如果要是他们还找你麻烦，直接找我就行了。”王梓挥手，表示不用在意。

    和老板娘交换了下联系方式，顺带着捏了一下小萝莉那软乎乎的脸庞，就蹦蹦跳跳的离开这里。

    都近百岁人了，还这么幼稚，走路还一蹦一跳的。

    王梓这边刚离开餐厅，另一边，开着飞车跑路的那帮家伙们，则愤愤不平，这次任务没能完成，回去肯定是要倒霉的。

    “老大，你醒啦！”他们看到自己的老大悠悠醒来，连忙喊道。

    “这是在哪？”老大还有些晕乎乎的。

    “在非车上，我们正在回去。”

    “什么？回去？事情都完成了吗？”

    “……”

    听着老大的询问，众人一阵沉默，没敢接话。

    看着大家都不说话，那么肯定是没能完成了。

    他刚想站起来，稍稍一动，就引得胯下一阵阵的剧痛，让他龇牙咧嘴，他才想起来，自己被那个小丫头偷袭了裆部，不知道碎了没。

    要是碎了可就麻烦了，要花不少钱来修复呢。

    “去查查那个家伙，她到底是什么人。”老大忍着剧痛，艰难的说道。

    “是，老大！”

    而这时，突然飞车传来一阵警报声，“警报，警报，飞车故障，飞车故障，原因未知……即将解体！”

    突然的警报声让他们措手不及，但很快就反应过来。

    解体？怎么可能，他们还从没听说过飞车会解体。

    再看看高度，他们在几百米的高空上，一旦解体，以他们的实力，虽然不一定会直接摔死，但也会摔的半死。

    “快降落，立刻降落！”

    “接受指令，指令无效，飞车解体中……”

    在众人一阵惶恐的眼神中，这辆飞车在空中突然解体，零件如同下雨一样坠落，连同一起坠落的还有他们这群人。

    路过这里的飞车看到这一幕，忍不住记录下这一刻。

    这可是有史以来的第一例飞车空中突然解体的事件，他们当然会留个纪念啦。

    而飞车突然解体的作俑者，正蹦蹦跳跳的回家去，家里的那七个人都在紧张兮兮的看着新闻，他们的产业可都是在首府那边，容不得他们不关心。

    看王梓回来了，众人的目光顿时都集中在王梓身上。

    “怎么？有什么事情吗？直接说吧！”王梓瞬间就清楚，他们肯定有事情要说。

    至于是什么事情，她也猜到了。后续最新章节，请关注


------------

   第一章   5，沦陷

       第一章   5，沦陷 (第1/1页)

    他们七个还是走了，舍不得他们未来潇洒的资本。

    既然他们执意要走，王梓也只好任他走了。

    说起来，艾尔曼奇也有好几天没进家门了，不知道是在干嘛，有那么忙吗？

    算了，也不管他了，反正他是赚钱养自己，就让他多多努力的赚钱吧。

    首府那边，虫族的先头部队已经和防线接触了，如潮的虫子，让人看的心惊肉跳，不过好在他们的实力并不是很强，这波先头部队很快就被消灭了，而他们则付出了几艘飞船的损失代价。

    这点损失对他们而言不值一提，只是不知道为什么，就是被摧毁的飞船里人员都不见了，或许是被那些虫子吞了吧，他们都是这样想的。

    他们想的没有错，确实是被虫子吞噬了，只不过吞噬的是它们的虫母。

    而虫母的目标则是他们的脑子，从这些人的脑子里获取记忆，从而得知他们的计划，便可以从中找出漏洞，击溃他们。

    在第一次击溃虫族后，帝国上下大肆庆祝一番。

    而在深空之中，一大群虫子集结，大量的虫王游荡在虚空中，在他们的腹囊中，是各种的虫子。

    “鱼唇的人类，统统都成为我的食物吧！”巨大的虫母，在虫子的保护中，腹囊不停的蠕动着，生产大量的幼虫。

    从它的大脑发出一道道电磁波，传遍了整个虫群。

    顿时庞大的虫群，全部都沸腾起来。

    巨大的虫群，随着虫母的指挥，向着首府星前进。

    它们将绕过人类的防线，直扑首府星，并从背后突袭防线，届时，整个防线将会不堪一击。

    他们完全不会想到，在他们眼中没有智慧或者智慧极低的虫子，居然还会玩这一招。

    回到首府星，去看他们产业的七人，也不会想到虫子会偷袭首府星，他们认为，有前面的防线，起码能撑到他们将自己的产业全部转走，当然，要是能挡住就最好不过了。

    七人互相告别，各自就回去急急忙忙的专业产业。

    然而在两天后，灾难降临了！

    天空上突然出现了大量的虫子，遮天蔽日，数不胜数。

    “虫子，是虫子！”地面上的人们顿时就慌了。

    “它们怎么打过来的？难道防线被攻破了吗？”有人绝望的说道。

    “这些虫子是怎么出现的？帝国的防线上都是一群窝囊废吗？”

    各种谩骂声响起，指责着星球前的防线将领，然而被指责的将领更是一脸懵逼，虫子什么时候绕到他们背后去了？

    “究竟是怎么回是？为何虫子会出现在这里？”帝国的高层连忙紧急会面。

    “根据主脑的推算，它们是找到了防线的漏洞，从漏洞打过来的。”

    “漏洞，怎么会有漏洞？它们是怎么找到漏洞的？我们有叛徒？”

    “叛徒不可能有的，毕竟我们根本不能和这些虫子联系，不过它们能找到漏洞，这确实很不对劲。”

    “现在不是谈论这些的时候了，而是想办法杀光这些虫子，不然这里可就不保了！”

    “照目前来看，想要杀光这些虫子是不可能的，不如我们先撤退吧。”

    “撤退，往哪里撤？”

    “一但这个星球丢失，对整个帝国的打击是毁灭的，到时候那些早有异心的人绝对会趁乱造反。”

    “但是继续留在这里，也只是将我们置于危险之中，没有任何作用啊。”

    “该死的！”

    这时，所有人的目光都放在那个坐在首位上的老者，等着他发话。

    “你们撤吧！”良久，这位老者才说道。

    “陛下！”众人闻言，顿时叫道。

    “我作为一国之君，誓与这里共存亡，你们迅速的离开这里。”老者无悲无喜的说着。

    “可是皇子皇女们……”各位大臣连忙问道。

    “放心，我早有安排了！日后复国，还需要诸位多多扶持”老者淡淡都看了眼诸位，缓缓说道。

    众人闻言，心中暗骂一句老狐狸。

    不过这个时候他们也没有更多的想法了，先撤退吧，“遵命，陛下！”

    很快，他们都退去了，偌大的会议室里顿时空荡荡的，只剩下老者一人坐在那里。

    “大劫已至，这即是灾难，也是机遇！”

    缓缓吐了口气，他直接开了视频，连接每一个人的终端，他要向世人说话。

    ……

    “轰~”巨大的雷兽从天而降，狠狠的砸在地面上，高大的建筑被直接砸塌，吼声震耳发聩。

    大量的跳虫，如同蝗虫一般，倾泻而下，密密麻麻的，如同黑色的洪潮一般，其中还裹挟着不少的刺蛇。

    天空中飞龙等各种飞行虫子到处施虐，毁灭他们所看见的一切。

    而作为帝国的君主宫殿，更是首要打击目标。

    大量的虫子前赴后继的扑向宫殿，哪怕守卫再怎么抵抗，也难应付这些虫子，很快就被虫潮淹没。

    宫殿之中，老者已经说完了他该说的话了，静静的坐在那里，等待着死亡。

    很快，黑色的虫子就冲了进来，将他团团围住，然而并没有急着杀他，而是上来了几个工蜂。

    看着这些虫子这般模样，老者眼中闪过一丝疑惑，这些虫子，并不像所说的那样没有智慧，否则它们这个时候应当早就冲上来将他撕成碎片了，而不是像现在这样，只是围住他。

    即便这些虫子没有智慧，那么背后肯定有人在指挥着它们。

    能够指挥这么一个庞大的虫群，那对方会是什么人？他不敢想象。

    只见工蜂上来，几只工蜂围住了他，让他不敢轻举妄动，如果是年轻时候的他，自然不怕，甚至还会拼一把，但现在他老了，早已经力不从心了。

    “你是谁？究竟像样干什么？”看着眼前的虫子，老者冷静的说道，他确定对方肯定能听到的，不然怎么指挥这些虫子呢？

    没有任何回答，几只狰狞的工蜂拥上来，触手直接将他捆绑住带走，这是虫母的命令。

    老者也没有挣扎，任由工蜂将自己带走，想必他应该能看到这些虫子的幕后主使了吧！

    阅读网址：m.


------------

   第一章   6，作死成功

       第一章   6，作死成功 (第1/1页)

    帝国的首府沦陷，国王身死，在整个帝国引起了巨大的恐慌，然后一些人就开始乘机作乱了……

    战火距离常佑这边还有很远，对于这是她并不关注，反正这对她而言没有什么大不了的，只要有网络，有游戏玩就行了。

    不过话说回来，要是这个国家被灭了的话，那他要去哪玩游戏呢？其他的国家?

    以这些虫子的性格，会止于这个国家二停滞不前？

    这显然是不可能的，难道这是要逼着她出手吗？

    “叮~”

    忽然，门外有人敲门，打断了王梓的思绪。

    是三个人都是男的，一个青年和两个穿着护甲的人，身上还带着武器，看起来是个保镖。

    “这是谁？”王梓有些疑惑，她并不认识外面那人不过她还是去开门，她可是谁都不怕。

    “你们谁啊，有事吗？”王梓打开门，直接问道，丝毫没有客气的意思，毕竟对方看起来也很不善。

    “你好，我是特鲁羽特·特姆朗斯·提木吉……海因的哥哥，请问你就是他的那位朋友吗？”

    “你直接说海因不就是了？屁屁啰啰的说这呢一大堆，是想表达什么？”王梓却投去一个鄙夷的眼神。

    王梓的反应让他有些愤怒，他想表达什么？当然是想表达他的身份尊贵啦。

    名字越长，头衔越多，就越尊贵，那些贵族们，哪个不是恨不得将自己所有的头衔称号都加在名字里。

    其实第一个就是他们最原始的姓，后面全部都是后来陆陆续续加上去的，最后一个才是名字。

    当然，如果不是正式场合，一般只要报第一个姓和名字就行了。

    他显然是想给王梓一个下马威，或者还是显示他尊贵的身份，便报出了他的全名，然而王梓对此却不屑一顾

    “直接说，有什么事？”王梓没有和他们废话，直接问道，态度很不友好。

    “是这样的，听我那个不成器的弟弟说，这个虫族的消息是你给他的？”

    “对！”

    “那么你又是从那得到的呢？”

    “我干嘛要告诉你？告诉你我有什么好处？”

    “你可以获得我们家族的友谊！”

    “然而等世界壁破了，你这家族还会存在吗？”

    “但是现在他是存在的！”言下之意就是，你不说我现在就能弄你，看看是你活得久还是着世界壁破的快。

    “威胁？”王梓冷笑一声，她王某人怕过威胁？

    “不，我只是在和你商量！”他以为王梓肯定会妥协的，嘴角露出淡淡的笑容，一副胜券在握的样子。

    谁知王梓冷冷的看了他一眼，“滚吧！”

    “你……你这是想与我整个家族做对？”对方闻言，顿时一怒，喝道！

    “你能代表你整个家族？”王梓反问了句。

    “当然，我可是钦定的下一任族长！”

    “啧，我真怀疑你的脑子是怎么被钦定的，当然，如果你要是与我为敌，我并不介意。”王梓摇头叹息，还带着嘲讽。

    虽然不清楚王梓的话究竟是什么意思，但是他想了想还是说道，深呼吸了下，“我是带着整个家族最大的友谊来的！”

    “嗯，我知道，但是没有实质的好处，仅靠嘴上说着你们的友谊，我并没有感觉到，还是来些实在的吧。”

    “十万信用点！”

    “滚！”

    王梓直接直接关门赶人，这点信用点，是打发叫花子么。

    “慢着，如果你有什么不满意，可以继续说！”

    “没什么不满意，只是没有感受到你们的友谊罢了，再见，想好了再来找我。”

    “等等，据我了解，你和海因是朋友？”

    “怎么？想用他来威胁我？抱歉，他不过是我的一个仆人而已！”

    说完，王梓不在给他继续说话的机会，直接关门了。

    看着眼前冷冰冰的们，这位未来的继承人脸色极其难看，心中杀了王梓的心都有了。

    “主人，要不要……”他身边的一个保镖握了握拳头，明显是想要动硬的。

    “不，先去问问我那个弟弟！”

    “主人，你那个弟弟现在估计已经死了。”

    “什么？”

    “他两天前去首府星转移他的资产，如今首府星大半都沦陷了，而且他也没有任何消息，估计……”

    “该死，早不死晚不死，偏偏这个时候死！”

    “那主人，我们该怎么办？”

    “先好好的调查调查这位，看看她还有什么把柄！”

    “是！”

    他们就在门外，毫无顾忌的谈话，王梓听的一清二楚，心中不禁冷笑一声。

    鱼唇的凡人，居然还想算计她，不如就此死去吧！

    这位继承人带着保镖上了飞车，先离开这里。

    “已经有了，她好想和这里的第一势力有些矛盾，是因为与第三势力的一些瓜葛。”消息很快就有了，保镖兼仆人向他汇报。

    “简单的和我说一下。”

    “是……”

    听完仆人所说，这个继承人心中顿时有了些想法了，嘴角不禁露出一丝冷笑。

    然而飞车在飞出一段距离后，准备降落，他的计划还没来得及实施，没由来的，飞车突然就爆炸了，整个飞车顿时在空中化作一团火球，向地面坠落而去。

    如此一幕，引的人本不得不驻足观望，不少人甚至怀疑起了飞车的质量。

    前不久刚出现飞车解体，如今有来一个凭空爆炸。

    接连两起事故，让人不得不警惕起来。

    “啧，还想威胁我？先去死吧！”王梓坐在沙发上，看着新闻，这科技世界的新闻放的方式都不一般，让她有种身临其境的感觉。

    至于她那七个新小弟，王梓没有任何担忧，目前他们的感应还在，并没有死，而且王梓还在他们身上留了点东西，足够应付这些虫子了。

    首府星上，一片慌乱，昨天的高楼建筑，今天全部都成了废墟，不知多少人死在这下面。

    原本的对外防线，如今不得不掉过头来对付从背后袭来的虫子，因为有些仓促，导致许多布置不到位，顿时就被虫子撕开了个口子，大量的虫子顺着防线的缺口涌了进去。

    于是，整个防线岌岌可危。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   7，传送符

    “早知道不来就好了！”

    “说这些已经没用了，得想办法离开这里。”

    “外面都是虫子，怎么走啊？”

    “或许我们可以尝试老大给我们的东西！”

    顿时，几人一愣，随各自默默的掏出一张类似符箓的东西，就这一张小小的纸么？怎么救他们？

    “这个要怎么用？”

    “不知道！”

    几人顿时摇头，看着手里的这张小小的纸片，完全不该如何去使用它。

    “我记得老大说好像只要撕碎就可以了。”

    “撕碎？！”

    几人看了看手上的小纸条，有些诧异，还真没听说过什么东西必须要撕碎才能使用。

    他们互相看了看，不确定是不是真的要撕碎才能使用。

    “要不我先来吧，反正不管怎么样，我们也没有其他的办法活下去了！”一人下定决心说道。

    闻言，所有人的目光都集中在他的身上，想看看他撕碎之后，究竟会产生什么。

    只见他两手拿着那张符箓，深吸一口气，最后咬牙一撕。

    嗤啦~

    他手里的东西很轻松的就被撕开了，看着左右手各一张撕碎的纸条，却没有任何反应，让他有些失望。

    突然，他发现手里的纸条开始发热，随即，一道闪光出现，眼睛一花，紧接着他就感觉到一句巨大的吸力，还没来得及叫出来，就感到一股压迫感，整个人头晕眼花，恶心乏力。

    “呕~”趴在地上干呕着，却没有吐出任何东西了。

    这时他抬头，却发现周围的环境已经大变了，已经不是他之前所在的首府星了，周围满是高楼大厦，没有任何虫子。

    这是哪里？似乎有点熟悉。

    在首府星，剩下的人看着他在撕碎纸条后就突然发出刺目的光，引得他们晃神，等睁开眼睛再看去，结果他就不见了。

    顿时让他们眼睛只看向手里的这张看似普通的纸条更加眼热。

    很明显，这纸条十分契机，撕碎它可以引发什么东西将他们传送走。

    二话不说，他们接连撕碎手中的纸条，之后被一个个的传走。

    这就是传送符，王梓设下定位，他们撕碎就能激活，然后传送过来。

    七人再度聚集，看着四周的钢铁建筑，在一阵不舒服和反胃后，有些茫然，脑子里还有些晕乎乎的。

    “这是哪里？”

    “看起来有些眼熟啊，但就是想不起来！”

    “啊，我想到了，对面的不就是老大住的那栋大楼么！”

    “对啊，我们居然直接传送过来了，这，这真是太不可思议了。”

    “这种空间传送技术，根本不能直接传送活人啊，空间会把身体直接碾碎的，老大是怎么做到的？”

    “别想老大是怎么做到的，别忘了，老大是来自另一个世界。”

    “不说这些了，快回去见老大。”

    七人顾不得狼狈，连忙去见王梓，以表真心，今天这传送的本领，将他们个震住了。

    首府星还是沦陷了，被虫子占领了，上面除了虫子外，没有一个其他生物……不，还有一个。

    老国王并没有死，而是去见那只巨大的虫母。

    第一次看到虫母的他，很是震撼，无法想象，这些虫子都是被这么一个巨大的，丑陋的，看起来没有一点攻击性的虫子所统治。

    “您好，尊敬的虫王！”老国王冲虫母行了个大礼。

    然而虫母没有任何反应，这让他有些不解，莫非是听不懂？

    这时，他看到了外面又回来一些工蜂，并携带一些尸体放下虫母的面前，他就看到了让他无比惊恐的一幕。

    只见眼前的这个统治虫子的王，身上突然伸出几道触手一样的东西，猛的扎在这些尸体的脑袋上，半透明的触手里，可以看到它在吸食着什么。

    只见这些人的脑袋以肉眼可见的速度缩瘪，老国王更加害怕了，这个虫子居然在吸食这些人的大脑，难怪会长得这样粉嫩，就像是个脑子一样。

    或者说，它确实是个脑子，是这所有虫子的脑子，那些虫子就如同细胞一样到处掠夺养分来供养这个“大脑”，而它则指挥整个虫群。

    这简直……老国王在心中一番猜测后，震惊的不知道该怎么去表达，这样的生物简直是太可怕了。

    “嘶嘶~”突然，这虫母身上发出一阵刺耳的声音，然而这声音在几番变化之后，变成了老国王能听懂的话了。

    “你是这个国家的王？”虫母的声音里，带着一股威严，让他瑟瑟发抖。

    同样是王，差别就是这么大。

    “是的！”老国王点头。

    “那么你的脑子里想你更加美味了，我已经迫不及待了。”虫母说道，话里的内容让老国王腿肚子一抖。

    “伟大的王，能不能放过我，我能告诉你一切。”为了活命，老国王也万全不在乎什么尊严了。

    “不需要，只要吞了你的脑子，我就能知道你的一切！”虫母毫无感情的说道，一条触手伸了出来，以迅雷不及掩耳之势，扎在了老国王的脑袋上。

    “不！”老国王凄厉的惨叫一声，想挣扎着拔下脑袋上的触手，结果却又被另外伸过来的两条触手缠住了，身体顿时不能动弹。

    他脸上露出了绝望之色，只觉得脑壳顶一麻，随后就渐渐的失去了直觉。

    一点也不痛！这是他最后的想法。

    偌大的一个帝国的主宰，就这么死了，死的十分憋屈。

    吞了老国王的脑子，收获了他所有的记忆，让虫母消化一下，为下一步进攻做准备。

    ……

    “你们回来惹！”王梓看到七人，有些口齿不清的说道，嘴里还塞着食物呢，对于他们突然回来并不觉得有多惊讶。

    因为她能明显感觉，自己交给他们的传送符被使用了。

    他们既然使用了传送符，肯定会传送到她定下的点，自然很快就能回来。

    “老大……”

    再度看到王梓，七人心中七滋八味的，差点就以为自己死在首府星了，若不是老大出手，交给他们那神奇的物品，此时他们估计已经被虫子吞了吧，想想就一阵后怕。


------------

   第一章   8，引人深思

       第一章   8，引人深思 (第1/1页)

    “差点就死在那边了，有没有什么感触啊，来，说来听听。”王梓忽然问道，弄得他七个挺不好意思的。

    “老大，你就别嘲笑我们了。”

    “是啊，要不是老大你，我们估计就死了。”

    “我们最大的感触就是，老大你果然厉害。”

    “……”

    几人七嘴八舌的拍着马屁，倒是让王梓挺受用的。

    “只要听我的，你们保证没事的。”王梓豪气的说道。

    ……

    首府星沦陷，陛下死亡，给这个国家带来前所未有的打击，引起了巨大的恐慌。

    同时，也引得一些别的国家势力虎视眈眈。

    同样，他们也对这个能在这么短就能覆灭了这个帝国政治中心的虫子十分好奇，想弄一些回去研究一下，不过暂时并没有机会，但并不妨碍他们对这个庞大的帝国出手，趁机占领一些星球。

    甚至一些国家势力已经联合起来，商量着怎么来瓜分这个帝国至于那些虫子，他们并不在意，完全没有放在眼里。

    占据了首府星的虫子，以此为中心，开始向外界辐射，在首府星外围的防线，也在虫子的攻击下，分崩离析，到最后全部被消灭。

    “现在，我们不光要对方这些虫子，还有那些虎视眈眈的外族文明，都是我们要防备的对象。”

    “这个国家已经风雨飘摇，如果我们在不做好准备，距离灭亡就不远了。”

    “是先对付虫子，还是对付那些入侵者？”

    “不如两头作战吧，不管哪个对我们的威胁都是极大的。”

    “赞同！”

    “只是一些军队需要最高的指令才能指挥的动。”

    “事到如今，我相信那些人会理解的，他们也不想当奴隶。”

    帝国庞大的战争机构随之运转起来，大量的武器装备下线、组装，成为了一个个的杀戮利器。

    这些东西有些将就拿去对付虫子，有的则拿去对付入侵者。

    ……

    “研究出来了，我根据这些虫子的基因，研究出一款专门针对它们的毒药，可以通过他们之间互相传染，到时候整个虫子都能全部灭亡。”

    一所巨大的实验室里，一个生物学家兴奋的又叫又跳的。

    在他面前的一个试管中，只有那么半管的淡蓝色药剂，而这些药剂就是针对虫族极基因的病毒原体。

    “好，很好！立刻运到前线，将其打向虫子，彻底的灭亡它们。”

    这半管药剂被装进一枚小炮弹里，等会儿这枚炮弹将会送到前线去，然后使用动能武器，将其打进首府星上，再通过爆炸将其扩散出去。

    一天之后，太空上，一艘飞船的副炮散发着幽幽绿光，一枚炮弹被加速射出，穿过外太空的虫群，直直的打向首府星。

    这枚也就拳头大的炮弹，却发出了如同十万吨当量的核弹威力，顿时摧毁了一大片虫子。

    不过也仅仅只是表面的一点虫子而已，对于整个虫族而言不值一提，跟多的虫子都藏在地下。

    然而这么大的爆炸威力并不是为了多杀死一些虫子，而是将药剂全部挥洒出去。

    很快，就有一些虫子出现了不良的反应，不停的往外呕吐着绿色的酸液，走路也在打晃，站不稳的样子，并且在虫族里快速的传染。

    “嘶嘶~居然使用基因武器！”地心深处，虫母低声叫着，声音有些尖锐。

    随后，它的身子蜷缩成一团，周身结出一层薄膜，将它笼罩其中。

    它需要解析这病毒，进化出抗体！

    “成功了！”一直在观察着虫族动向的飞船里，人们发现了虫子的异常反应，兴奋的大喊，并将这事立刻上报。

    上面很快做出了应对之策，反攻首府星，消灭虫子！

    ……

    看着新闻报道，里面的主持人激动的说着反反攻巴拉巴拉的，王梓一阵冷笑，要是这些虫子真的这么容易消灭，早就死绝了。

    还想反攻？怕不是送人头吧？！

    冷笑之后，常佑又恢复了平常心，尽量无视他们，只要不妨碍到她，能不管她就不管。

    虽然她很想咸鱼，每天玩玩游戏，看看影视什么的多愉快。

    可是就有人不想她过得那么愉快，比如那什么第一势力的人就找来了。

    他们当然不是因为飞车无端解体的事情来找麻烦，毕竟这解体看不出任何人为的毛病，像是飞车自己的故障。

    他们来找麻烦，自然是因为那个餐厅的问题，加上她动手打人了。

    作为第一势力，自己的手下被打了，他们要是无动于衷的话，传出去那就太没面子了。

    所以他们就直接找上了王梓，准备要她好看。

    虽然她自认为自己本来就好看！

    “外面来人了，你们不帮我处理一下吗？”常佑窝在沙发上不想动，这种事情当然是交给小弟最好啦，自己能不出手就尽量不出手，她可是个boss呢！不到最后一刻是不会出手的。

    “你们是什么人？”当打开门，看到门外站着一群人，让这七位公子哥心里跳了跳。

    而这些人看到开门的居然是男的，而且还是七个，感觉很奇怪，莫非情报弄错了？

    不是说只有目标一个人在家吗？而且目标还是女的啊？

    带着浓浓的疑惑，他们只当是自己弄错了，“对不起，搞错了！”

    “莫名其妙！”看着这些人呼啦啦的离开，弄得他们七个一头雾水。

    “老大，刚刚那些人……”

    “来找茬的，不过可能是看到你们，和他们的情报不一样，所以离开了。”王梓没有丝毫隐瞒，直接告诉他们。

    “什么找茬的？”几人也是一愣，不过想想也确实像是来找茬的。

    与此同时，那群人离开这里后，立马联系给他们情报的人。

    “你这情报不对啊，你不是说她就一人在家吗？怎么是七个男的？”

    “不没有错，刚刚最新的情报，她家前不久进去了七个男的。”

    “什么，怎么不早点告诉我，我这就回去。”

    “不用了，那七个人身份不简单，暂时先撤退！”

    断了联系，这人低骂一声，因为白跑一趟，让他心中不爽。

    不过同时也有些惊异，居然进去了七个男的，七男一女会干什么呢？引人深思！

    阅读网址：m.


------------

   第一章   9，不吃滚

    “找茬的？需要我们灭了他们吗？”

    “你们随意！”

    王梓可没有放过那些人的意思，而且既然有人代替她动手，那就再好不过了。

    听到王梓这么说，那意思自然很明显了。

    七人互相对视了眼，那个什么第一势力，也不过只是个本地势力而已，岂能比得上他们这些老牌贵族势力？

    分分钟就能给灭了，哪怕他们只是旁支，跟何况他们还有王梓这头老虎，让他们有能和家族狐假虎威的底气。

    “嘿，我又来啦，他们有来为难你们吗？”女仆餐厅，王梓又来了。

    她留在这里的禁制未被触发，显然那些人没有来过，不过她还是问一问。

    “多谢关心，他们在上次之后没再来过了。”老板娘看见王梓，笑靥如花。

    “小妹，来接客！”老板娘忽然冲店内叫唤了一声。

    只不过这话听着总感觉有些古怪呢，总感觉自己是来逛青楼似得。

    很快，一个娇小的人儿从店内跑了出来，风风火火的。

    突然，没有来的被什么绊了一下，直接扑到在地，哎哟惨叫一声。

    见状，王梓大惊，没想到连平地摔这种神技能都有！这可真是不得了了。

    “你就不能慢一点吗？毛毛躁躁的！”老板娘看到小萝莉摔倒了，有点心疼的说道，准备去扶。

    不过有人比她的动作更快，还没反应过来，就看见王梓不知道什么时候出现在小萝莉身边，殷情的将她扶起来。

    “嘿呀，你怎么这么不小心捏，就不能慢一点吗？”

    “嘿嘿嘿~”小萝莉傻笑着，欣喜的看着再度出现在店里的王梓。

    上次事情之后，王梓那伟岸的身影可是牢牢的印在她的心里。

    “我去给你拿饭菜个！”小萝莉忽然想起来，连忙说。

    “不用了，你就好好的陪陪客人吧。”老板娘却按住了她说道。

    对此，王梓冲老板娘投去一个满意的眼神，拉着小萝莉坐到一旁。

    “你要吃点什么？”王梓问道。

    在小萝莉的餐厅里，问小萝莉吃什么，也是绝了。

    “不需要的！”小萝莉摇头说道。

    “那可不行，约会怎么可以不吃饭呢？”王梓摇头，快速的说道。

    “约，约会？！”闻言，小萝莉大惊，小脸顿时通红，脑袋上都快冒出蒸汽了。

    “是啊，我们这不是在约会么？”王梓投去一个电眼，电的小萝莉浑身酥软发麻。

    “不，不行的，女人和女人怎么可以……”小萝莉勉强打起精神来，摇头说道。

    “这有什么不可以的啊，算了，我们吃饭，你点什么？”王梓不在这问题上面追究，小萝莉要慢慢的撬动，急不得。

    精致的饭菜很快就端上桌了，王子搂着小萝莉，你一口我一口的吃着，看着隔壁的那个家伙眼中满是羡慕嫉妒恨，恨不得自己替代王梓，讲那个小萝莉搂在怀里。

    不，如果能将她们两都搂在怀里，那就再好不过了，想想就感觉那个美啊。

    再看看自己身边这个虽然面带微笑，却一直和自己保持距离的女仆小姐姐，感觉人与人差距咋辣么大捏？

    还是说这是因为性别的原因？这是歧视他是个男人吗？要不他也去做个手术，换一具女性身体？

    或许又一个女装大佬即将出现了，鼓掌，庆祝！

    “小妹妹，你叫什么名字啊？”王梓问，她还不知怀里这个小萝莉叫啥呢，就这样一直将她搂在怀里。

    “我吗？我叫薇薇莉丝。”小萝莉不假思索的就说出了自己的名字。

    “嗯，薇薇莉丝，我记下了！”王梓点头。

    闻言，小萝莉薇薇莉丝开心的一笑。

    “对了，你怎么在这里打工啊？”王梓问出心中的疑惑。

    “这里是我的家啊！”薇薇莉丝理所当然的说道。

    “这样啊，那你父母呢？”王梓再问。

    “没有的，我以前在孤儿院，后来被大姐带出来。”薇薇莉丝说道，不过却并没有见到她神情有任何不对。

    王梓闻言，有些不好意，“啊，不好意思。”

    “没事的没事的！”薇薇莉丝连忙摆手道，表示她并不在意。

    两人又陷入了沉寂，王梓不知道从何开口，小萝莉似乎感觉有些不好意思，也没有说话。

    忽然，又听薇薇莉丝问道，“对了客人，怎么称呼您呢？”

    “我啊，你可以叫我‘女王大人’！”王梓眼珠子转了转，忽然说道。

    小萝莉闻言，噗嗤一笑，“怎么会有这样的名字呢？你肯定是在骗我。”

    王梓却没有丝毫隐瞒的意思，“对呀，我就是在骗你啊！”

    “额……”薇薇莉丝闻言，不知道怎么往下说。

    “你玩游戏吗？”王梓忽然问道，她觉得需要将话题引到她熟悉的层次上面去。

    “玩啊，那你呢？”薇薇莉丝点头，顺便问道，同时扭了扭身子，因为王梓的手有些不安分。

    “当然玩啊，不然问你干嘛？你玩什么游戏啊，说出来听听，看看我们两玩的是不是同一种游戏。”王梓一边说着，两只手一边往小萝莉的衣服里面摸去，弄得小萝莉不停的扭着身子，将她作恶的手拿开，但每次拿开她又伸过来。

    大庭广众之下，居然做这种事情？！隔壁的那个男的看的目瞪口呆，口水都快流出来了。

    忽然，他对身旁的那个女仆说道，“你看她们两，你们不管一管？”

    那个女仆闻言，瞥了眼那边，随后笑着说道，“先生，需要我们管什么啊？他们怎么了？”

    卧槽，这是揣着明白当糊涂是吧，她们两个动作那么明显，你们还装看不见？

    “你们这是不是有性别歧视啊？为什么她就可以这样，我们男的就不信？”不远的一男的突然站起来，大声的质问道。

    “没有的先生，我们并没有任何歧视，全部都是一视同仁，她们……那是因为她们两是朋友，那也只是她们朋友之间的一些事情而已，我们管不着！”一个女仆小姐姐立马就回道。

    他们的反应，王梓当然看在眼中啦，当即冲他们喊道，“我们干嘛关你屁事啊，要吃吃，不吃滚！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   0，动弹不得

       第一章   0，动弹不得 (第1/1页)

    王梓居然说出这话，何其嚣张，让那个男的顿时怒不可竭。

    “自己长得丑没本事就不要怨没有女人，也不拿着镜子照照自己长得什么样子，还有脸说这话，我要是你，早就找个地方自杀了，免得活在史上丢人！”

    “你……”

    “就你这样还想打我？你知道为什么我们关系这么好吗？因为前几天一个5级的家伙带人捣乱，被我打走了，就凭你这个手不能提肩不能抗的家伙还想打架，来来来，我让你双手双脚。”

    “我……”

    “所以说，没本事就不要学人家搞事情，你是搞不过的，不是我说，来这里的人你没钱没钱没妹子，要是有钱早就请个女仆在家里享受了，说你废物你还别不承认。”

    “你……”

    “你就会说这两个字吗？果然，你还真是个废物，连话都不会说，唉！╮(╯▽╰)╭”

    “他……”

    “没想到你居然会说三个字，惊讶！”

    “……”这话伙瞪着王梓，眼睛一翻，顿时昏死了过去，不知道是真的昏过去还是装昏。

    众人见状，心中一阵惊恐，没想到这个萝莉嘴巴居然这么毒，当真是惹不起啊。

    至于她说她打过5级的高手，众人表示不信，选择无视。

    “你真是的，唉~”老板娘见状，冲王梓摇头叹气，心中有些无奈！

    怎么说这也是她们的客人啊，嘴巴这么毒干嘛，好歹给她的客人留点面子啊，弄的他只能靠装昏。

    小萝莉则是一脸崇拜的看着王梓，没想到王梓这么厉害，居然能靠嘴就能把人骂昏过去。

    “去叫救护车！今天这事对不起各位了，这顿饭我请了。”老板娘说道。

    这点饭钱她并不在意，好歹她也是第三势力老大的侄女啊，开饭店纯属个人兴趣。

    所以，钱对她而言差不多也只是堆数字吧。

    因为这事，餐厅里走了不少人，有的人发誓再也不来了，这简直就是在欺负人啊。

    不过留下来的都是死忠份子，不存在因为王梓那一番话就会拍屁股走人。

    不就是几句难听的话么，哪有这些女仆们重要，嘿嘿嘿~

    至于那个装昏的哥么，被叫来的救护车抬走了，也不知道现在如何了。

    不管别人怎样，反正王梓感觉挺不错的，她来这里不是为了吃饭，主要还是来玩小萝莉的，结果导致她的这顿饭硬是吃了好久才解决了。

    末了，拍拍屁股走人，临走的时候有点油腻的嘴巴在小萝莉白净的脸上，留下一个小唇印，看着双颊飞红的小萝莉，王梓很是开心。

    刚一出餐厅的门口，王梓的脚步就定住了。

    只听她砸了下嘴巴说道，“啧，这孩子，还真是贼心不死啊，也罢，是时候掏出我的大宝剑了！”

    在她的前面，围过来一群人，一个个的手持棍棒等武器，向着她缓缓围过来，人数还不少呢，少说也要上百啊，让她怀疑这究竟是冲她来的还是冲这家餐厅来的。

    “你们是什么人，想干嘛？”餐厅外的一幕，老板娘只要不眼瞎就能看的到，立马冲了出来。

    老板娘的话，他们直接无视，而是看向王梓。

    “就是你打了我们的人吧。”这时，人群中走出一人，一副吊儿郎当的看着王梓说道。

    “你们就是那什么废物第一势力吧？”王梓反问道，同样，这也是肯定。

    “敢说我们是废物？你的胆子很大，本来还想饶你一名，毕竟你长得很不错，能卖不少钱，但是现在我反悔了，我决定让在场的人都爽一爽，免费的！”这人冲着王梓点着手指头说道。

    “不不不，应该说是你们胆子大，不光敢来找事情，还敢飞虎啊，不知道反派死于话多么？”

    “哼，希望你等一会儿嘴巴还能这么硬！”

    “来，上啊，今天你们不把我怎么样，那么你们的第一势力就是个渣渣。”

    这个人顿时一怒，“好，那我成全你，给我上！”

    “住手！”老板娘顿时冲了出来拦在他们中间。

    “不管你的事，你让开！不要以为我们不敢拿你怎么样，也别拿你的叔叔来威胁我们，没用的，要不是看在老大喜欢你的份上，你还能站在这里？让开！”

    “不行，除非你们从我身上踏过去。”老板娘丝毫不为所动。

    “那就别怪我不客气了！”

    “老板娘，你退开，不过一群蝼蚁而已，在下顷刻便能消灭！”王梓豪气的说道，她的手上不知什么时候多了一并长剑，泛着金光。

    “可是……”老板娘还想说什么，可是突然一股莫名的力道，让她不自觉的后退，凤眸中满是惊讶。

    老板娘退后，王梓再度面对这些人，她觉得自己需要向这个世界，宣告她的到来。

    “说你们是一群渣渣你们还不行，既然这样，那么……我就让你们清楚的认识一下自己，是多么渣！”话音刚落，王梓的身体陡然从原地消失。

    “去哪了？”

    “怎么不见了？”

    “快找，别让她跑了。”

    “该死，居然骗我们。”

    “……”

    王梓的突然消失，让他们一阵恼怒，本来还以为她会怎样呢，结果大话说了一堆，到头来居然还是跑路。

    “在找我么？”忽然，一个声音从他们的头顶上传来，引的众人抬头看去。

    只见那个嚣张的小女孩居然不知何时出现在她们的头顶上，身前浮着一柄剑。

    然而让众人比较可惜的是，她居然穿了安全裤，完全看不见裙底风光。

    该死的，真不爽啊。

    他们关心的却是那安全裤的问题，至于王梓怎么会浮在空中，他们只当是用了什么道具吧，毕竟那些能让人浮空的东西可不少呢。

    “鱼唇的凡人啊，接受神的制裁吧！”王梓十分神棍的喊道，只见她身前的剑突然一分二，二分四，四分八……

    顿时，空中漂浮着密密麻麻的剑，看得人头皮发麻。

    等等，对方来的人好像是奇数，这就很不好了，算了，那就再多分出一柄吧。

    “这是真么……”

    看着天上的剑，剑尖全部向着他们，很明显，这些剑等会儿就会落下来，刺死他们。

    虽然不知道她是怎么弄的，但人群立马有些骚乱，一些人想先发多人，跳起来将王梓打下去，却发现自己然居然动弹不得。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   1，通道再现

    在他们惊恐眼神中，这些浮空的剑如同落雨一般，全部落下，精准的击中了每个人，直接从头顶刺入，一路向下，直到没入地面。

    顿时，场中如同那修罗场一般，这几百人瞬间死亡，五一生还，看得人头皮发麻。

    地面上，顺着那伤口流出的血，汇聚在一起，说是血流成河也不为过。

    这……就死了？真的死了？

    围观的吃瓜群众看着眼前的这一幕，张大着嘴巴，已经说不出话来了。

    眼前的这一幕，完全超出了他们的想象，这感觉已经是非人类了。

    插在地面上的密密麻麻的长剑，渐渐消散，在面上留下密密麻麻的坑洞。

    “呜~~”

    忽然，刺耳的警报声响起，一群飞车响着警报声飞来。

    王梓这里痛下杀手的情况，立马就被发现了，并且引来了一大群警察。

    “哇，来的这么快，真是让人意外呢！”王梓看着飞来的警车，有些夸张的说道，不知道讥讽还是别的意思。

    “前面的人听着，你已经被包围了，请立刻放下武器，束手就擒。”一连放了三遍，警车上的一些武器都对准了王梓，只要她敢有异动，立刻击毙。

    “我现在心情很好，你们如果立刻离开，我倒是可以放过你们，不然就别怪我不客气了。”王梓口出狂言。

    当然，这只是在外人看来，她就是在口出狂言，嚣张至极。

    没想到她面对这保卫居然毫无害怕，反而这般说，让人在惊讶之余，觉得她就是在作死。

    “知道么，这个世界很快就要没有，虫族只是个开始，因为还有更可怕的东西即将入侵，比如……”

    话音刚落，突然，万里无云的天空，被浓密的乌云所笼罩，云层之中，却是那连光线都不能穿透的黑暗漩涡。

    当看到这一幕，众人的第一反应就是，那些虫子要来了！

    因为虫族的出现也是因为这个漩涡。

    “轰隆……”

    闪电密布，狂风大作，整个星球上的人心情跌落低谷之中。

    “咦？”倒是王梓，惊咦了一声，她只是留个悬念而已，显得自己高深莫测，没想到这边居然也开了个通道，只是不知这个通道会连接什么地方。

    “是她，一定是她！”还有人一脸惊恐的指着天上的王梓，再结合她刚刚说的那番话，怀疑这个是她弄出来的。

    “为什么这里也会出现？这究竟是怎么回事？”球长看着天上的黑暗漩涡，满脸的惊恐，害怕，恼怒！

    王梓再惊讶之后，就恢复了正常，很是装逼的说道，“这只是个开始，在未来，还有更多的漩涡出现在各地，因为啊，两个世界即将融合了，因为你们总是在探索那另一个世界，导致两个世界加速融合。”

    “你们还是想想怎么应对从那里出来的怪物吧，对了，你们也可以尝试一下飞进去，去另一边看看。”

    听着王梓的话，这些警察们不知的该说什么好，她为什么会懂得这么多？她和天上的这些黑色漩涡有什么关系？

    ……

    修真界，一颗妖星之上，所有妖兽抬头看着天上密布的阴云漩涡，不安的躁动着，总感觉那边有着什么在吸引着他们。

    一只鹰妖振翅而飞，向着那漩涡飞了过去，一头撞了进去，消失不见了。

    “这是什么东西？”一头虎妖满脸阴霾的看着满天黑色的阴云漩涡。

    “谁知道呢？”一头猪妖毫不在意的说道，对它而言，吃喝拉撒才是最重要的。

    “莫非是哪个大能对我们出手？”一只狐妖忧心仲仲的说道。

    “不，我猜可能是个秘境宝藏，那里传出的气息对我们有着很大的诱惑，我已经命令一头小妖进去看看了。”一只鹰妖却满怀期望的说，这对他们这些妖兽而言，未尝不是一个机会。

    然而等了很久，却没有受到任何回应。

    妖王们也感觉到，那股诱惑力越来越大了，再这样下去，他们怀疑自己会不会因此而失去了理智。

    也因为这样，看着天上那黑色漩涡，越发觉得恐惧。

    这个时候，从一个巨大的湖泊里，爬上来一只巨大的玄龟，龟壳上满是神秘的符文，看起来玄之又玄。

    “龟前辈！”众妖王见到这只玄龟，连忙躬身喊道。

    “不必多礼，我是来准备前往那遗失世界，你们不去吗？”玄龟开口说道，声音震耳欲聋，。

    “遗失世界？”妖王们闻言，你看我我看你，显然十分不解。

    “看来你们并不知道啊，也罢，就和你们一说吧，这个世界并不完整，远古大圣曾一斧劈开这个世界，一方为清化作我们这片修真界，一方为浊化作另一片世界，如今这两个世界即将融合，机缘不断，莫要错过。”

    说完，这只玄龟化虹而去，投入那漩涡之中。

    这只不知活了多久的玄龟，连远古之事都知道，想必也是十分不凡。

    听完玄龟所言，几个妖王互相对视乐颜，皆能从对方的眼中看到那一股热切之色。

    “如此，那小弟我就先回去，召集儿郎们，前往那遗失世界，寻找机缘去罢。”鹰妖迫不及待的说道，身形一晃，便消失在这里。

    “鹰无极的身法是越来越强了，如此，那我也就去了！”狐妖感叹一声，也消失在原地。

    几大妖王各自散去，准备率领儿郎们，前往那遗失的世界，寻找机缘。

    ……

    黑色的漩涡中，一只黑色的老鹰突然出现，它一出现，立刻就被发现了。

    只见这只老鹰在天上盘旋着，观察着地面！

    “有妖气？是妖！”王梓瞬间就发现，这是一只小鹰妖，还没金丹的实力。

    难道这漩涡是通往妖界吗？她有些怀疑。

    如果这样那就挺麻烦的了，毕竟妖族对人类并不感冒，甚至有交恶，毕竟在修真界的那些妖兽们可是饱受修真者的欺负。

    大杀的大杀，抓走的抓走。

    而政府的部门却在想，要不要将这只老鹰击落，虽然它看起来和那些虫族不一样，但是指不定又是什么可怕的生物。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   2，玄龟

       第一章   2，玄龟 (第1/1页)

    “你们看，有东西过来了哦，快去消灭了吧，别找我麻烦了。”王梓指着天上的那只老鹰，对眼前的警察说道。

    “他们自然会有人处理，而你杀人，那就乖乖的接受逮捕吧。”

    “本来不想和你们为敌，不过如果你们要是再纠缠不放，那我也就不客气。”王梓目光微冷。

    虽然挑衅法律是她的不对，但她有身为强者的尊严，岂容这些凡人挑衅。

    这就是当强大到一定程度就会无视法律表现，虽然对方可能是包庇这些人，然而王梓却并不在乎。

    目光如电，神识瞬间笼罩这些飞车，然后，警察叔叔们就发现，他们的飞车失控了，一头栽向地面。

    “哼！”王梓留下一声冷哼，身形消失在这儿。

    餐厅的老板娘她们目睹了这一切，再看看地面上的尸体，顿时忍不住心中一阵恶心。

    她们的耳中响起了王梓传来的声音，告诉她们不要离开餐厅，在餐厅的周围，她施了法。

    虽然对于这话，老板娘他们有些不信，但是从目前的情况来看，她们也不敢离开餐厅。

    “吼~”天上，突然传来一阵吼声，然而王梓却没有看到任何生物。

    只见那翻涌的漩涡不停的扩大，再扩大！

    莫非是有什么巨兽要过来了？王梓有些不敢置信，看这漩涡越来越大的节奏，这是要多大的家伙啊。

    “吼~”又是一声巨吼，王梓就看到了一个巨大的暗白色的乌龟脑袋从漩涡中伸了出来，光是那脑袋就占据了整个漩涡的大小，而此时，漩涡还在不停的扩大，这个乌龟想要全身都过来。

    看到天空中那巨大的龟脑袋，所有人都瑟瑟发抖。

    这要多大啊才能有这样大的头，那些最巨大的星兽都没这头大。

    该死，这股压力，这个王八是什么修为的？

    王梓在乌龟出现的时候，就感觉一股就巨大的压力压在身上，感觉自己在它的威势就就如同狂风暴雨中的一叶扁舟，它能轻而易举的就能捏死自己。

    “居然还有修真者的小虫子？嗯？不对，是修神者！”玄龟的目光忽然聚集在王梓的身上。

    仅仅是一个注视，就然王梓感到窒息，神力运转迟滞，身体僵硬，大脑反应迟钝。

    毫不怀疑，它能轻松碾死自己，就如同她轻松捏死一只蚂蚁一样。

    “没想到居然这么早就进入了这遗失世界，倒是让本尊惊讶。”玄龟那沧桑的声音，在王梓的脑中响起。

    “前，前辈！”王梓连忙恭敬的喊道。

    “有李小子的气息，你和他有什么关系吗？”玄龟问。

    “李小子？是家师李玄吗？”

    “嗯，你是他徒弟啊，没想到他居然还有个境界这样低的徒弟。”玄龟的声音里有些惊讶。

    闻言，王梓的嘴角微微抽搐，有这么说人的么。

    “前辈，这失落世界是什么意思？”王梓转移话题，询问道。

    “就是灵气匮乏的世界，不过这两方世界即将融合，到时灵气将会更加浓郁。”玄龟并没有任何不耐烦，耐心的给她解释道。

    “难道现在这两个世界开始融合了吗？”

    “因为那些虫子，使得两个世界加速融合，现在着通道越来越多，只要有一天，两个世界融合在一起，形成一个大世界。”

    “虫子？虫族吗？”

    “虫族？这么称呼他们也不错，它们确实能自成一族了。”

    “前辈为何不化形呢？”王梓好奇的问道。

    “玄龟乃远古三千神魔之一，岂会幻化成你们这些小虫子的形状？！”大玄龟不屑的说道。

    不过王梓看着它大半个身子还卡在漩涡中，都有些着急，恨不得直接将它拔出来。

    “可是幻化人形可以快速的通过这通道啊。”王梓道。

    然而玄龟并没有回答，不知道是不是错觉，她发现玄龟的身子忽然顿了顿。

    良久才听玄龟说道，“玄龟一族不能施展任何法术，只有本命神通。”、

    言外之意就是它不会化形之术。

    “不会可以学啊……”

    玄龟有些不忿道，“要是能学早就学了，三千魔神本就不想通，你们人类的法术，我们玄龟一族无法学习，不光是人类的，七界中任何法术都无法学习，我们靠的是强大的肉身，还有那神通！”

    它也像学那些神奇的法术，只可惜学不了啊。

    好吧，这她就没辙了，学不了她就没办法了，既然这样，那您老就慢慢的往外钻吧。

    看这样子，起码还需要一天的时间，才能完全过来。

    “很快了，我身体最大的部分已经过来了，后面的部分很快就能过来了！”

    王梓看着玄龟的身体，通体晶莹之色，龟壳上满是异彩的符文，很是炫丽，而这炫丽的符文中，却暗藏着能毁天灭地的能量。

    正如玄龟所说，当前半部全部出来之后，后面的出来就容易了，它整个身子横在人们上空，遮天蔽日！

    看着眼前的大乌龟，这躯体，比他们的泰坦级战列舰还要大。

    “吼~”玄龟全身出来之后，发出一声巨吼，畅快淋漓！

    巨大的音波却震的无数人耳朵发聋，甚至耳膜都震破了。

    距离音波最近的地方，犹如那18级飓风过境一样，惨不忍睹。

    “前辈，能不能声音小一些？”王梓见状，心中有些戚戚，尝试的问道。

    “一时舒服，忍不住吼一声，没想到这些小虫子这么差劲。”玄龟说道。

    虽然并没有道歉的意思，但是看起来它也不吼了，王梓也没有想让它道歉的想法。

    她怀疑自己要敢提出来，它会不会把自己捏死。

    “小虫子，你我有缘，我看你不错，身负大气运，便传你一神通，日后我们有缘再见。”大乌龟的声音在王梓的脑里响起，同时，她的额头上突然多了一道奇怪的白色印记，一瞬间，脑海里多了许多东西。

    待回过神来，那只玄龟已经不见了，天空中的漩涡已经恢复了原来大笑。

    若非脑海里突然多出的东西，额头上的印记，她怀疑这是不是什么幻觉。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   3，妖王入侵

    玄龟传她的乃是一门移动神通，唤作化虹！

    使用这神通，身化长虹，一息之间，跨越不知何几，实力越强，移动的距离越远。

    以这直大乌龟的实力，若是全力使出，估计一瞬之间，能跨越到宇宙的边缘。

    只是宇宙的边缘又在那里呢？没人知道，玄龟它也不知道，也不敢去试。

    在玄龟之后，天空中，大量的妖兽从漩涡中钻出，虽然不像虫族那样之多，却也让人看得头皮发麻。

    和虫族想比，虽然数量比不上，但是在实力上，却要高上一个层次。

    地面上，各种飞行器，向着天上飞去，去拦截那些从黑洞里飞出来的各种怪物。

    在空中，爆发出激烈的战斗，大量的尸体残骸从天上坠落。

    因为有了帕费德星这个例子在这里，所以没有人敢掉以轻心，全部都高度警惕的看着天上的那些妖兽。

    虽然害怕，但是这个时候却容不得他们害怕了，如果不能打败这些入侵者，那么，他们这些人全部都活不了，帕费德星那个活生生的例子就在那里。

    “这就是那个失落的世界吗？感觉灵气十分的匮乏呢，对于境界好像也有点压制。”鹰妖王站在空中，猛地吸了下这个世界的空气，缓缓的吐出了口气说道。

    “大王，大王，那些人类驾驶着一种奇怪的东西，正在向我们杀来，不少弟兄们都被打死了。”一只小鹰妖快速飞来，向鹰妖王禀报。

    “这种事还要向我说？直接打死就行了。”鹰妖王不屑的说道，丝毫不在意。

    “是，大王！”

    “鹰腾，你的脾气倒是不小啊。”狐妖王款款的从黑洞中走了出来，抿嘴轻笑道。

    “是涂妹妹啊，这些可恶的人类，我们没有去对他们动手，他们居然敢杀我的儿郎，岂能这样放过他们？”鹰妖王见来者是狐妖王，连忙挂起了笑脸，并还一副义愤填膺的样子。

    “呵呵，这里是他们的地盘，我面这些外来人，当然都是敌人啦。”狐妖王轻笑一声说道。

    搔首弄姿的动作，撩的鹰妖王神魂颠倒。

    “不过这里的人类倒是很奇怪啊，虽然不会修行，但却能弄出这些奇怪的东西，威力还不小。”

    “涂妹妹要是喜欢的话，哥哥我立马就去给你抓一个来玩玩。”鹰腾献着殷勤，讨好狐妖王。

    “是吗？那多不好意思啊！”狐妖王却露出一副害羞的样子，看的鹰腾眼冒精光，恨不得立刻就和眼前的狐妖王交配一场。

    “放心，此时就包在我身上了，容我去去就来。”鹰腾拍着胸脯，为了在狐妖王面前表现一把，抱得美人归，他立马纵身，向着一个飞行器飞过去。

    看着鹰腾消失的地方，狐妖王眼中神色一冷，有些不屑，在她眼中，鹰腾不过就是一个傻子而已。

    也不怪，本体是一只鹰，脑仁就核桃那么大，能指望他能有什么脑子？

    这只傻乎乎的鹰妖王离开之后，嘴角露出一丝冷笑，眼中闪过不屑的神色，除此之外，就再也没有任何表现了。

    他直径向着一艘飞行器飞去，直接落下飞行器上面，直接就破坏了驾驶舱的外罩。

    里面的人惊恐的看着眼前这个黑发黑衣的鹰妖王，吓得都说不出话来。

    “哼，小蝼蚁!”鹰妖王不屑的冷笑一声，一把将他抓了出来，直接捏爆了脑袋，然后就这个飞行器扛着飞回去，找狐妖王献殷情去。

    “涂妹妹，你看，我将这个东西给你带来了。”鹰妖王说道。

    “这个是坏的唉。”狐妖王看着驾驶舱被打穿的飞行器，一脸无辜的对鹰妖王说道。

    “坏的啊，没事，等拿下这里，找些人类来修一修，他们既然会造那肯定会修了。”鹰妖王毫不在意的说道。

    “可是我现在就想要嘛~”狐妖王撒着娇，哆着声音说道，听的人浑身起鸡皮疙瘩。

    “要不涂妹妹你亲我一下，那我就立马去给涂妹妹弄个完整的来。”鹰妖王说道，提出了要求。

    闻言，狐妖王眼中闪过一丝冷色，却继续装作一副娇滴滴的样子，用着娇滴滴的声音说道，“讨厌啦你~，要不你先给我弄一个来？”

    “不行不行，除非你先亲我一口！”

    两人讨价还价的，这个时候，其他的几只妖王也都过来了。

    看着“打情骂俏”的两人，心中有些不忿，却没多说什么，对于狐妖王，他们多多少少的都有些心思，所以明争暗斗是少不了的。

    “这些东西是星兽吗？不比一般的星兽还要强，该死，这漩涡的另一边究竟是什么？”看着天上越来越多的不明生物，地面上的人不停的咒骂着。

    比起虫子他们的实力要更强，而他们在天上的飞行器已经越来越少了，眼看着这片天就要不保了。

    一些落地的小妖们，见人就杀，毫不留情，极其凶残。

    不过，却也被打的极惨。

    你毕竟那些军警们可不会就这样眼睁睁的看着这些妖兽们随意杀人，他们的武器也不差，所以双方倒也杀得难分难舍。

    对于这些妖兽，王梓也完全没有站出来的想法，这是两方世界融合所必须会产生的后果。

    但属于自己的人，她还是会抚照一下的。

    一些妖兽落在女仆餐厅前，感受着那儿传来的气息，丝毫不敢靠近半分。

    这样一来了，一些人见这里安全，纷纷往这里跑，以至于餐厅里被塞的满满的。

    老板娘忽然想起王梓临走的时候留下的话，让她们别离开这里，她是怎么知道这些妖兽是不会打进来的呢？

    自己这家餐厅莫非有什么特殊的地方？还是说，是因为她？

    老板娘不经陷入了沉思。

    此时的王梓，蹲在一大厦的屋顶上，看着天上的妖兽，心想着这两个世界究竟是要什么时候才能真正的融合到一起。

    忽然一只精怪看见在屋顶上的她，立刻就向着她扑过来，结果却被她随手一道白练，给劈的魂飞魄散，尸体都没留下。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   4，妖丹

       第一章   4，妖丹 (第1/1页)

    解决了这个不长眼的精怪，在她的手上就多了一个晶莹的珠子，这是妖丹，用来炼器炼丹都能用得上。

    这是她第一次杀妖兽获得妖丹，她很少在妖兽的领域活动，所以也没有杀过什么妖兽。

    “这东西不知道价值如何。”随手就收进手镯了，再度看向那些妖兽的时候，有些意动。

    听说这妖丹在修真界的价格挺高的，如果要是将这些妖兽全部宰了，那岂不是能发家致富？

    果然，想要发家致富，还得要打怪。

    不过她只是想一想，她可没有把握能对付这么多的妖兽，估计这些妖兽杀不到一般就被他们给堆死。

    还有那云层上的妖王，也让她有些忌惮。

    一只两只的话，她倒是不惧，但那儿有四只之多，就不是她能应付的过来的。

    所以，在这些妖兽不惹到自己的前提下，她不像动手。

    “那里还有个小孩！该死，快下去！”天上，一个飞行器里的驾驶员，看到屋顶上的王梓，低骂一声，冲王梓喊道。

    看到眼前的这个飞行器，王梓歪了歪脑袋。

    被当做是普通人了，她可是来看戏的，怎么可能会就这么容易下去的呢。

    虽然他也是在担心自己，但是对于王梓而言，他这种担心完全就是多余的。

    “吼~”一只妖兽避开了飞行器的追捕，看见了屋顶上的王梓，顿时就向着她扑了过来，准备将她吞下，补一补身子。

    “该死的！”这个飞行员见状，睚眦欲裂，将飞行器的速度提到最高，向着那个妖兽冲撞过来，企图将它撞开。

    然而这只妖兽的速度更快，眼看着就要咬到王梓的身上，却见她抬头，一柄飞剑出现在身前。

    “吼，是修真者！”这只妖兽看见王梓身前的飞剑，看见她眼中那如同在看死兽的目光，顿时大惊失色，想要停下来，转身跑路，却根本挺不住，身体继续冲向王梓。

    在它的眼中，只见那柄飞剑瞬间化作一道闪电，将自己贯穿，然后就失去了意识了。

    又一枚妖丹到手了，不过比起上一只要差了一点，让她感觉有些可惜。

    王梓暗叹这妖丹的品质的时候，那个飞行器的驾驶员看的目瞪口呆，那只让他拼命去搏斗的妖兽，结果被那个小女孩瞬间给解决了，这让他感觉十分不可思议。

    自己是白担心了，没想到她这么厉害，想想自己刚刚冲她喊，就感觉脸上有些燥热。

    就在他失神的时候，突然一只妖兽向着他扑了过来，驾驶舱里的警报声大作，吓得他连忙控制着飞行器逃跑。

    然而后面的那只是飞行妖兽，速度不慢，在他的后面紧追不舍。

    自己的攻击都对方轻松的给躲乐过去，眼看着这只妖兽越来越近了，让他赶到绝望。

    忽然，他看到了站在屋顶上的那个小小的身影，顿时眼睛一亮，立刻向着她那边飞了过去。

    虽然不明白这个厉害的家伙为什么不主动出手，但是他可以将这怪物引过去，让对方出手消灭。

    王梓也看到了这一幕，咧嘴轻笑，这个小家伙还挺精的。

    看了眼他后面的那个妖兽，顺手就给灭了，算是对他刚刚关心自己的一个报答吧。

    如果他刚刚要是无视妖兽扑向自己的话，那么王梓也会无视现在的他的，算是一饮一啄吧。

    “那家伙是修真者！”有妖兽看到这里的状况，立马大喊道。

    “吼~修真者？这些老杂毛们怎么会在这里？”

    “大伙儿一起上，灭了她。”

    “吼~”

    一群妖兽们简单的交流了一下之后，立刻向着王梓她扑了过来。

    看到一大群妖兽突然向着这边扑过来，那个飞行器的驾驶员吓得魂飞魄散，连忙跑路。

    对于他这个跑路的小虫子，这些妖兽全然不理会，他们的目标很简单，就是屋顶上的王梓。

    “啧，这么急着来送死？那我便成全你们！”王梓砸吧了一下嘴巴，长剑立于身前，看着冲来的妖兽，她也不托大，唤出战甲之后，御剑冲向这些妖兽。

    密密麻麻的妖兽，对她而言不过是一群挤在一起的蚂蚁，正好方便她下手。

    妖兽们的攻击，王梓全然无视，他们的攻击连自己表层的罩子都不能打破，还妄想能伤到自己？

    附着层金色的神力的长剑挥过，这些妖兽们被轻松的斩成两节，妖丹顿时飞出，被王梓控制着收入手镯之中。

    这么有一大群妖兽，看是多，却也不够她杀的，几个来回下来，就被杀得七七八八的了。

    “这家伙太厉害了，快去找大王！”

    “你们在这里拖住她，我去找大王。”

    “不，我速度快，我去。”

    “我可是飞禽，你们在天上有我快？应当是我去。”

    幸存的妖兽你争我吵的，想要离开这里，怕被王梓一剑给切了。

    “你们不用吵了，都可以去，放心，我不会走的。”王梓立剑于身前，缓缓说道。

    虽然这些妖王联手自己不敌，但是自保还是可以的，她的背后还有大后台，况且虽然打不过，自保还是可以的。

    “你说真的？”一只鹤妖不确定的问道。

    “我不信，人类都是骗子。”一只老鼠精却不相信。

    “嗤~”老鼠精的脑袋顿时就飞了，看的剩下的那些妖兽瑟瑟发抖，这个人类真是恐怖。

    “你们信还是不信？”王梓假装拭着长剑说道。

    闻言，这些妖兽们疯狂点头，他们敢说个不字？那只老鼠精就是个例子。

    “我们信，我们信！”这些妖兽们连忙说道。

    “那就去叫你们的大王来，让我和你们的大王好好的玩玩。”王梓高傲的说道。

    这些妖兽闻言，连忙转身就跑，生怕王梓会反悔将他们给杀了。

    王梓屠杀那些妖兽的一幕，被那个飞行员都看在眼中，惊得张大了嘴巴，这是她是九级高手吗？整个帝国有多少九级高手来着？好像就那么几个吧，还不知道在什么地方。

    但是这些九级高手，哪个不是一头白发，满脸皱纹的苍老样子，眼前这个才十几岁的样子，怎么看都不像是那些人中的一员啊？

    虽然惊讶，但是更多的还是欣喜，顺便将这个高手力战妖兽的模样拍了下来，准备传回去让高层看一看，能不能说动这个高手对这些怪物主动出手。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   5，关注点不同

       第一章   5，关注点不同 (第1/1页)

    “报~~报告大王，下面有有有……”

    “啪！”

    “混账，说话就能不能别结巴？”虎妖王一爪子拍在前来禀报的獐妖脸上，将它直接扇飞几里远，一口牙齿全部打飞了，吓得旁边的另一只跑来禀报的小妖瑟瑟发抖。

    “你说，找本王有什么事？”虎妖王一指旁边吓得瑟瑟发抖的那只小妖问道。

    没想到大王居然会选中自己，这个小妖顿时就紧张了，说话也不利索。“报报报告大王，下下下面有个修真者。”

    “修真者？”虎妖王无视了这个小妖的结巴，有些惊疑。

    “是的大王，一个人类修真者。”见虎妖王没有怪罪自己结巴，这个小妖松了口气，说话正常了。

    “人类修真者？这里怎么会出现人类修真者？难道他们早就过来了？”一旁的狐妖王也很惊讶，自言自语道。

    “那个修真者有多少人？什么修为？”虎妖王问。

    “就一个人，修为看不穿。”小妖连忙答道。

    “一个人？”这下几妖都有些迷了，这是什么意思？看不起他们？还是说有什么阴谋？

    “我们要不要去看看？”

    “当然，我要看看，究竟是什么人，这么嚣张，一个人就敢来杀我们的二郎们，真是不知死活。”鹰妖王不忿的说道。

    “我等当然要陪兄弟一起看看，这里可是也有我的。”

    几只妖王立马组队，向着王梓气势汹汹的冲了过来，大有一副誓不罢休的样子。

    王梓注意到从天上向自己飞来的妖王们，警惕的看着他们！

    “就是你杀我的二郎们？”鹰妖王盯着站在屋顶上的王梓，冷声质问道。

    “对呀，它们要杀我，难道我就站在那里给它们杀？”王梓懒洋洋的说道，看着连玦而来的妖王们，丝毫不惧，打不过她可以逃，保证这些妖王拿自己没辙，并且还有大招底牌，真的打起来也不惧。

    “哼，你说你不是主动出手就不是主动出手？你不主动出手的话，会死这么多？”小妖的死亡他们并不在意，在意的只是被落了面子。

    “说到底，你们就是来找茬的咯？”王梓眯了眯眼睛，声音低沉了下去。

    “我们只是来讨个说法的！”虎妖王并没有直接承认，他在这里是修为最高的，却也看不透眼前这个人的实力，所以他不敢轻举妄动，不然早就扑上来将其撕碎了，还和她说这么对废话干嘛。

    “我没找你们讨要说法，你们居然反倒找我来了，你们这些手下不分青红皂白，突然对我下手，要不是我还有点实力，那我岂不是已经死了？”王梓盯着他们，大声说道。

    首先，第一件事就是将自己摆正，然而占据高义，这样自己就可以名正言顺了，心中也就顺心了，毕竟修道之人，心中所求的就是个顺心。

    “哼，狡辩，明明就是你主动出手的，否则它们的妖丹哪去了？”鹰妖王冷声质问，他就是想找茬，然后在狐妖王面前表现一下自己的肌肉。

    “当然是被我收了啊，杀都杀了还不收下，那岂不是浪费？况且收妖丹凭什么就是主动出手？我要是主动出手还会站在这里？到时你们的手下，我在这里站的好好的，他们冲我杀来，是何道理？”王梓理直气壮的说道。

    “人类，就会狡辩！你要是不站在这里怎么会杀你？”鹰妖王不信，也不想信，并反问一声。

    “笑话，这天大地大的，我爱站哪管你什么事情。”王梓大笑一声，不屑对方说道。

    “这里是我们的地盘了？”

    “什么时候这里就成了你们的？凡是都要讲证据的。”

    “因为我们先来。”

    “你们先来？谁先来就能占领这里？”

    “当然！”

    “那照这么说，这里应该早就是我的地盘了，你们无端在我的地盘生事，没有质问你们，你们倒是反过来质问我，这讲不过去吧。”

    “你的？你来的还能有我们早？”

    “废话，我来的最早，这个世界的国家早就有我的身份登记证明，所以说，你们这些入侵者，还有脸说？”

    “扑哧~小妹妹倒是能说啊，不过，你的实力要是有你嘴皮子这么厉害就好了。”狐妖王抿嘴轻笑一声，就好像是开玩笑的一样。

    “你可以试一试啊！”王梓看向狐妖王，嘴角带着莫名的笑容，还轻佻的挺了挺下面。

    见状，狐妖王的嘴角笑容逐渐消失，微微皱眉，是男的？随即又捂嘴轻笑，是男的话，那就更容易对付了，她对自己的魅术可是很有信心的。

    倒是鹰妖王他们几个有些不明嚼栗，这是什么意思？两个女性还能玩？

    所以，他们并不清楚女装大佬这种可怕的存在。

    狐妖王虽然也不知道女装大佬，但是她的狐族一些男性，生的能比女性还要好看，所以，她也当王梓和那些男性狐妖一样。

    “那，小弟弟你要和我一起来玩吗？”狐妖王冲王梓抛了个媚眼，在她的眼中，泛起一层淡紫色的魅惑光芒。

    与此同时，王梓头上那类似蝴蝶一样的装饰的噬魂蝶轻轻的抖了抖翅膀，就好像是被风吹动的一样。

    不过只是这抖了一下而已，之后又归于平静，继续趴在王梓的头发上。

    “咦~我对你没性趣，看你那样子，不知道被多少人玩过了，不对，是不知道被多少兽玩过。”王梓对于她的魅惑，没有丝毫影响，反而出言讥讽道。

    她喜欢文静保守的，对于这种喜欢搔首弄姿的，丝毫提不起兴趣，最多也就当当**，其他就别想了，头上很容易长草原的。

    而且她也不喜欢坐公交。

    “你！”狐妖王没想到自己的魅惑术失效，反而还没对方一阵讥讽，丝毫不解风情，让她心中大怒。

    “人类，你好胆，居然敢这么说！”鹰妖王和虎妖王同时骂道，怒气升腾！

    “小弟弟？你是男的？”猪妖王闻言，眼中闪过一道精光，饶有兴趣的看着王梓，整个人都来了精神了。

    他关注的方向好像不对吧……

    阅读网址：m.


------------

   第一章   6，交锋

       第一章   6，交锋 (第1/1页)

    王梓用异样的眼光看着那头猪妖，这家伙脑回路有些不对劲啊，还有，他那兴奋的眼神是什么意思，可吓到她了。

    “我们上，拿下她！猪兄，只要拿下她，你想怎么弄都行。”鹰妖王冲猪妖王说道。

    “吭吭~那老猪我就却之不恭了。”猪妖王吭嗤着声音，满脸兴奋之色，看向王梓的眼神越发不正常。

    “卧槽，这家伙不会是喜欢男的吧，真可怕！”王梓低声吐槽了句，不过却也不小心翼翼的应对这些妖王。

    只见它们这几只妖王，纷纷拿出法宝，展现神通，准备大干一场。

    看来打一架是在所难免的了，虽然她可以选择跑路，以她的实力，加上玄龟所传的化虹之术，这些人绝对是追不上自己的。

    不过王梓暂时并没有逃，要逃的话，起码也要等不敌再跑路也不迟，先和他们打一架再说。

    想罢，王梓也掏出了法宝，身上披着战甲，手中拿着武器，长剑立于身前，挥剑而上。

    鹰妖王或许是最想表现一下，首先向王梓发起进攻，使用的是他的铁羽炼成的扇子形状的法宝，或许是想学那些文人，羽扇锦纶，在意中人面前表现表现。

    只不过一只妖弄的这样，看起来有些怪模怪样的。

    面对突进的鹰妖王，王梓无所畏惧，长剑之上，附着盈盈金芒，数仗的金芒，带着不可匹敌之势，向着鹰妖王的法宝上劈去，一阵金铁橡胶之声，鹰妖王的身子飞速的后退，手中用自己褪下的羽毛炼成的法宝居然被劈开一个巨大的豁口，作为本命法宝，一旦受损，他也也跟着受伤，心头如遭重击，让它心神动荡。

    王梓也有些惊诧，没想到自己认真的一击，威力居然这么大，有些出乎意料。

    隐约中，她感觉自己好像很克制对方一样，是错觉吗？

    “她的手上法宝克制我们妖兽，大家一起上！”鹰妖王吐了口血，才感觉好了许多，死死的瞪着王梓手中的剑，从那上面感觉到莫大的威胁。

    王梓怪异的看了看手中的长剑，就是一把普通的法宝啊，就品质好一些罢了，什么时候有这么大的威力了？

    有些疑惑，莫非是自己见到什么宝贝了？比如什么斩妖剑什么的？

    这不太可能，要是什么斩妖剑，肯定是很出名的，而不是他手中这个看起来很普通的飞剑。

    那就是自己的神力问题了？神力很克制妖兽吗？这个她就不得而知了。

    看着几只各显神通的妖兽，王梓的心中信心大盛。

    “哈哈哈，看到没有，我手中的这把剑就是斩妖剑，你们乖乖的投降，我就饶你们一命！”王梓扯着大旗，哈哈大笑道，避开它们使出的术法，神情有些张狂。

    “斩妖剑？卧槽，她怎么会有那种东西？该死的人类！”猪妖王闻言，失了失神，惊叫道。

    “管他什么斩妖剑，我们这么多人打她一个还怕打不过么？”狐妖王咬牙切齿，对于王梓骂自己一事，还耿耿于怀。

    “没想到小熊度居然这么厉害，不如和个哥哥我快活快活，这样打打闹闹的，伤了你岂不是就不好了？”猪妖王甩着大耳朵，摆出一副为你好的嘴脸，却让王梓看着恶心。

    “要打就打，哪来那么多的废话！”王梓被恶心到了，直接向猪妖杀了过去。

    看着王梓气势汹汹的样子，猪妖王不但不怕，反而还掏出了一更怪异的棍子迎了上来，他对自己还是很有信心的。

    它手中的这根棍子形状有些奇怪，表面并不是光滑，有许多突起，有些粗短，怎么看怎么不顺眼。

    对了几招，猪妖王连忙抽身撤退，边跑边喊道，“她那不是斩妖剑，她的灵气有些奇怪，专门克制我们妖力一样。”

    在那金芒之下，它感觉自己浑身妖力都变的有些粘稠，运转困难，提不上来。

    “莫非是灭妖宗的？那就更不能放过他了！”虎妖王猜测道，顿时眼中凶光大冒。

    他们和灭妖宗可是世仇，双方是谁也容不下谁。

    虎妖王没有法宝，它有的就是那一双利爪，泛着青光，对着王梓扑过来。

    “卧槽，你扑过来干嘛，我对你没兴趣！”王梓看到扑过来的虎妖王，直接避开，并出言吐槽道，毕竟它扑过来的时候，那姿势确实有些那啥，给王梓就像是饥渴的汉子，看见美女忍不住扑上去的那种感觉。

    狐妖王，拿出一抹淡粉色的轻纱，上面紫光闪闪的样子，看起来很是妖媚的样子，让人忍不住容易沉沦进去。

    好在王梓有噬魂蝶守住心神，对于这些魅惑之类的东西，全然无视。

    只见这轻纱非但有魔法攻击，还带物理攻击。

    向着王梓飞过来，企图困住她。

    对此，王梓只有使出自己的秘技，秘技·反复纵横跳！来躲避这轻纱。

    手中的长剑想要切开这些轻纱，却每次都被避开，让她有些懊恼。

    虎妖王却又成绩对她展开进攻，双爪连击，不停的对她抓来，有种泼妇爪人的感觉。

    猪妖王则拿着棍子伺机偷袭，一旁的鹰妖王已经疗好伤了，立马拿着武器冲了过来，加入战斗。

    王梓一四面临着四人围攻，却毫不畏惧，将防御法宝全部掏出，保护周身，将自己防的滴水不漏，任何进攻也打不进来，同时，挥舞着手中的长剑对四人反击。

    一时间打的难舍难分，这些妖王显然是野路子出生，没有什么高端的武器法宝，就凭他们手里的，却又不能破了王梓的防御，所以只能这样耗着。

    从地面看去，只见那片天空流光溢彩，各种绚丽的光芒闪过，看起来就不同寻常。

    地面上的人忍不住去看边，只见在那光芒中，一个女孩却“奋力”抵挡着四个怪物的攻击，看得让人揪心，忍不住为她加油，打倒那些怪物。

    在别人眼中，王梓看起来是很艰难的抵抗着，但当事妖却知道，对方根本没有使出全力，就光这些法宝都够他们打一阵子了。

    对方的灵力克制着自己的妖力，以至于攻击打在上面都会有所折扣。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   7，罢手

       第一章   7，罢手 (第1/1页)

    “轰~”

    一个身影砸进了大楼中，巨大的力道，让它根本停不下来。

    王梓的炼体可不是白练的，徒手拆高达都不在话下，何况将一只妖王砸进建筑里。

    在这只妖王身上，强行注入了一点神力，顿时让对方的妖力提不上来，疯狂的去遏制住体内多出的神力。

    这样所带来的结果就是他的实力大减，妖力更多的都被用于压制体内的那股不明的力量。

    否则任由对方吞噬下去的话，对他而言只有一死。

    王梓痛打落水狗，摆脱了另外三位妖王的包围，又追了上来，继续对这位砸进大厦里的妖王猛攻。

    剧烈的波动，让这座大厦开始崩塌，很快，他们就被埋了进去，让人无法得知里面的状况。

    “轰~”满是废墟的大厦里，突然传来一声轰鸣，紧接着废墟的顶部被一道闪光轰开，一道蓝色的光柱喷射而出。

    一道身影从这光柱中被打了出来，身形微微有点狼狈，这是王梓，被打飞上天空，在她之后，又一个身影钻了出来。

    只见那个被她打进大厦里的那个鹰妖王十分狼狈，浑身凌乱不堪，看起来像是经历了什么样的不堪凌辱似得。

    见鹰妖王并没有死，让其他三只妖王顿时松了口气，没事就好。

    “混账，我要你死！”只见鹰妖王死死的瞪着王梓，一副恨不得吃了她的样子。

    “那你倒是来啊，看我不把你再锤了进去。”王梓面对赢妖王的狠话，丝毫不惧。

    “你！”鹰妖王闻言，睚眦欲裂，恨不得直接冲上去，但理智告诉他，就这样直接冲上去，也只能是被锤的下场。

    “你还是想办法将你的实力全部恢复了再说这种狠话吧，至于你们，来呀，继续啊，我让你们都快活快活。”

    面对王梓的嚣张，几人却没有任何动作，虽然很恼怒，但也很警惕，不敢轻易的就上。

    它们可没有王梓那么多的底牌，一旦失手，结果绝对不会好过。

    死死的盯着王梓，它们再思考要不要就此揭过，毕竟此事本就是它们的手下挑起来了，若只是为了那些属下们，将自己搭进去了，那可就不值得了。

    王梓看出它们有了退却之心，也没有继续挑它们，过犹而不及她也懂得，弄得双方真的不死不休的话，对谁也没好处。

    “怎么，还来么？”王梓看着他们问道。

    “阁下的实力我们心服口服，此事就此揭过，不知阁下意下如何。”虎妖王隔空冲王梓拱了拱手，一个化形不全的妖怪，做出人类的拱手礼，总感觉有些不伦不类的。

    鹰妖王闻言，顿时就有些着急了，想说什么，却被狐妖王拦住了，阻止了他。

    看在狐妖王的面子上，赢妖王只是狠狠的瞪了王梓一眼，没有多说什么。

    对于赢妖王，王梓选择无视，继续和虎妖王说着，“就这样算了，对我来说岂不是不公？我无端被你们冲上来一阵打，到头来只是这么一句话就能揭过？不给点赔偿？”

    “你不是一点事情也没有么？要不把俺老猪赔给你吧。”猪妖王吭哧着说道。

    “滚！”王梓怒骂一声，便不理会猪妖王，见虎妖王居然一副同意的样子，便和他讨价还价，“这么说，难道非得等我被你们打伤了才能行？你们无端生事，责任本就在你们，我不过是被动还击，你们的损失你们自己承担，而且还要陪我精神损失费，误工费，时间浪费……”

    “那你要怎么办？”虎妖王瞪着王梓，没见过她这么不要脸的人，“况且那么多妖丹你不也收走了？难道还不够吗？”

    “那是我应得的，是我的战利品，不算！”王梓摇头，一口咬定。

    “你休要得寸进尺！”狐妖王娇呵道，对于王梓这样讨价还价的嘴脸十分看不过去。

    “这样说你是不愿意就此罢手了？如果真的要拼命，我们四个联手，你也不会好过。”虎妖王反问一声，冷脸翘眉。

    “我早就说，人类是最狡猾的，根本不能和他们谈条件。”鹰妖王又跳出来说道。

    “你滚啊，沙雕。”王梓根本就不给鹰妖王好脸色，这家伙总是想搞事情。

    “你……”鹰妖王顿时火冒三丈，怒视着王梓，想要冲上来和王梓拼命，却被狐妖王拦住了。

    王梓也看出他不过是装模作样，索性便不理会他。

    “那你要怎样才能罢手？”虎妖王沉声问道。

    “唔~也很容易啊，就是你让你们的手下乖一点，别乱杀人就是了。”王梓想了想说道，她在这个世界还没玩够呢，若是这里的世道这么快就崩坏的话，那她岂不是就没地方玩了。

    “好！”虎妖王咬咬牙，答应了王梓的要求。

    毕竟他们来这方世界是来寻找机缘的，而不是来找打的。

    “那就这样说定了，麻烦你们咯。”王梓说道，顺便冲狐妖王抛了一个眉眼。

    他冲我抛媚眼了上，他居然冲我抛媚眼？！

    狐妖王表情一呆，随后小脸一红，又冲王梓回了一个媚眼。

    看着两人眉目传情的样子，鹰妖王气的几欲吐血，可是却有无可奈何，将王梓更是恨在心里，如果有机会，定要将她万劫不复。

    猪妖王看着王梓和狐妖王那番样子，叹息一声。在没有遇见王梓前，他一直觉得狐妖王就是自己所求，但是在见了王梓之后，他才知道，原来自己喜欢的是这种类型的啊！

    至于性别，他并不在意，同一种性别怎么了？同一种性别就不能在一起吗？这是歧视！

    所以他要打破这种歧视，要和他走到一起。

    然而却见自己现在喜欢的人和自己以前喜欢的人眉目传情的样子，心都碎了，就不能给他单身猪一条生路吗？

    有了妖王的承诺，王梓就方心了，到了他们这种境界的人，一般是不会随便承诺方，一旦给了承诺，就必然会做到，否则指不定哪天心魔就来找上门，还有那因果报应，也让他们不得不忌惮。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   8，视频

       第一章   8，视频 (第1/1页)

    最终她还是插手了，虽然嘴上说着不要，但是心里还是很诚实的。

    因为有了她插手，所以那些小妖们不在对普通人下手，但yeo没有罢手，毕竟那些军队还在和他们打来打去的，打的你死我活。

    而妖王们的计划就是消灭人类暴政，世界是属于妖族的！

    emmm，这很三体！

    妖族确实也是这样做了，只是约束了许多，不再对普通人下手。

    至于这里的人类政权，这个王梓就不管了。

    回到家中，那七个瑟瑟发抖的家伙立马就上来询问王梓，外面是怎么了，是不是又是那些虫子一样的生物打来了。

    “你们放心，不是那些虫子！是另一种生物，不过我已经说服他们了，不对普通人动手了。”王梓说道。

    “是吗？它们会听？”几人有些不敢置信，毕竟对于这些从异世界来的生物，他们已经有阴影了。

    “不听就打到他们听为止。”王梓捏着白嫩嫩的小拳头，霸气的说道，怎么看她那拳头也不想是打人的拳头。

    对于王梓说的话，他们却没有丝毫不信，能够凭借一张小纸条就能把他们从首府星传送过来，足以说明了她的实力，深不可测，起码那些九级的传奇人物都没有这样的能力。

    天上的黑洞漩涡还在那里，从洞里放出的电磁信号屏蔽了这颗星球和外界联系，那浓密的云层里，满是强电荷，飞船根本不能通过，所以外太空的飞船只能干看着，却无可奈何。

    空间站中，艾尔曼奇看着被灰黑色包裹起来的星球，满是担心，却没有任何办法。

    王梓给他下的神魂烙印，虽然不会一荣俱荣，但是会一损俱损的，这是王梓告诉他的，不知道是不是真的。

    他就选择相信了吧，从目前来看，他可有任何异样，说明王梓此时并没有任何问题。

    但是现在没问题，以后呢？这黑云降临才第一天而已，根据帕费德星的经验，起码最少也要20天以上。

    王梓的实力怎样，他也不是很清楚，不知道能不能应付的过来。

    “该死的！”艾尔曼奇狠狠的砸了下身前的桌子。

    “怎么了？在担心自己的小女友？”艾尔曼奇有个小女友的消息已经传遍了整个空间站了，他们都以为王梓是他养的小女友。

    艾尔曼奇没有接话，算是默认了。

    他也不知道怎么去解释，承认吧，但王梓明明就是他的主人，否认吧，既然不是女朋友那你担心个毛啊。

    至于直接说出来，他也没那个脸，所以选择闭口不提此事。

    “没想到啊，这次黑洞居然降临在这里，也不知道下一次会出现在哪？下下次又会在哪。”艾尔曼奇身边的人忽然说道。

    “还有下一次？”艾尔曼奇惊诧的问道。

    “肯定的啊，看这情况，后面肯定还有？而且还不是一次两次，而是很多次。”

    闻言，艾尔曼奇忽然想起王梓之前所说，便问道，“那你说，到最后，这两个世界会不会融合在一起。”

    “两个世界？融合在一起？”对方显然是被艾尔曼奇的话问懵了，他完全没往这方面想，最多就以为会出现个永久性通道。

    不过艾尔曼奇所说的也很有参考价值，值得去深究。

    “我就是随口一说而已，不用在意。”艾尔曼奇见同伴居然陷入了思考，便又加了句。

    “不不不，你这说的很有价值，值得我去思考。”对方却摇头说道，不认懂艾尔曼奇后面加的那句话，他认为这很有思考价值。

    “那好吧，你慢慢想！”艾尔曼奇丢下这句后，继续看着空间站外的那颗灰黑色星球。

    本来她是很漂亮的，但是在她的周围，被裹了一圈黑色的云层，密不透风。

    这些云层不知道是自带颜色，还是能够吸收光，所以谁也看不穿这云层的后面。

    他们的那些仪器也同样不行，这云层的里面外面，如同是两个世界一样，不能想通，无法来往。

    “轰~”

    地面上，一架飞行器又被一个妖怪击落了，残骸摔落在地面上，激起爆炸。

    这来来往往的，天上已经不知道落了多少飞行器下来了，他们的人员已经不够了，从民间征召，简单的培训后就能上天了。

    各大工厂是全力开启生产模式，源源不断的飞行器从生产线上下来。

    目前的情况就是飞行器多，驾驶员少。

    不过，以他们这样生产速度，原料也支持不了多久，到最后，他们还是会落败。

    但是呢，不拼一下，谁能知道结果呢。

    好在有那个不知名的超级高手，和对方打了一架，在哪之后，这些怪物就没有再对普通人出手了，或许是有什么约定。

    当局的人想了想，便将王梓大战四妖的场面剪辑一下，加上热血的BGM给放了出去，激起大家的热血。

    当这短视频放出去，可谓是一石激起千层浪。

    不论是狐妖王，还是王梓，起外形都是一些男性心目中最完整的女性。

    狐妖王那头顶一对耳朵，背后的大尾巴，加上穿着有些暴露，充满了诱惑。

    而王梓，娇小玲珑的身子，更显得可爱，让那些萝莉控们不能自拔。

    比起两女，这战斗的场面也很激烈，起码那一击摧毁了一栋大厦不是虚。

    还有那长剑上泛起的几十仗长的光，让人以为这会不会是什么激光武器。

    “总感觉他们都不是人类吧？”

    “废话，他们要是人类还会长那些动物的外貌？”

    “不是，我是想说他们的实力，好像已经超越了九级吧。”

    “不管是不是超越九级，反正那个小萝莉是我的谁也不许抢。”

    “呵，楼上的你有本事征服她再说吧，不过那个女的很妖娆啊，我很喜欢。”

    “叛徒，没想到你居然喜欢一个非人类。”

    “喜欢非人类怎么了？长得那么好看，比你们这些人工的不知道好多少。”

    “你怎么就知道对方不是人工的呢？”

    “以老夫的阅历来看，越厉害的女性越漂亮。”

    “听到没有，所以啊，她肯定是天生的，就你们是人工的。”

    一群人不知道外楼外到哪里去了，最后居然讨论起了整容和不整容的问题，这是一些人始料未及的，他们还指望这个视频激起人民的热血呢，结果居然这样？

    阅读网址：m.


------------

   第一章   9，魔尊

       第一章   9，魔尊 (第1/1页)

    宇宙的深处，一片黑暗！

    忽然，这里的空间一阵扭曲，最后形成了一个漩涡，一只暗红色的爪子，从这漩涡中伸了出来，很快第二只爪子，第三只，第四只……直到第八只爪子全部伸了过来。

    暗红色的爪子，带着妖异的火焰，在宇宙中灼烧着，而当事人却似乎没有丝毫的影响一样。

    很快，一个巨大的身影，从漩涡中冲了出来，猩红的眼睛，没有瞳孔，整个眼睛都是红色的，充满了邪恶的腥红。

    这个怪物的身上长着八只手，背后有着两对如同蜻蜓一样的翅膀，额头上的一对尖利的长角，向着前方伸展，整个身体周围都燃烧着火焰。

    “就是这里，这个世界，我来了！”巨大的身影，脸上一张裂到耳根的嘴巴，笑起来露出满嘴尖利的牙齿，显得十分狰狞。

    “一头魔尊？！”忽然一直巨大的乌龟出现在这个怪物身后，虽然宇宙中没有空气，但是他的声音依旧能毫无阻碍的被这个怪物听见。

    闻言，这头怪物大惊，连忙扭身，对上了一对硕大的眼珠子，惊恐的叫道，“谁！”

    只见这么一个庞然大物，不知道什么时候出现在自己身后，他却一无所自，要是刚刚对他动手的话……

    想想他原本沸腾的血如同扔进了冰窟里一样，顿时冷却了下来。

    “我是魔耶魔尊，尊敬的强者您好！”这个怪物顿时摆出一副谄媚的表情，虽然他身为魔尊，一直靠着邪恶的欲望本能行事，但是现在，求生的欲望，让他第一次露出这样的表情。

    只是那谄媚的样子，和他那狰狞的脸格格不入，怎么看怎么奇怪。

    “你一个魔尊，出现在这个世界是作何？”玄龟问。

    “那个……是跑错路了，对，跑错了，我怎么会出现在这里？我也不知道！”

    玄龟淡淡的看着装傻的魔尊，好像在说：你装，你继续装，我就看着不说话。

    这么一来，弄得这个魔尊就有点小尴尬了，不知道从何说起，就怕这个大乌龟一言不合对自己出手。

    良久，才听玄龟缓缓开口说道，“是哪个魔王派你来的，我也不在意，希望你能活下去，再见！”

    说完，玄龟的巨大身子突然就消失了，就像他突然出现一样，悄无声息，一点动静都没有。

    然而魔尊却打气都不敢喘，心中暗骂，这个世界不对劲啊，光是那个巨大的乌龟抬爪子就能灭了他。

    “他应该就是最强的了，他应该就是最强的了，嗯嗯，没错最强的！”魔尊自我全解，虽然他猜得也差不多。

    不过穿越人魔量劫，他的损失也不小，如今实力十不存一，但是他还是很有信心来拿下这个世界的，将其转化成魔界的一部分。

    那边，有一个星球，看起来有生物活动的地方，就从那里开始！他现在需要吞噬一些生物来恢复实力。

    然而当靠近这个星球的时候，发现漂浮在星球外的大量残骸，好似经历什么大型的战争。

    不知为何，他忽然心中升起了一丝心悸的感觉，就，好像前面有什么东西能威胁到他一样。

    我是不是想多了？魔尊自嘲一笑，然后将这点心悸抛到一边，急冲冲的冲着这个星球飞了过去。

    突然，一只巨大黑影向他缓缓移动而来，看的他一呆。对于巨大的生物，他已经有心理阴影了。

    也只是惊讶了一下，这个东西之大，却发现这玩意实力超弱，然后就被他抓住，准备吞噬的时候，却发现这东西居然没有灵魂，就如同傀儡一样。

    有人用什么生物练出这种傀儡？只是这傀儡有什么用呢？打又不能打的，速度又慢，简直就是活靶子。

    就在他疑惑之际，忽然发现，有大量的生物正向他移动而来，有快有慢，有大有小。

    这是炼了多少这种傀儡？虽然这些傀儡实力不强，但是数量多的让他头皮发麻。

    “该死的，我这是遭了什么孽！”魔耶魔尊低骂一声，虽然这些“傀儡”不足为虑，但是对他而言，依旧十分麻烦，需要花费一些功夫。

    不过，他魔尊的尊严是不可挑衅的，所以，他直接振翅冲向这些虫子，大开杀戒。

    那些虫子在他的攻击下，不堪一击，挥手间就全部被击杀，成片的尸体飘落在太空中，墨绿色的汁液挥洒的到处都是，一团团的在太空中漂浮着。

    而这些“傀儡”虫子一样的东西，对他的攻击，却被他十分轻松的就避开了。

    “滋滋~~”在这个星球上，地底深处，潜藏的巨大虫母，发出了不明的声音，顿时，整个星球都“沸腾”了，地面上的那些虫子不安分的冲着天上大叫着。

    魔耶魔尊也发现了这些“傀儡”不对劲，这明明就是个物种，而且还是没有灵魂的物种，完全就是凭借本能行事。

    真是个可怕的东西！

    心中惊讶了一下，他在想将这些生物钟的王找出来，然后炼化成自己的宠物，这样自己就能控制这些奇怪的虫子了，那些这个世界就更有信心了。

    想罢，他便快速的解决了眼前的这些虫子，便冲着这颗星球而去。

    然而当突破了大气层之后，他的脸色又变了，好吧，本来就火红的脸，怎么会看得出来啊。

    “怎么会……这么多？这些究竟是什么东西啊？”看着天上密密麻麻的飞龙，还有地面上的各种乱七八糟都大虫子，看的他头皮发麻。

    以前都说魔界杂兵多，但是怎么看也没这里看起来那么壮观吧。

    虫子看到了他这个入侵者，二话不说，立马就发起了进攻。

    “吼~”魔耶魔尊怒吼一声，浑身上下冒出火光，八只手臂上各拿着一支火刃，冲着这些虫子杀了过去，依靠着蛮横的身体，超强的实力，这些虫子在他手中不过是砍瓜切菜，分分钟就剁了一大批。

    天上，那些虫子的尸体如下雨般往地面坠去，暗绿色的血液就如同雨点一样，落在大地上，腐蚀出一个个小坑，酸性不小。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   0，海军反扑

       第一章   0，海军反扑 (第1/1页)

    “天上的云终于是散去了呢！”王梓看着天空的黑色云层渐渐消散，黑色的漩涡也消失了。

    这一次的持续更久，时间更长。

    整个星球都被妖兽占领了，人类只能缩在阴暗的地方苟延残喘。

    虽然遵循了王梓的话，没有伤害人类，但他们的日子确实不好过，从高高在上，沦落为低等的人类。

    而这一切，不过是在短短的几十天内。

    “这是神的惩罚吗？”一个老人缩在角落里，看着街道上跑过的妖兽，瑟瑟发抖。

    在他的身边，放着一本神话类的书。

    “为什么会这样？为什么？”

    “这究竟是什么东西，是从何而来？”

    “人类……药丸了吗？”

    面对这种景象，许多人的内心崩溃，选择自杀的人也是不计其数。

    这屏蔽的云层消失了，太空站上也能联系到地面了，虽然还能联系的伤，但是发现星球上的人地位来了个大转变，除了震惊外，就是愤怒。

    在那些人群里，还有这不少他们的亲人。

    在太空上，大军集结，各种飞船不计其数。

    “没想到这个地方这么好玩，还有这些好吃的！”猪妖王拿着一个人类端上来的食物，大口大口的吃着，看好的一帮伺候的瑟瑟发抖，生怕他一时兴起，把自己也吃了。

    “还有这么多漂亮的衣服，我要每天都换一套，不，每小时换一套！”狐妖王对着镜子前的自己，左看看，右看看，怎么看怎么都觉得自己美美哒~

    “哼！”虎妖王坐在位子上，一脸严肃，当然，要是无视了他那聚焦无声的双目。

    “这里真好玩，比我们那好玩多了！”鹰妖王也沉迷其中，“涂妹妹这身衣服真漂亮啊~”

    好吧，这四只妖王已经堕落了，沉迷于温柔乡中。

    连他们都堕落了，跟别提他们的那些小妖了，也沉迷其中，不可自拔！

    “嗡~”

    上空，突然传来一阵波动，在太阳下，出现来大量的黑点，越来越大，是飞船！许多的飞船，数量不计其数！还有各种的战斗机甲、机器人、无人机等等！

    “轰~~”

    来自空中的第一波进攻直接打响，毫无前兆，天空之中的那些飞船就瞄准了地面的那些满大街乱跑乱蹿妖兽，直接发起攻击。

    地面上的妖兽被来自空中的打击打的措手不及，一瞬间，不少低级小妖被直接解决。

    “哇呀呀呀~~”地面上的小妖们，看着天上飞来的东西，大声叫喊着。

    会飞的妖兽已经直接飞了起来，迎接来自头顶上的敌人。

    “大王，不好了大王！”一个小妖连滚带爬的跑了进来。

    正在享受的四大妖王被冲进来的小妖给打搅了，顿时万分不爽。

    “什么事，说！”狐妖王冷漠的看了眼这个小妖，一瞬间，那眼神让小妖浑身颤抖不敢动弹。

    “说吧，怎么回事？急急忙忙的？”猪妖王挥手，消除了压在小妖身上的威压。

    “报，报告大王，天上来了许多浑身是铁的怪物，在攻击我们。”这个小妖结巴的说道。

    钢铁怪物？明明你们才是怪物好吧？！在场的人类心中吐槽道，但是没有人敢说出来，除非他是不想活了。

    “什么钢铁怪物？那是什么东西……”

    “轰~”

    鹰妖王坐正了身子，拿下了戴在耳朵上的东西，结果紧接着传来的爆炸声，让他愣了一下。

    随后低声咒骂，“这小小虫子，又来搞事情了！”

    “哦？哼！”虎妖王也发现了天上的那些东西，随不屑的笑了一声。

    “吭！居然敢打扰老猪我进食，真是罪不可恕！”猪妖王将眼前盘子里的东西全部一股脑的塞进嘴里，气冲冲的走了出去。

    “嘿呀，真是好气啊，我还有许多衣服还没试呢。”狐妖王不满的嘟囔了一声，算了，目前就身上这套最好看了，就穿着这件好了。

    四大妖王一走，屋里的那些人们顿时都松了口气，同时有些兴奋，海军终于打回来了，以海军的实力，这些怪物绝对可以轻松消灭。

    “真是大啊！都快赶上龟前辈的一只爪子大了！”看着天空之上的那庞大的泰坦级战列舰，是个妖王在心中微微赞叹一声，但是也仅仅赞叹一下那庞大的体型罢了。

    因为它太大了，必然不灵活，对于他们而言，这简直就是活靶子。

    不过在打这个活靶子前，要先吧那些杂鱼消灭了再说。

    落在地面上的机甲、机器人，正和小妖们打得不可开交，天上乱飞的那些飞行器、无人机也在和飞行妖兽你来我往的。

    “先把他们那最大的铁家伙给揍下来吧！”鹰妖王看着天空之上的泰坦战列舰，眯了眯他那鹰眼。

    星球的体积容不下太多的泰坦战列舰，所以出现的只有这一艘，作为指挥舰的存在。

    “那老猪我就先上了，打完好回去吃东西！”猪妖王拿出了他那又粗又黑的大棍子，就冲着天上的那艘泰坦战列舰飞去。

    “那我也来了！”其他几人也不甘落后。

    房子里，或许这是唯一的一栋完好的房子吧。

    王梓坐在窗前，看着外面的一幕幕，哧溜的喝了口茶，发出舒服的呻吟。

    看着外面打来打去的，自己在这里舒服的喝茶，果然是很快活啊。

    “你们要来一点吗？”王梓看了看身边的几个小弟，询问一声。

    “额，不用了不用了……”他们连忙摆手拒绝，这好东西他们可承受不起。

    虽然闻着香，但是之前好奇，喝了一小口，结果因为能量太强身体承受不了差点爆炸了，要不是王梓及时的将他们体内的能量引导出来，现在他们就剩下一堆不知道被扫到哪去的碎肉。

    “啊，那真是可惜了~”王梓略带可惜的说道，听的他们几个眼睛抽了抽，难道你是很想我们自爆吗？

    至于外面的状况，对于天上出现的海军，他们也无所谓，并没有那样的兴奋，因为有王梓的保护，他们不存在有什么危险的，所以也就没有太多的感触了，只是静静的看着。

    心中却想着别的，比如，他们能不能像天上那些妖兽那样强呢？

    阅读网址：m.


------------

   第一章   1，自爆

    他们的老大也没有提过，所以他们也不知道有没有办法。

    既然老大都这么厉害了，说明肯定是有着办法的，但是他们却不敢去询问，毕竟随意去询问一个人的能力，是很不好的行为。

    “怎么？你们也想那样？”他们心中的渴求，王梓自然清楚。

    光是看他们的眼中渴望的神情就知道了，更别说王梓能洞穿他们的内心。

    “想要成为它们那样也不是不行啊，只是……”

    王梓说一半丢一半的，让他们几人心中大急，一脸期待的看着王梓。

    “你们年龄太大了，根骨早就定了，没有法宝的帮助，在修炼一途上也终究是走不远。”王梓淡淡的说道。

    闻言，几人并没有露出什么失望之类的表情，这也在他们的意料之中，想要拥有那样的实力，怕是不会那么简单的。

    “那从那弄到那些法宝呢？”不过他们还是不死心，死死的盯着王梓问道。

    “这个啊，要过一段时间，等两个世界融合之后，我去重玄派帮你们问一下，他们是炼器宗门，这样的法宝不少。”王梓想了想说道。

    “是吗？还要等那么久啊？”他们的眼中明显的闪过一些失望之色，鬼知道两个世界融合要多久。

    “这样吧，要不先传你们修真之法吧，你们慢慢炼，等世界融合了之后再说别的。”

    “多谢老大！”

    王梓扶了扶额头，将一连串的修炼之法传入他们的脑海中，然后就采取放养的策略，不去管他们。

    天空上，那艘泰坦级战列舰虽然体型大，武器多，威力也大，但是面对四个妖王却也无可奈何，因为在战列舰面前，妖王就显得太渺小太渺小了，连一个副炮的炮口直径都比他们大。

    不过正因为体型太大，在面对有重力的新球上，各个武器的工作速度明显的有所减慢。

    面对急速的妖王，战列舰就有些跟不上了，然后四大妖王就开始了他们的拆迁工作，战列舰的外装甲上火星四溅，一块块巨大的装甲被拆落，坠落地面。

    “该死，这样下去我们根本不是对手。”

    “目前装甲损失70%了，舰长，如果再不足做准备的话，很有可能整个飞船不保。”

    “嗯，我知道了！”舰长淡淡的应了声，让一群部下呆了呆，不知道说什么好。

    对于一个舰长而言，这艘首战舰就是他的第二生命，是绝对不容许有所损坏的。

    “舰长，机器人修复小队全部损毁了，没有办法修复了。”

    “嗯！”

    “舰长……”

    “将此时记录下来，上传给总部。”

    “舰长，难道我们要弃舰？”

    “不，是你们弃舰，在你们离开之后，我会引发自爆装置，到时候和这些怪物同归于尽！”

    “舰长，您不能这样啊，不过就是一艘战列舰而已，搭上你这么个一位指挥者，完全不值得的。”

    “不用劝我，我心已决，在这个战舰上已经待了二十多年了，早就将它当作是自己的亲女儿了，我容不得她遭到玷污！”

    “……是！”

    太空中，海军第三军团！

    “什么？伯洛特要自爆战列舰？混账，他以为他是谁，能自己做这个决定，真以为自爆就能解决办法了？这是在逃避，是个懦夫！”第三军团的司令，大声骂道。

    如果要是别的中小型的战舰他还能接受，直接就用泰坦级战列舰自爆，这样的损失他都难以承受。

    “司令，要不要采取强制措施？”

    “算了，继续看下去吧。”司令官手上交叉，撑着下巴，摆出一副经典的大佬姿态。

    “轰~”有一块装甲被拆了，被猪妖王狠狠的砸在不远的一架无人机上，当场就将这个无人机给砸的成一对烂铁。

    这个时候，这整手握着拳头，蓄力准备应来个全力一击，砸开这个泰坦的外壁，成功的进入内部。

    至于什么防护罩，对于他们四人完全没有任何的影响，改靠近的时候还是会靠近的。

    在四大妖王进来的时候，从飞船上弹出出许多水滴一样的小飞船，那些都逃生舱。

    而在战舰的中心，舰长看着眼前的虚拟屏幕上出现的一个小人，嘴角露出开心的笑容，这要是让之前的那些舰员看到绝对会惊掉下吧的，冷面舰长居然笑了。

    “父亲，有什么事情吗？”屏幕上的虚拟人用可爱的合成询问着舰长。

    “你后悔吗？”舰长没由来的说了一句。

    “后悔？那是什么？”

    “呵，虚拟人工终究不是真人啊……”舰长自嘲一笑。

    “父亲，你是说自爆吗？虽然莉莉丝并不赞同父亲您自爆战舰，但是莉莉丝并不后悔，只要和父亲在一起，莉莉丝是最开心的了。”人工智能用开心的语气说道。

    “是吗？”舰长询问一声。

    “是的呢！”

    “那莉莉丝，准备吧，停止对能源核心继续供给冷却液！”

    “好的，父亲！”

    “警报，能源核心冷却液停止供给，温度上升，危险！”

    莉莉丝啊，父亲来了，终于又能和你在一起了！

    恍惚间，他看到了一个可爱的女孩，在眼前奔跑，冲自己撒娇，然后从天而降的舰队，破坏了他的家庭……

    “能源核心温度持续上升，随时有爆炸的可能，危险，极度危险！”

    飞船里响起的警报上，舰长完全无视，他陷入了回忆之中。

    忽然，他了看眼前这个依旧对着他笑的人工智能，这是以他女儿为模版的，“父亲不能保护你第一次，但是这一次，父亲希望你能活下去。”

    “但是莉莉丝希望和父亲一起去死……”人工智能忽然开说道。

    “你知道死是什么意思吗？”

    “莉莉丝不懂，但是莉莉丝希望和父亲在一起……父……亲……”

    舰长直接强行终止了莉莉丝的程序，从眼前的控制台上拿出了莉莉丝的智能核心。

    ……

    “我怎么忽然有种不好的感觉？”闯进飞船的猪妖王十分警惕的说道。

    到了这个世界，还是第一次这样警惕。

    “我也是！”鹰妖王点头，面色凝重，如临大敌般的警戒着。

    “撤，离开这里！”突然虎妖王大喊一声，抽身离开飞船。

    轰……

    。

    。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   2，智能核心

       第一章   2，智能核心 (第1/1页)

    天空上，那艘泰坦级战列舰突然爆炸，巨大的威力，席卷了一切，它附近的一些飞行器和小妖全部受到波及，溟灭成灰烬。

    爆炸的波动，席卷了近半个星球，方圆几百公里全部化为坑洞，所有的东西全部消失了，大地下的岩浆，不停的翻滚着，所有生物，全部都消失了……

    不对，还有两栋房子在这巨坑的边缘坚挺着，没有受到任何影响。

    “老……老大……”

    几个纨绔被这一幕吓得什么话也说不出来，结结巴巴的。

    刚刚那股刺目的闪光，让他们一度以为自己会死，半天脑子才转过来，上下检查着自己，确定自己没有事。

    再看看老大，依旧淡定的坐在那里喝着茶，完全没有受到影响的样子，让他们一阵阵的倾佩，这就是强者啊！

    又被老大给救了！

    看着周围土黄色的大地，周围全部都被夷为平地，一个活口都没有，在这栋房子的周围，亮着一层薄薄的光罩，很难想象，这么薄薄的罩子能挡下那么强的冲击。

    对了，那边还有个房子也没有被摧毁呢，也还立在那里呢！

    他们也发现了那个女仆餐厅，也坚挺的立在那里，不过上面楼层都没有了，只剩下下面的几层。

    “老大，那里也还有个没有摧毁的！”

    “啊，那个啊，我觉得那个餐厅挺不错的。”王梓随意的解释道。

    “那老大为什么不将这里全部保护起来呢？这样不是死的人更少么？”

    “我为什么要保护他们？他们和我又有什么关系？”王梓用淡然的语气反问道，显得一副什么都不放在心上的样子。

    “可是……”这人还想说些生门，却被其他人拦住了！

    “首先，我没有义务去救他们，所有他们是生是死与我无关，其次，我是个外来者，你懂吧，第三，我要做什么，需要你来教！！！”

    一瞬间，众人只觉得一股巨大的力道压在自己身上，让他们喘不过气来，就如同好几座大山一样压在身上一样，那可怕的杀意，身体，完全不能动弹了，我会被杀死……我会死……

    持续了不到三秒，但是在众人感觉中，就好像持续了一年，浑身上下大汗淋漓，整个人都虚脱了，半天不敢动弹。

    他们这才想起，她是他们的主人，她做什么何须他们来问？

    “那是什么？”王梓看到一个东西，从天上坠落下来，是从爆炸中心那边抛过来的。

    居然能再这样的爆炸下保存下来，想必应该是好东西吧。

    抬手一招，那东西直接向她飞来。

    一个古怪的盒子，不知道用什么材质做成的，表面上有些扭曲，说明它曾经的经历。

    “这是什么？”王梓询问道，丝毫没有因为刚刚赏了他们一记大棒而就冷落他们。

    “这是尼亚金属，号称是最坚硬的金属，很难切割的，没想到居然有人用它做成了盒子。”海因看着王梓手中的盒子，惊叹道。

    王梓了然的点了点头，看向这个盒子的眼神带着一些感兴趣的样子，能用这么宝贵的盒子装的东西，那一定是宝贝。

    她还发现这盒子能隔绝着一定的神识，这就更加有趣了！

    这个盒子并不需要什么秘密，很轻松的就打开了，一个蓝色的水晶出现在这个盒子里。

    然而奇怪的是，王梓居然从这个水晶上感觉到淡淡的生命气息。

    “智能核心？”海因这下更加激动了。

    “解释一下！”

    “就是人工智能的一种，不过要比普通的人工智能更加智能，已经快接近智能生命了，传言只要一个奇迹，就能进化成人工智能生命！这种智能核心应该就是刚刚那艘自爆的战列舰上的，一般大型战列舰都搭载智能核心，帮助船长处理各种事物，相当于副船长的存在。”

    “因为这种智能核心需要这种特殊的能源水晶作为承载，而这种水晶的产量又十分低下，从发现到现在，总产量估计不超过一万枚。而且大部分的智能核心都供给主脑，只有少量的核心用于战列舰的搭载核心。”

    “没想到，有生之年居然能再次见到智能核心。”

    海因的神情显得十分激动，看着王梓手里的智能核心，眼睛直冒精光。

    其他人也被海因的话吸引住了，惊诧的看着王梓手中的水晶，这真是人在家中坐，福从天上来啊！

    “真的有你说的那么神奇吗？”

    “当然，我说的可都是真的，也亲眼见过一次。”

    “嗯，这玩意那确实有点意思。”王梓上下抛着水晶，看的几人心惊胆战，生怕她手一滑，水晶掉地上给摔碎了。

    虽然这玩意很坚硬，甚至比一些合金还要坚硬，但是因为太过珍贵了，他们还是忍不住的担心。

    人工智能生命，这倒是很有趣呢，这里面，已经有了生命的气息了，要不要帮一把呢？

    ……

    “噗~”狐妖王忍不住吐出一口血，这里的妖王中，她的个人实力最弱，当然，她是辅助型的。

    “没想到这些人类决心居然这么大！”虎妖王打坐恢复一下，缓缓说道。

    “那玩意的爆炸威力还真不小啊，我们的那么多儿郎们一下子都没了，本来是想着带它们来寻找机缘呢。”猪妖王叹了口气说道。

    这方世界的人类虽然个体实力若，但是他们弄出来的那些东西还真是厉害。

    看了看荒凉的四周，原本的大都市，如今成了一个巨大的坑，大量的水灌了进来，浇灭渗出的岩浆，正企图一点一点的填平这个坑天上被炸开的臭氧层，露出一个黑洞洞的天空，太阳的光线肆无忌惮的洒了下来，照在它们身上，让它们有点难受。

    “呸，人类都应该去死。”鹰妖王吐出一口夹扎着血丝的口水，羞怒的说道。

    “先想想怎么对付天上的哪个大家伙吧！”

    四妖王仰头看着天空上再度出现的泰坦级战列舰，而且一下还是两艘，直接将天空全部遮蔽，这片大地犹如进入了一片黑夜。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   3，二欲天

    王梓发现，她注入进去这智能核心中的神力，被对方贪婪的全部吸收进去，丝毫不留，这就让王梓更加感兴趣了。

    嘴角露出一丝玩味的笑意，继续往手中的水晶里注入神力，却见它一点反应都没有，索性便断了。

    忽然，她手中的智能核心微微一闪，似乎在询问她为什么不继续往里输入了。

    “嚯，有趣，因崔斯丁~”王梓露出一副有趣的神色，既然它欲求不满，那就继续给她注入吧！

    “老，老大，这个智能核心是需要载体才行的，这个水晶只是相当于它的cup核心。”海因看着王梓嘴里说着不明的话，也不知道她在想些什么，连忙给解释一下，怕她理解错了。

    “那上哪弄载体来呢？这个东西要放哪才能用？”王梓问。

    “这个……”

    这玩意虽然虽然说明各种高大上，但也不是随便放哪就能使用的，泰坦级战列舰可是专门为它而建造的，难道要王梓她也建一个泰坦级战列舰？这就不现实了！

    突然，她停止了神力供应。

    原本正贪婪的吸食着神力的水晶，因为王梓突然给断了供应而一闪一闪的，似乎是在问王梓为什么给它断了。

    “你说，你有什么用？我为什么要给你神力呢？”王梓看着一闪一闪的水晶，问道。

    她相信，智能核心能听得懂，哪怕她没有任何传感器，只是一个cpu。

    但它也不是一般的cpu，因为它有着生命的气息，这已经不再是一堆冷冰冰的数字了，而是有了自己的生命的智能。

    当一个人工智能有了生命之后会发生什么那？

    王梓也不清楚，也无法脑补出来，这已经超出了她能想象的范围，毕竟她走的是玄幻侧，不是科技侧的，对于这一切，也给不出任何解释。

    “难道你是要成精了？”王梓欲求不满的水晶。

    对方就是这样闪呀闪的，这是想把她的眼睛闪下吗？

    “算了，不管了！”王梓随手将水晶放在一旁，不在理会。

    这场战斗可是还没有结束呢，人类这边依旧不肯善罢甘休，至于那几个妖王……

    “道友，救命啊！”

    一个猪头突然出现在眼前的玻璃上。

    突然出现的猪头，可将她的几个小弟吓惨了，大叫着往后面缩去。

    “噗~”

    崔不及防的，王梓一口茶水全部喷到玻璃上了。

    “你们不是还获得好好的吗？怎么要我救命，而且，人要不两立啊！”王梓自顾自的给自己倒了杯茶，对于眼前出现的四位妖王，不知道他们是在想什么打算。

    “虽然人妖不两立，但是我们起码都来自修真界不是吗？好歹也是老乡，这老乡见老乡，两眼泪汪汪啊。”猪妖王嬉皮笑脸的说道，也只有他才能有这么厚的脸皮了。

    王梓不为所动，淡淡的说道，“之前你们还对我喊打喊杀的，现在怎么又说老乡呢？”

    猪妖王连忙说道，“那是个误会，误会而已，我们后面不也是按照道友的话去做了吗？”

    “如果要是你们没有按照我的话去做的话，你们以为你们现在还能活着？”王梓目光扫过眼前四个妖王，冰冷的眼神，让他们心神一颤。

    “只要道友愿意出手相助，我和道友结成道侣也是可以的哦~”忽然，狐妖王摆出诱惑的姿态，冲王梓抛了个媚眼。

    “好，我同意！”谁知王梓居然直接就答应了。

    见她居然答应的这么干净利索，让四个妖王顿时一呆，卧槽，尤其是狐妖王，她根本就没想过王梓居然会同意，他不应该拒绝吗？

    “我不同意！”鹰妖王大声说道，死死的盯着王梓，如果可以的话，早就将王梓大卸八块了。

    “别以为你有多强，我们四人联手，虽然打不过你，但是你也奈何不了我们的。”

    王梓瞥了他一眼，没有任何表情，“哦，那就算了吧。”

    “你……”鹰妖王气结，感觉自己胸口憋着一团火，要炸开了一样。

    “鹰兄，你在说什么呢，我知道你的想法，但是，这个时候也只有这样，不然就凭我们四人，不一定是对手。”

    “我就是被他们打死，死在外面，自爆而亡，也不会同意的！”

    “那只是你一厢情愿，我又不是你的，凭什么要听你的话。”狐妖王冷漠的看了眼鹰妖王，冰冷的眸子里，没有丝毫感情。

    “涂，涂……”鹰妖王见状，说不出话来。

    “啧啧啧，你们商量好了么？没有商量好的话，能出去慢慢商量吗？别吓坏了小朋友们。”王梓端起茶杯，抿了一口慢悠悠的说道。

    她嘴里的小朋友们，此时被吓得躲在屋里不敢出来，浑身瑟瑟发抖。

    “已经决定了，我答应你，做你的道友，但我也希望你能说话算话。”狐妖王身上再也没有之前的狐媚的样子了，如同一个冰冷女王一样，看着王梓。

    这才是她真正的面目啊。

    “放心，我可是很遵守承若的人啊！”王梓放下杯子，笑眯眯的说道，眼睛眯成一条缝。

    看着王梓这样，是个妖王心中不定，他（她）的话真的能相信么？

    “不知道道友是准备怎么办？”虎妖王问道。

    “这个啊，比起想办法，不如咱们两先把正事给解决了吧。”王梓带着轻佻的口吻对狐妖王说道。

    “你……别太过分，我已经答应你了，自然不会食言，待此时之后，我涂魅自然遵守我们的约定，成为你的-道-侣！”狐妖王最后两字几乎是咬牙切齿说出来的。

    “那好吧，就等这事情解决之后再说吧。”王梓的眯眯眼睁了开来，眼中透出认真的神色。

    二欲天，这个境界中，修神者会因为实力的增强，内心深处的欲望会得到解放。

    一旦不能很好的控制住自己内心的欲望，很容易坠入魔道，成为一个魔头。

    这也是她不断的喝茶，做到凝神静气，内心枯井无波。

    不过有时候情绪只要稍稍有所波动，就回体现出来，这也是她最近喜怒无常的缘故。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   4，谈判

       第一章   4，谈判 (第1/1页)

    “不如咱们先坐到谈判桌前，商量着如何和平共处吧。”王梓提议道。

    “这怎么可能？他们会同意？”四大妖王表示不相信。

    “或许就同意了呢？毕竟这样打下去对谁都没好处。”王梓撑着脸颊，玩着头发，如是说道。

    闻言，妖王们沉默了一下，“那你想怎么谈判？”

    “直接连线啊！视屏会面，等到谈得差不多了，你们再亲自会面，定下合约。”

    “若果他们不同意呢？”

    “那我就打得他们同意！”王梓突然严肃起来，身上散发出一股强大的气势。

    低头再看看他们四妖，“同样，你们要是反悔了，我也会揍得你们生活不能自理。”

    好可怕！

    神力的气息，加上青莲剑歌的气息，对于他们这些妖而言，威力十足！

    “是是是，我们怎么会反悔呢？只要他们同意和平共处，我们自然也原意。”猪妖王连忙说道。

    “你们，能联系上那些军舰吗？”王梓忽然问道。

    至于询问的对象，自然是那几个藏在屋里的家伙们咯？

    屋里的七人完全没想到王梓会叫他们，所以对于王梓的话没有任何反应，他们只需要害怕就行了。

    突然，原本关闭的房门被打开，几人顿时大惊失色，惊恐的看着门外。

    “问你们话呢，听到没有！”鹰妖王瞪着他们，一股气势透体而出，这七人瞬间被吓得不敢动弹，那眼神，如同看到了什么超级可怕的东西一样。

    “你们别吓他们了，他们是我的人！”王梓淡淡的说道，却并没有阻止，就看鹰妖王他听不听话了。

    闻言，鹰妖王冷哼一声，撤了对他们施加的压力。

    顿时，七人松了口气，那一瞬间，他们感觉自己就像是被人掐着脖子，差点呼吸不过来了。

    “有事情要找你们，你们能联系得上上面的那些飞船吗？”王梓问道。

    七人抬头看了看窗外的天空，被黑色的战舰给遮住了，只能看到战列舰腹下的星星点点的的亮光，犹如星光一样。

    那些星星点点虽然看上去好看，但是那玩意都是炮口啊，战列舰什么的，完全就是个刺猬！

    “应，应该可以吧……”他们不确定的说道。

    “应该？究竟可以还是不可以！”鹰妖王眼睛一瞪，不善的说道。

    “可以，可以！”几人连忙疯狂的点头，他们怀疑，自己要是说个“不”字的话，绝对会被杀死。

    至于他们的老大，却一直淡定的在一旁喝茶，恍若无视。

    老大不管他们了！Orz！

    他们连忙打开各自的智脑，联系自己的家族，通过家族的路子联系上对方。

    若仅仅靠他们，是完全不行的，对方是根本不会理会他们的。

    只有家族的力量，才能让对方做出让步。

    打着王梓的名头，很快就和外太空的海军指挥部连上了。

    “谁？何事！”

    很快，虚拟的屏幕上出现了一个人影，穿着军装，一脸萧杀之气，隔着屏幕都能感觉到对方身上传来的压力。

    “那个，将军，是这些怪……妖王要找你谈判。”一人假装很镇定的说道，心里却慌得一匹。

    “妖王？什么东西？”对方并不知道他们所面对的物种究竟是什么，只是挂以星兽的这样的统一称呼，然后再一种一种的取代号。

    “就是进攻我们的那些怪物，自称为妖，他们的妖中之王想要谈判。”

    “妖？呵居然有智慧？不过，不同意！”

    对方直接切断了通讯，完全不给他们再继续说下去的机会。

    见状，他们只能报以无辜的眼神看着妖王们，希望他们别生气，别一口把自己给吞了。

    “拒绝了？啧，那就只能动手了。”王梓的眼睛不由自主的眯了起来，只剩下一条缝隙。

    太空上！

    “定位到了吗？”之前和他们通话的那人询问道，语气里威势满满的。

    “已经定位到了！”一个操控人员将他们的位置确定，然后在屏幕上放大。

    荒凉的大坑中，只有那一栋房子高高耸立着，没有受到任何伤害，通过透视分析，他们看到了屋里的状况。

    只见四个长相有些怪异的“人”和十分淡定的小女孩，还有七个那些家族的人，刚刚就是他们要和自己通话的吧。

    那四个就是之前让他们损失一艘战列舰的怪物，没想到居然还是人形的，而且很有智慧的样子。

    绝对不能放过他们！

    忽然，他发现那些喝水的小女孩抬头往这边看来，就好像是在直视自己一样，随即屏幕一花，什么也看不到了。

    怎，怎么可能！

    那双眼中，戏谑的眼神是怎么回事？犹如在看一群蝼蚁一样。

    该死！

    “开火，瞄准那个坐标！”司令高声命令道。

    虽然对方屏蔽了画面，但是坐标还在那里，只要对着那个坐标开火就足够了。

    天空中，那两艘战列舰所有副炮的炮口全部瞄准过来，准备集火了这里。

    “他们的战列舰已经瞄准了这里！”王梓说道。

    “战列舰？就是头顶上的拿东西吗？”虎妖王抬头看了看天上的那两艘巨大的东西。

    “对，就是那玩意，威力不俗，尤其是主炮，一炮摧毁一颗星球还是很轻松的。”王梓点头道。

    一炮摧毁一颗星球？四个妖王惊了一下，要是对方直接对着这个星球开一炮，那岂不……

    想想就害怕。

    “当然，你们也别太担心，这颗星球上还生活着许多人类，他们可不敢随便就用主炮。”

    “不过也不能就让他们这样乱开炮，不如去把他们摧毁了如何？”

    “他们会爆炸的！”四个妖王对于那爆炸还时有些心有余悸。

    “没事，你们只是遇上了个强硬的，而且你们也不熟悉这玩意，让我来带你们去摧毁他们吧，然后咱两就去睡觉。”最后一句明显是对狐妖王说的。

    一旁的鹰妖王听道，嘴都气歪了，冷哼一声，闭上眼睛，没选择无视。

    “开火！”

    天上的副炮开始聚能，对着地面开始暴风雨般的攻击。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   5，喜当妈

       第一章   5，喜当妈 (第1/1页)

    “轰轰轰~~”

    整栋大楼，被从天上打下来的各种武器火力覆盖，没有丝毫留手的意思。

    地面也在这攻击下，不停的颤动着。

    火力覆盖足足持续了一个小时，那里被直接轰出一个巨大的圆坑。

    大厦房子已经不见了，连残骸都没有留下，只剩下满是烟尘的弹坑。

    “消灭了？”

    “不，我总感觉没那么简单。”

    他们要是那么容易就能被消灭的话，那之前的战列舰自爆，他们就应该死了。

    “司令，星球表面上突然出现高能反应！”

    “定位出来！”

    “对方的速度在不断的变化，十分的快，在向着7号舰去了，他们接触到了。”

    “轰~”

    七号战列舰的表面突然出现一阵高爆，一层幽蓝色，在战列舰表层显现，随即如同破碎的镜子一样。

    顿时，战列舰里的刺耳警报声大作，里面的人顿时慌得一批。

    “警戒，快警戒！”

    所有人慌忙的去拿武器，准备防御入侵。

    “哟，你们这样是想防备谁呢？”突然，他们的控制台上，传来一声轻佻的声音。

    只见一个女孩坐在他们的控制台上，也在看着他们每个人。

    “你……”

    “别想着自爆，我能在你们做出决定前，将你们所有人全部杀了。”王梓慢悠悠的说道，听着她的口吻，就好像是在阐述一个事实一样。

    也确实是事实，她能在他们所有反应过来出现在这里，那么自然也能在他们反应过来，将他们全部葬送。

    “你想怎么样？”舰长冷静的看着王梓，沉声问道。

    王梓捋了捋耳边的头发，“不想怎么样，你们选择投降，交出智能核心就可以了。”

    舰长闻言，顿时吼道，“不可能！”

    不光是舰长，所有人等怒视着王梓，恨不得杀了她。

    王梓知道他中所虑：“放心，我不会对你的战列舰怎么样，你们不过是我用来和你们司令谈判的，所以我不会伤害你们，还有你们战舰的。当然，如果你要是选择抵抗的话，那么我也只能选择让你死了。”

    舰长顿时一脸怒火，却不知道怎么说，他也想强硬一下，但是却怎么也强硬不起来。

    “好！”最终，舰长低下了他的脑袋。

    作为整个战列舰的舰长，他要为全舰上下几千人负责。

    王梓满意的点头，“很好，明智之举！”

    很快，这艘战列舰的智能核心就出现在王梓手上，看着这枚水晶，并没有她之前捡到的那枚有着淡淡的生命气息，完全就如同死物一样。

    看来，她捡到的那枚挺特殊的啊。

    看了看那个放置只能核心的巢，王梓想了想，将捡到的那枚核心放了进去。

    舰长看着王梓居然翻手居然拿出了一枚只能核心，顿时一脸懵逼。

    她怎么又拿出了一枚智能核心，她居然还放进去了，她居然……

    只见那枚只能核心顺利下没入了插槽，顿时，操纵台上的显示屏上，出现一道淡蓝色的幽光，看起来很普通，却让人忍不住沉迷进去。

    很快，一个金发的可爱的萝莉出现在屏幕上，闭着眼睛。

    “莉莉丝！”这个舰长居然认出来了，失声叫道。

    看来他认识这个智能核心啊，王梓若有所思！

    似乎是听到有人喊自己，莉莉丝缓缓的睁开了眼睛，看了眼众人，就好像是真的一个人一样。

    忽然的目光聚焦在王梓身上，面无表情的脸顿时露出欣喜的表情，“妈妈！”

    “噗~”

    王梓被这突如其来的一声妈妈，吓得姨妈差点从嘴里喷了出来。

    “你，你叫我什么？”王梓一脸不可思议。

    “妈妈啊，你是我妈妈！”莉莉丝理所当然的说道。

    “不对，等等，我怎么成了你妈妈？你是不是搞错了。”

    “没有啊，妈妈身上的气息莉莉丝可是十分熟悉呢，莉莉丝的生命，可是妈妈赋予的呢！”莉莉丝肯定的说道。

    莫非是因为自己给她的神力？让她成功的由人工智能成为人工生命。

    王梓在疑惑的时候，战列舰里的那些人，包括舰长在内，满是惊恐的看着王梓和莉莉丝。

    要知道智能核心是从来不会叫人母亲的，叫父亲的都是少数，而且舰长对莉莉丝还有些了解，知道它的名字来源。

    如今它居然叫一个敌人为妈妈，难道它不知道，它的舰长就是被眼前这人害死的吗（他认为）？

    “你现在还不能凝型吗？”王梓想了想，问道。

    “不能呢，莉莉丝只能用这样的形态出现。”莉莉丝摇了摇头。

    想了想，她又添加了句，“不过如果妈妈在多给些那种能量，或许莉莉丝就能变成人型啦！”

    “那可不行，毕竟都是我的，回头传点东西给你，你自己修炼。”王梓说道，不过心里却有些奇怪的感觉，一个会修炼的人工生命，会怎么样呢？她很期待啊！

    “我们那边已经拿下来了，你怎么样了。”忽然，虎妖王传音过来。

    王梓不假思索的回道，“已经解决了，可以开始谈判了。”

    这两艘战列舰，以及两个战列舰的人，就是他们用来谈判的资本。

    他们也不需要对方做出怎样的让步，只要他们能撤军就可以了。

    “我想，现在，我们可以谈判了吧！”王梓翘着二郎腿，一脸纨绔的样子，看着眼前显示的海军司令的面貌。

    “哼！”这个海军司令冷哼一声，没有多言，算是默认了。

    “你看看你们，一开始直接同意谈判不就行了？闹得这么大动静，你们还损失不少，我们还浪费了时间呢。”王梓摊手，一脸可惜的样子。

    “有话直说！”看着王梓的样子，海军司令直咬牙切齿，要是他能隔空杀人，第一个就是把王梓碎尸万段。

    “好，那我们就坐下来冷静的来谈一谈吧！”

    “你是人类吗？”对面的司令却突然问出这个问题，让王梓愣了一下，随后表情有些怪异。

    “对，等我当然是人类，不折不扣的人类。”

    司令闻言，顿时怒视着王梓，“既然你是人类，为什么要帮这些怪物？”

    “这个啊，问题很简单啊，我们是老乡，来自一个地方！”王梓认真的回答道。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   6，结束

       第一章   6，结束 (第1/1页)

    第一条：人、妖不能互相侵犯！

    第二条：人类立刻撤出军队，不得再对妖族出手，同样，妖族也必须停手。

    第三条：将×××区域，划分给妖族，人、妖两族当和平共处。

    第四天：……

    ……

    这场战斗，到此就高了一段落了，人与妖之间，签订了那十分脆弱的条约，不过是互相都想拖延时间罢了。

    “你真的是人类？”

    “我骗你有好处吗？”

    “……有！”

    “那还问啥？滚蛋！”

    海军司令顿时气的面色涨红，如果王梓要是他的兵的话，已经被处死了。

    “你们真的是来自一个地方？”海军司令决定换个角度问。

    “我知道你想问什么，其实告诉你也没关系，因为你们的某些人总是想开疆扩土，把主意都打到另一个世界，还不停的让飞船穿梭过去，然后，你们这个世界就被我们那个世界的一些高手定位了，准备将两个世界融合成一个大世界，这些都只是开端。”

    “所以，不论是虫族还是妖族，都是因为你们肆意穿梭空间造成的结果。”

    王梓直接将锅盖到他们头上，盖到那些博士身上，盖到那些决策人身上。

    司令思索片刻，随后阴冷的看着王梓，一字一句的说道，“那么，你就是那个世界人类的先锋了？”

    “不，我只是因为黑洞意外的穿越过来。”王梓看着司令说道。

    司令不语，怔怔的看着王梓，不确定她说的话是真是假。

    “所以啊，这一切都是你们自找的，嗯，不如快去准备准备，迎接世界融合的冲击吧！”王梓就像是一个神棍一样对他说道。

    王梓这话，他不敢不信，毕竟前面两个例子都在那里，而且她也这么厉害，完全没理由骗他的。

    “这就结束了？”当王梓再度出现在他们七人面前，七人顿时送了口气，同时又有些欣喜，自己的打靠山没事，还和海军签订了条约。

    “对，暂时结束了！”王梓点头。

    在当时天上战列舰那些副炮开火的时候，王梓直接使用化虹术，将他们送到安全地方，再去天上和那些战列舰打。

    “暂时？”他们抓住了这个重点词。

    “是的，暂时！”王梓轻轻点头，虽然两方看起来表面上很和平的样子，但是，只要有一方实力大涨，这种虚假的和平很快就会崩溃。

    而且这个星球上的人类，对于他们这些类人的妖怪本就抱着憎恨的态度，毕竟不少人的亲朋好友在妖怪手下

    哪怕小妖们杀害的人总和，但是在人类的眼中，那是为了救跟多的人，所造成的伤害不算伤害，所以，人们只能将仇恨全部转嫁到那些妖怪身上。

    “你家炸了！”这是王梓见到艾尔曼奇的第一句话。

    “我知道。”艾尔曼奇点头。

    王梓好奇的问他：“你不是在海军的空间站有事情吗？怎么回来了。”

    “空间站现在暂时休假，所以我就回来看看……”说着眼睛不住的上下看着王梓，就好似担心他受伤了一样，但是能不能收起你那面瘫一样的表情啊。

    听着艾尔曼奇这冷冰冰的关心的话，王梓不知道是哭还是笑，关心个人都不会，难怪找不到另一半，原来是个钢铁直男啊。

    王梓心中微微鄙视了一下，就去找涂魅，她答应的事情还没兑现呢。

    “你干嘛？怎么可以直接就这样闯进来！”在试衣服的涂魅看见突然出现的王梓，顿时大叫起来。

    “这有什么大不了的，反正你都答应了，那也是早晚的事情，看你几眼又能怎么样呢？何况你还打不过我，哦嚯嚯嚯~”王梓轻轻捂着嘴唇，放肆的笑着。

    她越笑，涂魅就越生气，要不是考虑到自身武力不足，恨不得冲上去掐死这个混蛋。

    “混蛋，你到底想怎样？”涂魅继续骂着王梓，但是看着王梓那枯井无波的脸，心中的火更是忍不住往外直冒的。

    “和我一起……嘿嘿嘿！”王梓露出一副色魔的样子，嘴里发出不明的笑声，听着优点渗人。

    “卧槽，你别过来，你过来我就叫叫人了。”涂魅大喊大叫着，挥舞着手。

    “你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的。”就如同传说中的反派一样，不断的说着一些刺激的话。

    “如果你再靠近一步，那我就自爆妖丹，咱们谁也不讨好。”涂魅突然冷声说道。

    “哇，做的这么绝啊，之前可都是说好的呢，你现在做的这么绝，让我也很难堪的。”王梓一副很吃惊的样子说道。

    见状，涂魅还以为王梓怕了，最角落偶出一丝得意的笑容。

    突然，眼前这个看起来挺帅的小伙子消失了，就这样消失了，顿时她心中升起了一阵不好的感觉，紧接着，一道温软的气息，吐在她的耳边。

    耳朵突然遭到“袭击”，涂魅身子顿时一愣，随后整个人就如同煮熟的虾一样，全身通红。

    “哟，没想到啊，你对耳朵居然这么敏感。”王梓调笑着说道。

    “你，你……”涂魅说话都不利索了，身子颤抖着。

    王梓见状，想了想，张嘴轻轻咬住了她脑袋上的耳朵。

    毛茸茸的，有些膈嘴，不过感受着涂魅那滚烫的身子，王梓兴趣大起。

    “看来你的敏感点就在耳朵啊！”说着，一手轻轻摸上她的另一只耳朵，缓缓的抚摸着。

    “不……不要……”涂魅艰难的开口说道，她感觉自己浑身酥软，一点劲都提不起来。

    她第一次知道，自己的耳朵居然会如此敏感。

    “嘿嘿嘿~舒服不舒服？！”王梓邪恶的笑着，宛如一只小恶魔一样。

    嘴巴轻轻咬住一只耳朵，一只手把玩着她另一只耳朵，还剩一只手则将她的狐狸尾巴搂在怀里。

    涂魅身上的全部敏感点都被王梓掌握手中，看着倒在自己怀中，没有力气的涂魅，王梓觉得可以进行下一步了。

    难道我的第一次就要交代在这里了么？涂魅心中想道，虽然想反抗，但是却提不起一丝精神。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   7，化形

    “别闹！”

    得知王梓并没有那种能力，涂魅差点没笑出猪声，搞了半天，她居然也是女生啊，偏偏说自己是男的，还一本正经的调戏自己。

    害的她还以为自己真的要失身于此。

    性别被拆穿了，王梓很是沮丧，没有小兄弟，什么也做不了Orz。

    涂魅很是嘲笑了一番王梓，没个鸡儿还说啥呢？

    “我不管，没有鸡儿我也不怕！”王梓拿出一根橡胶棒！

    看到那形状古怪的橡胶棒，涂魅脸刷的一下就红了，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

    “哼哼，来吧宝贝，咱们一起快活吧。”王梓邪邪的笑道。

    “不要，你走开，救命啊~”

    两人打打闹闹的，外面不远处的鹰妖王却是一副废颓的模样，自己喜欢的人已经进入了别人的怀里了，他还能说什么呢？

    “你还是不是个男人啊，老婆被人抢了还坐在这里发呆。”

    “可是打不过怎么办？会被打死嗒。”

    “你要拿出不怕死的精神来，冲上去和他拼了。”

    “但是涂魅她要是不喜欢自己怎么办？”

    “先把她抢来再说，不喜欢的话，就慢慢的培养。”

    “可是你确定能抢的过来？要是被打死了，可就什么都没有了，那些可爱的鹰妹妹也玩不了了。”

    “但是……”

    在鹰腾的脑海里，两个小人互相骂着，指责着，让他脑袋发涨。

    “啊~~”大叫一声，发泄一下，然后怒气冲冲的走了！

    “吭~这个世界上漂亮的妹妹辣么多，何必在一棵树上吊死呢？唉~”猪妖王看着鹰腾的背影，叹了口气。

    看来老三受到的打击不小啊，不知道能不能走的出来。

    ……

    帝国的政权已经覆灭了，昔日庞大的帝国，如今开始分崩离析，各地叛乱，拥兵自立。

    而一些别的国家见状，纷纷来吃些肉，结果就是被帝国昔日的舰队打断了爪子。

    虽然进攻的实力没有了，但是防守还是可以的。

    帝国皇子皇女依旧下落不明，所有人都在找他们。

    有的是想挟天子，有的是想杀了，有的却真的想扶持，人心各不相同。

    外面纷纷扰扰的，王梓不管，她现在只在意，她怎么多了个“女儿”。

    虽然这个女儿可萌可萌的，但是并不意味着她愿意多一个女儿啊。

    握着手上的水晶，莉莉丝已经可以发出合成声音了，至于幻化出人型，那还早的很呢。

    不过像她们这些智能生命，有特殊的方法可以弄出人形。

    比如，弄个机器人，或者虚拟投影什么的都可以。

    “妈妈，妈妈，我还要~”莉莉丝一边喊着，一边发出不明的声音，听起来十分的古怪。

    “没有，滚啊！”王梓看到在桌上不停晃动着的莉莉丝，直接拒绝。

    “嘤嘤嘤，妈妈居然这样就拒绝我了，太伤心了。”桌上的莉莉丝发出啜泣的声音，听得王梓扶额长叹，直接当时是遭的什么孽，干嘛要手贱去激活它，好想把它砸了。

    不过，貌似砸几下也没关系，毕竟它辣么硬呢！

    “妈妈，你想干嘛？”不知道是不是有什么不好的预感，莉莉丝顿时惊叫起来，她的本体不停的晃动着，想要逃走，只好像她没手没脚的，想要逃是不可能滴。

    王梓将莉莉丝握在手中，用很淡然的口吻说道，“没什么，只是想试一试你硬不硬。”

    “不，莉莉丝一点都不硬……呀~”

    莉莉丝飞了，莉莉丝头好晕，莉莉丝有头吗？莉莉丝浑身乏力，莉莉丝想要妈妈喂奶奶……

    十几分钟后，看着在桌上打转的莉莉丝，王梓这才满意的点头，效果很不错。

    “妈，妈，你，好，狠，心……”莉莉丝一字一顿的说着，还在晕呼呼的，可惜没有眼睛，不能看到她的蚊香眼。

    王梓有点不耐烦：“别打搅我，我在想办法给你弄个身体，不然你总是这样也不行。”

    顿时，莉莉丝就选择闭嘴了。

    也不知道她以前是什么样子的，要是也这样活泼好动还话痨，那是怎么当上战列舰核心的？

    给莉莉丝的身体，只能制一个傀儡，她的身体作为傀儡的核心，控制着整个傀儡身躯的行动。

    “有种名为化形丹的丹药，倒是可以解决你当前的状况。”王梓去询问涂魅时得到的答案。

    只是莉莉丝又没有嘴巴，怎么吃化形丹啊！

    “这个没关系，可以布个聚灵阵，以化形丹为阵眼，不过这样一来需要的化形丹也更多了，但是效果比光吃下一枚化形丹的效果也更好。”

    听着涂魅的话，王梓顿时恍然大悟，原来还可以这样？自己想着给她炼个傀儡身体太复杂了，还不能完美的发挥出她的实力呢。

    emmm，说干咱就干啊！

    掏出炼丹炉，火焰升腾，化形丹所需的材料扔进去，掐着法决，启动了丹炉。

    顿时，丹炉里火龙飞舞，一口将化形丹所需的材料全部吞了下去，在王梓不断的控制下，炼化药材，然后轰隆一声，炸炉了……

    卧槽，居然给炸了？！

    王梓呆了呆，幸好本能反应挡了一下，不然自己铁定灰头土脸的，然后被人嘲笑。

    虽然没人敢当面嘲笑她，但只不定背后有谁在背后笑她。

    没事，只是炸了一次炉而已，她的材料还多的是呢，继续继续。

    妈妈说要给我弄个身体，怎么到现在都还没好呢？

    这是莉莉丝的心声，从妈妈进房后，就好几天没有出来了，只是听到里面偶尔传出的爆炸声，让她不免有些担心，不会是出了什么事吧？但是妈妈明明辣么强大，这么点爆炸应该不会对妈妈照成任何伤害的呀。

    “咳咳~”忽然，她一直关注的那个房间房门开了，王梓扶着门框走了出来，看起来很疲惫的样子。

    不是身累，主要还是心累，炸了那么多次的炉，终于让她给炼了出来。

    “走，我带你去把你的身体弄出来。”王梓一挥手。

    “好~”莉莉丝大声应道，语气中满是雀跃。

    父亲虽然给她弄过一些机械身体，但是她不喜欢，太僵硬了，听妈妈说，化形后，身体完全不是机械身体能比的，就是一具属于自己的身体。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   8，可爱的女儿

       第一章   8，可爱的女儿 (第1/1页)

    “妈妈~~”

    莉莉丝看了看自己新身体，再看看一旁的王梓，直接扑了过去，一头埋进王梓的怀里，本来就不大的王梓，在抱住一个只比她矮半个头的莉莉丝，怎么看怎么和谐，三年起步哟~

    埋在王梓怀里的莉莉丝，一遍拱着小脑袋，嘴里还发出不明的笑声。

    只可惜王梓的欧/派也没有多大，她也拱不出什么花来。

    王梓看到莉莉丝向自己扑来，还以为只是她太高兴了而已，然而当听到她嘴里发出的莫名的笑声，顿时就明白了她是在占自己的便宜啊，这怎么能忍。

    立马双手插在她的腋下，直接将她举了起来。

    举高高，从下面个方位视角观看。

    “呀，好羞羞~”莉莉丝任由王梓举着，忽然一手按下自己的小裙几，不让里面的小胖次露出来。

    “你那么小，还知道这些？”王梓看到她一脸羞涩，按着小裙几的模样，很是稀奇。

    这身衣服是随着化形一起弄出来的，因为她的程序设定里就有这套衣服啊，所以这身衣服是脱不了的，而且她也是没有性别滴，程序里设定虽然是女性，但是作为她的载体水晶却没有性别之分，不过因为设定，所以勉强算是个女性吧。

    “人家可是活了十几年了，一出生就什么都懂啊！”莉莉丝理所当然的说道。

    “十几年啊……”抛去小孩子成长的过程，就从十八岁开始算，那也是三、四十岁了，嗯，确实不小了。

    想着，王梓从头到尾的再打量了一遍莉莉丝，嗯，出了理论上的年龄，其他的什么都小。

    “嘿，你怎么这么可爱捏！”将莉莉丝放了下来，然后捏着她的小脸蛋，不停的变换着各种形状。

    莉莉丝理所当然的说道，“那是当然，我可是妈妈的孩子！”

    就是被王梓捏着小脸蛋，有些口齿不清。

    把玩了一会儿，才将她放下来，仔细的看了看，又询问一番，“感觉如何？有没有什么问题？”

    莉莉丝握了握小拳头，在空中上下挥了挥，“有点怪怪的，不怎么习惯这样子。”

    王梓并不在意，点了点头，“没关系，很快你就会习惯的。”

    “走，带你出去看看！”

    说着，王梓就带她出门，估计是想炫耀一下吧。

    看，她的女儿萌萌哒！

    虽然未婚就先有了女儿，对于这事并不是不能接受，好歹她也是资深的老书虫了，点娘上的什么样的文没见过。

    尤其还是她居然这么可爱，那就更棒啦，都说孩子是父母的玩具，对于这个名义上挂着女儿的关系的玩具，王梓很满意。

    “看，我女儿，怎么样？棒不棒！”王梓对涂魅炫耀着。

    “emmm，很棒很棒！”涂魅随意的敷衍着，眼前的衣服才是最重要的，她要穿漂亮的衣服。

    王梓看她还在找衣服，无语摇头，这究竟是有多大的执念，才能让她这样孜孜不倦的去换衣服，去寻找漂亮的衣服，这孩子，看来是要疯。

    外面，大街上都是各种小妖逛来荡去的，什么都很好奇的去看看。

    虽然他们签订了互相不侵犯条约，但是想要双方就这样直接融入一起是不可能的，所以，整个星球一分为二，一边是人类，一边是妖兽。

    考虑到一些低级的妖兽很难控制住自己不去吃人，所有在双方的边境上，暂时布下了阵法，将两边隔绝，严防小妖跑过去吃人。

    毕竟双方初定条约，起码表面上要做好，以示他们的决心，不是吗？

    看看外面的那些化形不完全的小妖怪，再看看周围的高楼大厦，怎么看都感觉不和谐。

    当然，这也只是她认为的。

    他们目前住的房子是周围最高的，象征着“王”的意思。

    在她刚出来，站在阳台上，就看见鹰妖王在天上乱飞。

    这家伙最近心情很好的，估计是因为知道她是女性的缘故吧。

    该死的，她就应该将她扳弯才对！

    从目前来看，暂时还没能扳弯，她的想法还是处于异性繁衍上，想想也是，毕竟以前作为动物，繁衍几乎是本能，至于同性那啥，她更是从未想过。

    王梓觉得，自己需要给她打开一下新的大门，同性才是真爱！

    “吭，道友你好啊，你身边的这个是个男孩子吧？”猪妖王看见王梓身边的莉莉丝，眼睛一亮。

    本来嘛，看见可爱的女孩子感兴趣这是本能，但是他说出的话，却很有问题啊！

    “抱歉，莉莉丝是女孩子！”王梓面无表情的说道，并有些嫌弃他，她的同性真爱，只能被她使用在女性身上，至于男性……抱歉，虽然她的心里是男性的，但是并不代表她想和男性啪啪啪~

    “啊，那真是可惜了！”猪妖王一脸可惜之色，让王梓不得不再远离他，带着莉莉丝走的远远的。

    对了，忘记要礼物了！

    第一次看到她的女儿居然不给礼物？真是一点也不懂人情呢！

    不对，他们是妖，当然不懂什么人情世故啦，他们脑子里估计只有优胜劣汰，或者繁衍后代？

    好吧，妖怪的生活真是单调呢，难怪他们会沉迷于这繁华的科技世界，毕竟这里的娱乐手段太多了。

    王梓看到正在沉迷于游戏中的虎妖王，立马上去将他拉了起来，“嘿，醒醒，我带我女儿来看你了，你快想一想给什么礼物。”

    “干嘛啊？”游戏被打搅了，让虎妖王心中很是不快。

    “看，我女儿，见面礼！”王梓伸出手，直接要东西。

    见状，虎妖王翻了个白眼，他自己都穷的响叮当了，哪来的见面礼啊，再度打量了下莉莉丝，让他砸着嘴巴称奇。

    和网络接触了这么久，他也明白，网络不过是一些数字代码弄成的，人工智能的核心也就是一些代码，而现在，这代码成精了。

    比起他们动物成精，这代码成精就很难理解了，简直就是一堆原子突然变成了一个完整的一样。

    “快，拿礼物来，不然我就把你的游戏机拆了。”王梓叫嚣着。

    “没有啊。”虎妖王大声的拒绝道，他很穷的。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   9，索要礼物

    在虎妖王面前炫耀完了，王梓觉得还不过瘾，因为他们的反应并不是很惊讶，最多也就赞叹一下。

    但是，那些人类就不一样了，想必他们见到莉莉丝后，绝对会大惊失色，想想他们等会儿见到莉莉丝后的场景，王梓心中就充满了恶趣味。

    在海军的旗舰上，迎来了一位不速之客，没有人会欢迎她的，尤其是她不打招呼，直接出现在旗舰指挥室，吓得大家还以为她又要开战了。

    “你有什么事情吗？”司令看着王梓，漠然的说道。

    “没事就不能来找你了吗？来找你玩不行吗？”王梓十分不客气的一屁股坐在眼前的桌子上，看着司令，认真的说道。

    对于她的话，司令只是报以蔑笑，这话他会相信？

    “对了，给你看个人。”王梓做恍然大悟状，从背后拉出了莉莉丝。

    “嗯？”司令发出了一声疑惑的声音，这个小女孩看着很眼熟啊，但是又想不起来在哪见过，心中暗道古怪。

    王梓问他，“怎么样？认识吗？”

    没什么头绪的司令，直接看着王梓，“说吧，你究竟想干什么？”

    “没什么，就是带她来认认门而已，好歹你们以前还是战友啊。”王梓没所谓的说道。

    “战友？”司令一脸懵逼，他有这么小的战友吗？还是女孩子啊？他自己怎么不知道？

    “莉莉丝。”王梓凑到司令身旁，轻声说道。

    司令顿时一惊，“莉莉丝！！！”

    “对啊。”

    司令满是不可思议，看了王梓，再看看莉莉丝，“怎么会……”

    他可以确定，眼前的莉莉丝并不是个机器人身躯，而是真正的血肉之躯。

    这怎么可能？先不说解决人工智能的肉身问题，就是那人工智能变成人工生命这一刀程序都过不了。

    帝国这么长时间来，都在热衷怎么让人工智能进化成人工生命，但是结果却一直都在失败。

    所以在看暗道莉莉丝后，司令可谓是吓到了。

    “怎么样？是不是很惊讶？是不是觉得很不可思议？唉嘿嘿嘿~”王梓看到司令那副不可思议的表情，满是恶作剧的欣喜，就喜欢看他这副吃惊的模样。

    “这不是真的？对不对？”司令怔怔的看着王梓，低声咆哮道。

    “啊，那还真是抱歉了，这是真的，哦嚯嚯嚯~对了，初次见面，见面礼呢？要不你送一艘战列舰给我如何？”王梓怪笑着，紧接着就是狮子大开口，直接索要一艘战列舰，这是怎么可能的事情呢？

    被王梓这般插科打诨，让司令暂时不得不去回答王梓，摇头拒绝，十分的果断坚决，“不可能！”

    “那还真是可惜了，既然战列舰不行，那就巡洋舰什么的来一艘，这总可以吧。”

    “海军的战舰一艘也不会送出去的，别说巡洋舰，哪怕是护卫舰都不行。”

    “那还真是可惜了！”王梓摇头叹道，“那我就先走了，你继续忙！”

    说完，王梓带着莉莉丝身形消失在指挥室。

    看着王梓带人消失了，司令双手握拳，睚眦欲裂，他这可谓是海军最严密的指挥室，对方居然说来就来，说走就走，宛若无人之境，简直就是不把他放在眼里，不把帝国的海军放在眼中！

    “该死的！”低声咒骂一声，心里却将那些博士什么的骂了个遍，没事去寻找什么别的世界啊，结果捅了个大窟窿，那个世界的人更加的厉害。

    “司令……”一个卫兵喊道。

    “什么事？”司令斜着脑袋，看着卫兵。

    “第六皇家海军那边发来的消息，他们说，发现了皇家的踪迹。”

    “……我知道了，立刻让第七舰队前去！”

    “司令你不去吗？”

    “不去，我要在这里看着这些怪物，防止他们作乱！”司令摇了摇头，对他而言，眼前的这些异世界的“来客”，是他的主要目标，另外，谁知道第六皇家海军那边说的是真是假呢？毕竟这个帝国可没有了王，下面的人都有了想法了。

    “明白！”

    ……

    “哟，你还在这里飞啊。”王梓看到还在天上乱飞的鹰妖王，抬手打声招呼。

    得知王梓也是个女孩纸，鹰妖王对她的态度要好了一些，但是还有点冷冰冰，看了眼王梓后，继续在天上飞。

    “你在干嘛？”王梓问道。

    鹰妖王看了看王梓，思索了一下后，“没干嘛！”

    “没干嘛？”王梓不信，不干嘛的话，那你在这里乱飞飞个啥？哗然话锋一转，直接索要礼物，丝毫不脸红，“对了，我女儿，初次见面，快，礼物拿来！”

    鹰妖王顿了一下，立马转身就跑，留下两个字，“没有！”

    “哎哎~卧槽，不就要你点东西么，用得着跑得这么快？”王梓无语摇头。

    再看看身边的莉莉丝，总是露出蠢萌蠢萌的表情，但是王梓却清楚，这家伙鬼精鬼精的。

    不过她的眼睛很小，总是一副眯眯眼的样子，眯眯眼的都是怪物，莉莉丝也算是个怪物吧，身为只能生命的她，计算能力简直就是逆天，没有谁能比得上她。

    “莉莉丝，你的眼睛能不能睁开啊。”王梓问道。

    “睁开？这样吗？”莉莉丝歪了歪脑袋，不解的看着王梓，努力的睁大眼睛，然而却并没有多大的变化。

    见状，王梓伸手去扒了扒她的眼皮，看看能不能将眼睛扒开，看到里面的眼珠子。

    莉莉丝的眼珠很漂亮，是天蓝色的，如同纯净的天空一样。

    “不愧是我女儿，眼睛正是好看，嗯嗯，不管哪都是那么的好看！”王梓笑着说道。

    闻言，莉莉丝露出开怀的笑容，被妈妈夸奖什么的，让她很开心。

    “那莉莉丝的眼睛以后就专门给妈妈看。”莉莉丝大声的说道。

    “好！”王梓摸着莉莉丝的脑袋，笑着应道。

    “嘿嘿嘿~”莉莉丝嘴里发出一连串的傻笑，脑袋迎着王梓的手，在她的手心蹭着，如同一只小猫咪一样，惹人喜爱。

    被妈妈摸头什么的，莉莉丝最喜欢了！

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   0，试探

       第一章   0，试探 (第1/1页)

    “三皇子，好久不见啊！”

    “呵……”

    “别摆出这么一副嫌弃的表情嘛，说起来，你可要感谢我啊，不然你可就被那群海盗给杀了啊。”

    “谁不知道，红帽子海盗团是你的？”

    “哎哎哎，你怎么可以这样污蔑我呢？”

    见三皇子不答，这人再度说道，“这样吧，不如我们做个交易怎么样？我扶持你来当这个国家的新主人如何？”

    “那我呢？”

    “你啊，取了我的女儿怎么样？”

    “那你认为我会答应吗？”

    “当然啊，这么好的条件，三皇子你只要不傻，肯定会答应的！”

    “很抱歉，我拒绝。”

    “……那你就是不同意咯？很好，既然如此，你就在这里好好的想一想吧！”

    一间昏暗的房间里，三皇子就被关在其中，看着被关起来的门，他嘴里发出不屑的笑声。

    “正是愚昧啊，我的第六皇家海军司令，你真以为父王没有后手么？呵~”

    门外，第六皇家海军司令站在门口，嘴角勾起弧度，真以为他什么都般知道么？

    与此同时，首府星的虫族，又蠢蠢欲动了，太空中集结了大量的虫子。

    在远处的行星边际，这里是针对首府星虫子的第一防线。

    虫子的异动，他们瞬间就察觉到了，立马严阵以待，防线上的各中武器炮口全部指向那些虫子。

    “目前研究所正在研究一种伽马射线炮，只要造出来了，这个星球的虫子就完全不足为虑了。”

    “伽马射线？炮？听过一点，不过那玩意真的有用吗？”

    “听说十分好用，我也只是听说的。”

    “听说的东西都不靠谱，之前还说什么杀虫剂有用，结果呢，不是照样一点用都没有？”

    “好像这些恶心的虫子能够进化的说，一开始有些用，后来它们就免疫了。”

    “那伽马射线炮就可以？”

    “听说是直接打击整个星球的，应该能行。”

    “那还不如一炮把这个星球给轰了。”

    “又不是没想过，一旦摧毁了首府星，爆炸所产生的冲击，就会将那些虫子推向宇宙各地，要是没死，并且存活下来的话，就会不停的进化，到时候不光是这里有，宇宙各地都有了。”

    “这么可怕啊！”

    “是啊，就是这么可怕，不然早就一炮给炸了。”

    “那伽马射线炮是什么炮？”

    “不知道！”

    “……”

    第一道防线，两个小兵闲得无聊，凑在一起嘀嘀咕咕的，是不是的摇头点头或者惊叹。

    远远的看去，就像是在做无声的表演一样。

    “警报，发现大量敌人正在向这边移动，警报，发现大量敌人正在向这边移动……”

    突然，一阵急促的警报声，打断了两人的聊天，吓得两人连忙看看雷达。

    只见在雷达上显示，一大片猩红的玩意正在向他们移动，就如同红潮一样。

    “虫子，是虫子！”

    随着一人的大喊，顿时整个防线拉响警报声，进入了战备状态。

    目前，以人们的视力，还不能看到星空中黑暗处的虫子，不过雷达上的显示就已经足够了。

    “这么多，究竟有多少只虫子啊！”一人看着雷达屏幕半边红，张了张嘴，最后只憋出这句话。

    就在他们惊叹的时候，防线上的武器开火了，对着星空深处不断的闪烁着亮光，虽然他们什么也看不到就是了。

    一只接一只的虫子，被打成碎片，成了太空垃圾，四处飘荡着，或者是被后面的虫子带着往前冲，然后继续被打成碎片。

    后面的虫子对于同伴被打成残渣完全不顾，只如同没有脑子的傀儡一样，前赴后继。

    “雷达上出现了高能量反应，是更大的虫子，天，这起码有半个泰坦大了，怎么会有这么大的虫子！”

    “而且数量还不少，我感觉这第一防线估计要失收了！”

    “瞎说什么呢，不会的！”

    当那巨大的虫子出现，立马就吸引了大量的火力，打在虫子身上，绿色的汁液飞溅，身上东破一块，西破一块，就是没有死。

    因为它的出现，吸引了大量的火力，那些其他的虫子所遭受的火力顿时就降低了，于是冲的更猛了。

    “所有火力全开，所有战舰机甲全部出动，不用保留，绞杀这些虫子！”

    随着防线的司令官的命令下达，顿时整个防线火力大增。

    战舰机甲无人机全部扔了出去，和那些虫子厮杀，战斗异常的激烈。

    当战舰机甲投入战斗后，立马就有减员损失了，在空中被虫子撕成碎片，尸体都找不回来。

    虽然明知和虫子近身搏斗是找死的行为，但是他们却义无反顾。

    战斗持续了几天，后面的援军赶到，这才击退了虫子，让虫子差点给打到防线上，一旦让虫子上了防线，那这道防线也就保不住了。

    不过出击的飞船机甲损失很大，今四分之三都交代在这里中了。

    星空中，满是各种的残骸，有机械残骸，也有虫子的残骸，交织在一起，说明双方战斗是多么的激烈。

    首府星，对于这次没能打破第一道防线，虫母并没有感觉有什么奇怪，它的目标并不是这道防线，而是那些尸体，或者说是那些尸体中的脑子。

    只要吞了这些脑髓，吸了他们的记忆，这些防线的布置它不都知道了，倒是利用防线漏洞就行了。

    当吞了许多的脑子后，虫母突然尖啸一声，虽然响声不大，但是这声音却直入心神，一般人听了绝对会心神恍惚，失去神智。

    它知道了，从什么地方能快速攻破防线了！

    只要打破了这道防线吞噬了那些资源后，它的虫族就更加壮大，到时候后面的那些防线它更不怕了。

    不过在这之前，先爆兵，这次进攻，虫族的损失不少，需要再发展一段时间才行。

    在这之前，暂停进攻！

    在这一波交火之后，双方又安静了下来，不过气氛有些诡异，双方都在不断的增兵，或者加强防线，有种暴风雨来临前的那种宁静。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   1，拜托

    “隔壁奥撒公国的一个星球的人昨天不知道怎么全部都死了。”

    “哦！”

    “他们好像都是被什么吸干血死的。”

    “我有个问题。”

    “你问。”

    “你们这里是不是一死就死个一个星球？”

    “……也没这么多啦。”

    “那就不少咯？啧你们真是生活在水深火热中啊！”

    “你还没回答我的问题呢。”

    “什么问题？”

    “被吸干人血的那个星球，是怎么回事？”

    “你问我，我哪知道啊，我又没见到过，完全不知道是什么情况。”

    以上就是王梓和这位第三皇家海军司令的聊天。

    确实，一个星球的人突然就死完了，这很的确可疑，所以他才过来问一问王梓。

    不过王梓也确实不知道，而并非是在敷衍。

    这让这位第三皇家海军司令长叹，真是多事之秋啊，动不动就是一个星球的人被消灭了，而且被灭的方式也是各种各样的，让人防不胜防。

    “你就没有什么想法吗？”这位司令忽然她。

    王梓古怪的砍了这位司令一眼，“我能有什么想法？”

    “现在这个世界这么乱，如果你要是出手的话……”

    “停停停，我觉得我还没活够！”王梓连忙叫停，她知道他是什么意思，只是她并不傻，如果要是应了他的话，就自己这些实力，估计能被人给生吞活剥了。

    最可怕不是那些妖兽怪物什么的，而是人，是自己人！

    “那你有什么打算没有？”见王梓拒绝否定的这么坚决，司令只好从别的地方入手了。

    “打算？这个还真没有，每天就这样不就行了吗？要什么打算啊。”王梓摇头。

    她现在每天就是玩玩玩~各种玩，乘着现在还能上网，多上会儿网，多玩些游戏也可以。

    不然等两个世界合并带来的冲击，这些网络什么的东西，绝对没办法生存，所以，要乘着现在还有多玩玩，加上有莉莉丝帮她作弊，所以她在游戏里也饿混的风生水起的。

    没有达到预期的要求，不，甚至连预期要求的一半都没有，谁知道对方居然一点雄心都没有，一点争霸的想法都没有，和那些跨壁而来的入侵者完全不一样，简直就是个不能翻身的咸鱼。

    王梓没有雄心斗志，他也很无奈啊，他之所以要推出王梓，完全就是为了自保而已，因为第六皇家海军已经开始发难了，派去的那支队伍被狼狈的赶回来，对方指名要他亲自去。

    很明显，这是一场鸿门宴，不光是他，还有许多人也不得不响应，因为一旦拒绝，就会被打上叛徒的标签。

    “还有什么事情吗？没事的话我可走了？”王梓看着陷入沉思的司令，不得打断他的沉思，这样想下去就是在浪费她的时间，她可没有多余的功夫放在这上面。

    司令看着王梓，目光炯炯，“慢着，我想看在我们是同族的份上，能不能帮我个忙？”

    “不，我拒绝！”王梓连他什么事情都没说出来，就直接拒绝了。

    “这可是是关这星球上的妖族人族的存亡啊！”

    “老实说，妖族和人族本来就是敌人，他们的生死存亡也与我没有任何关系，你这个条件不成立。”王梓摇着头说道。

    司令算是听出了王梓的画外音了，坐地起价。

    想了想，司令忽然咬牙，“你不是要一艘泰坦级战列舰吗？我可以给你！”

    “哟，怎么？遇到什么难事了？居然让你肯下这么大的决心。”王梓倒是好奇了，究竟是遇到了什么困难，让他居然舍得拿出一艘泰坦级战列舰给她。

    “夺位之争！”司令想了想，将事情该说的都向王梓告知。

    简而言之，他即将去参加一场鸿门宴，希望王梓能保护好他，如果可以，要是能抢下那位皇子就更好了。

    “啧，你的打算真的好。”王梓砸吧了下嘴巴，“你开出的筹码让我有点心动，但是还没有完全打动我，毕竟战列舰只是为莉莉丝讨要的而已。”

    “那你要什么？只要我能够做到！”

    “唔~让我想一想！”王梓托着下巴，看着外面的天空，老实说，她确实没有什么什么需要的。

    每天只要没有人来烦她，就这样咸鱼那就更好了。

    想了想，“这样吧，先记下来，你欠我一个要求。”

    “好！”司令毫不犹豫的点头同意了，心中也暗暗欣喜，如果欠下了人情，能将她绑在自己这战车上，那就是再好不过了。

    “你准备什么时候走？”

    “马上！”

    “这么急？”王梓眉头暗皱。

    “是的，那边催得紧。”

    “要不我去将他们全部都杀了吧。”王梓目光炯炯，她觉得自己这提议很好。

    司令闻言，神情一滞，随有些讪讪的说道，“还是算了吧。”

    一旦他起了头，那整个帝国当真是不得安宁，互相提防，每天都过得不得安生，生怕谁来刺杀自己。

    所以，这个头不能起，这样一来，大家都在规则内玩耍着，一旦超出了规则，定会遭到天下唾弃。

    当然，王梓有把握他们不会被人捅出来，只是他不同意，那也只好作罢。

    “走，莉莉丝，我带你去玩！”王梓回去了一趟，扯上莉莉丝出门。

    至于其他人，他们正忙于修炼，现在两个时间在融合中，泄漏过来的灵气十分浓郁，他们要抓紧时间修炼，不然时间久了，灵气就会慢慢散去，效果就会大大下降。

    “走吧，记住了，一艘泰坦，一个要求。”王梓带着莉莉丝，出现在司令面前。

    “当然，什么我都可以忘，这个我是绝对不会忘记的！”司令肯定的点头。

    顺便看了看王梓身边的莉莉丝，已经成了一个活生生的人了，有血有肉，而不是以前的虚拟生命了。

    在他这指挥室里，也有个人工智能，只不过有些智障，远不能和莉莉丝相提并论。

    他觉得要不要哪位智障和莉莉丝接触一下，看看能不能有什么启发，觉醒成人工智能。

    要知道，帝国最大的主脑，都没能诞生出生命，而眼前的莉莉丝却在王梓手里成了活生生的生命，她手中定有什么能激活人工智能的方法。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   2，下马威

       第一章   2，下马威 (第1/1页)

    一支舰队在太空中飞行，莉莉丝好奇的看着窗外的星空，这是她第一次以这种角度来看宇宙。

    “感觉怎么样？”王梓半躺在一旁，一遍吃着零食。

    莉莉丝想了想，“有些奇怪！”

    “怎么个奇怪法？”

    “看到的太少了！”

    好吧，她以前作为战列舰的核心的时候，整个战舰的摄像全部都是她的眼睛，看到的东西自然就多了。

    “你继续熟悉熟悉吧！”王梓继续半躺着，吃着零食，喝着肥宅快乐水，然而她不算是有多肥吧，起码胸前的那一对还没莉莉丝的大。

    舰队开始跃迁，毕竟那么远的距离，光靠航行的话，鬼知道他们要跑多少年才能跑到。

    跃迁已经涉及到了一些空间技术了，只不过还不够完整，不然他们早就发现了修真界了。

    周围都是各种空间雷云，这也导致了在跃迁的过程中，飞船的信号会受到屏蔽，不管什么消息都发不出，同样也收不到。

    几分钟后，在一阵晃动中，飞船抵达了目标地点。

    然而刚抵达这里，就发现了周围有大量的战舰，炮口对着这边，虎视眈眈。

    这番样子，足以说明了，对方看来是很不善。

    “你们想干什么？”司令，也就是霍普恩……特来，中间一堆的名字，王梓可没有兴趣去了解。

    “我们没有恶意，因为防止皇子行刺，所以希望你们能够配合，并解除防御。”对方回答道。

    听到这话，霍普恩顿时露出一阵冷笑，这话说出去，谁会相信？

    “我已第三皇家海军司令的身份命令你们，立刻散开！”

    “为了保证皇子的安全，请你们配合！”对方也十分的强硬，一丝一毫也不让。

    顿时，气氛一度十分紧张。

    突然，空气中一阵扭曲，一批战舰突然出现在这里。

    “哟，这么热闹啊！”对方在公频打了声招呼。

    “是你啊，没想到你也来了，还以为你会不管呢。”看到对方，霍普恩微微惊讶之后，很快就释然了。

    “我是在接回三皇子的，毕竟陛下交代过!”

    闻言，霍普恩瞳孔微缩，看来今天此事是不容易善了。

    “陛下居然将这种重要的事情拜托与你，看来陛下对你真是十分信任啊。”

    “那也是我长久以来为陛下鞍前马后，任劳任怨的结果！”

    这话也就骗鬼去吧，霍普恩在心里无语的翻了个白眼，果然是谎话连篇，随口就来。

    “这样啊，不过在这之前，还是先解决眼前这事情吧。”

    “这些杂鱼，直接灭了就好，你别告诉我你会对付不了这些杂鱼？”

    “你想看第三和第六海军打起来吗？”这是霍普恩私发给对方的。

    “怎么会呢？我只是觉得这些下人有些目中无人，你身为皇家的第三海军司令，岂能坐看？不给他们一些惩罚？”

    “好，我就如了你的愿！全体准备！”

    霍普恩说道，顿时，整个舰队全部进入战斗状态，炮管指着那些将自己包围起来的第六海军的战舰。

    虽然霍普恩这样干净利落，如了他的愿，但是他却高兴不起来，怎么看都有些不对劲，霍普恩这个老狐狸会这么自觉的上当进坑。

    “对了，咱两也是这么多年的好友了，你不帮我一把？”

    “哈哈，这是你自己的事情，教育这些下人而已，你一个人就够了，我就不抢你的威风了。”

    “轰~”

    突然，一艘战舰的表面遭到攻击，泛起了层层涟漪，能量罩瞬间被击破，舰体破损。

    “怎么样，我已经如了你的愿，开火了！”霍普恩看着眼前的这个笑面虎，半开玩笑的说道。

    居然真的动手了，他也没想到霍普恩居然有这么大的决心，难道他认为就凭他这些破渔船能怼的过对方的这支舰队？还说他有什么后手？

    两人这里在交谈的时候，那边第六海军的人遭到突然的攻击，更是一脸懵逼，完全没有料想过对方会真的开火，根据计算，概率也不足百分之一，这几乎可以说完全是不可能的事情。

    “你，你居然……”

    “闭嘴，砸碎！”霍普恩斥道。

    “你！”对方死死的瞪着霍普恩。

    “让开！”

    “……”

    mmp，这么点人，哪来的那么大的勇气，居然对他们这么多人发号命令？

    虽然很想堵着，但是看对方的那决心，他们也不敢再继续堵下去，上面要求他们不能起冲突。

    看着让出来的缺口，霍普嗯哼唧了一声，命令舰队前进。

    看着霍普恩离开，那支后来的舰队中，那个笑面虎哈哈大笑一声，“这下第三海军和第六海军的仇结大了，我们也走吧！”

    一颗天蓝色的星球，就是第六海军的驻地，在星球的周围，环绕着许多的战舰，大大小小的不可计数，光是帝国十分稀缺的泰坦级，就有上千艘。

    发出的进站指令很快就被接受了，他们的舰队顺利的停靠在空间站，然后前往星球上。

    “这里的环境挺不错的！”王梓打量了一下这个星球，赞叹一下。

    这颗星球上的绿化很多，树木郁郁葱葱，到处都是小动物什么的。

    “嗯！”霍普恩有些不爽，但还是点了下头。

    在远处，一座高大的建筑，那里就是第六海军的总部了，看看人家，建的高楼大厦，而他们第三海军呢，总部居然就在一艘战列舰中，完全没有可比性。

    “我们也有星球，不过用来发展了，这里之所以这样，是因为资源太贫瘠了，懒得开发！”

    “但是这里环境很好啊！”

    “那也没用，第六皇家海军是我们七大海军里最穷的。”

    “但是这里环境很好啊！”

    “……”霍普恩已经不知道说什么好了，能不能别提环境的事？

    天上，来来往往的各种飞车，别人都有飞车坐，偏偏就他们是走路，这就让一些人心中很是不忿了。

    “这样走路不是很好么？可以慢悠悠的欣赏沿途的风景啊。”王梓却丝毫不在意。

    “对呀对呀，莉莉丝好喜欢这里呢！”莉莉丝也在一旁应和着。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   3，很在意

    “我看是你们没有飞车坐吧，哈哈哈~”

    忽然，一个肆无忌惮的声音传来，只见一辆看起来十分炫酷拉风的飞车停在他们的面前，下来一个拉风炫酷的小伙子。

    “他是第六海军的司令儿子，本·傲无际·**……”

    “？？？”**？这个名字很吊。

    “他有没有炸过大厦？”王梓悄悄的问道。

    “没有，不过炸过几个星球了。”

    好吧，果然是很吊，比地球上的那个**要吊多了，人家只能炸炸大楼，他却炸星球，完全不能同日而语。

    “他想干嘛？”王梓不是很理解，这个家伙在她面前晃来晃去的。

    “可能是因为打了他们的第六海军的人，他想找点面子。”霍普恩半肯定的说道，话都说到这样份上了，那肯定就是这样的咯。

    看着像小丑一样在自己面前跳来跳去的**，王梓无语的摊了摊手，在她面前这么跳，就不怕被她打吗？

    想了想，她看着跳脱的**同志，“想必你是来给我们送飞车的吧，那真是太谢谢了！”

    刚刚还畅所欲言的**，突然卡住了，一堆话卡在喉咙里说不出来，涨红着脸，死死的盯着王梓，好似要把她记在脑海里。

    “果然是这样吗？既然如此，那我们就收下了。”说着，王梓就带着莉莉丝准备上车。

    “站住，你是什么人？这飞车是你能坐的吗？”王梓一步还没踏出，就被拦下了。

    是**他带来的人只见对方十分的嚣张，鼻孔朝天，一副狗仗人势的模样，妥妥的狗腿子。

    “你又是那条狗，我再和你家主人说话，你跑来狺狺狂吠个啥？让开！”王梓斜着眼睛看了他一眼，满是不屑。

    **在这个时候，终于也反映过来了，维护着自己的狗腿子，“哼，你又算什么？他是我的人，自然代表我。”

    那狗腿子闻言，万分感激的看了眼自己的主人，没想到主人会维护他，正是让他太感动了，心中发誓，定要为主人赴汤蹈火，在所不辞。

    看着眼前这主仆情深的模样，王梓有些无语的摇了摇头，这两人，很适合去搞比例，拍一些好看的小电影。

    “她是我的好友！”霍普恩开口说道。

    “好友？”**显然不信，上下看了看王梓，嘴角露出一丝笑意，对于他这话，是完全不相信。

    “简单的一句话，你让不让？”

    “哼！”回答王梓的只是一整冷哼！

    “轰……”

    “老大！！！”几个**的仆人顿时瞪大眼睛，一步不可思议的样子。

    在他们的眼中，他们的老大突然身体往后爆射而去，砸在一棵巨树上，要不是他有点实力，这一下能把他砸成肉酱。

    “垃圾！”王梓宛如高高在上的女王一般，俯视着他们，浑身上下，散发着危险的气息，让对的人丝毫不敢动弹。

    “那这车就是我们的了，没意见吧？”

    “没……没有……”有也不敢说啊。

    于是，这辆豪华的飞车就成了王梓她们的了。

    “你刚刚是怎么动手的？”霍普恩还是挺疑惑的，毕竟刚刚没有看见王梓动手，对方就飞出去了。

    “动手？我没有动手啊？”王梓下意思的回答道，她确实没有动手，别说手了，连手指点都没动，就是用了一点神力而已，没想到他居然就这么倒下了，真是太废物了。

    “咳咳……”**从地上坐起来，看着冲天而起的飞车，眼中满是怨恨，以及恐惧，刚刚他完全没有反应过来，自己就飞了，对方真是太可怕了！

    “老大，你怎么样啊？”一旁的狗腿子连忙将他从地上扶起来，十分关心的问道，毕竟自己可是就靠老大生活呢。

    “我没事，立刻回去，我要通知父亲，对方来者不善！”**有些艰难的说道。

    大楼外，王梓看着来来往往的人，有点惊讶。

    “这来的人还不少嘛！”

    “自然，也不看看整个帝国有多少官员，起码一半都在这里，这个家伙，看来是铁了心了。”越说，霍普恩就越生气，捏着拳头，要是第六皇家海军司令在这里，说不定会打一场。

    “哟，这不是霍普恩么？！你怎么走来了啊，正是的！”忽然，一个贱兮兮的声音在他们耳边响起，只见一个有些刻薄消瘦的男人，站在他们面前。

    “耐斯特，你究竟想要做什么？”霍普恩看着来人，面色阴沉，语气十分不善。

    “当然是拥立三皇子登基啊，成为这个国家新的君王。”耐斯特面带笑容，好像是在说一件很普通的事情一样。

    霍普恩气的脸色通红，本来他就是个脾气暴躁的人，“你这简直就是在妄想！”

    “怎么？难道你不想看到皇子登基？还是说？你想要这个位置？”最后一句对方说的很轻，只有他们几人能听见，脾气暴躁的霍普恩顿时气的肺部都要炸了。

    “你……你这简直就是大逆不道！”

    “别说的这么义正言辞了，难道你就没有想过吗？呵，你们慢慢玩，我还有事，就先走了~”说完，耐斯特便施施然的走了，留下一脸愤怒的霍普恩，以及有些不明就里的王梓，还有一脸蠢萌的莉莉丝。

    王梓想了想，问道：“他是谁啊？”

    “他就是第六海军的司令，本·良辰·叶·内斯特。”

    “是耐斯特啦！”前面的耐斯特突然转身，对两人大吼大叫着，这么点声音，都被他给听到了。

    “所噶~”王梓了然的点了点头，对于大吼大叫的耐斯特完全不在意。

    被无视了的耐斯特感觉自己很受伤，不满的哼唧了一声，“哼，回头等三皇子登基了，有你们好受的。”

    “你就那么自信？能不能真的登上去，还四个问题啊！”霍普恩也毫不示弱的回道，他说的话也不是没有道理，因为来这里的许多人，就是冲三皇子来的。

    目前皇家那么多后代，就这一个蹦了出来，而且分量还挺重的，他们自然在意了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   4，大吃货决定要教会小吃货

       第一章   4，大吃货决定要教会小吃货 (第1/1页)

    “哼，我自然有我的办法！”耐斯特虽然不爽霍普恩的态度，但此时也没有反驳，只是不爽的哼了一声，大踏步的往前走去，眼不见为净，看到这些人就心烦，尤其是霍普恩。

    “啧，被说中了。”王梓看着他那副模样，砸吧了下嘴巴。

    “应该是吧，嗯，看起来有点恼羞成怒的样子。”见耐斯特的那副模样，霍普恩也不气了，倒是捏着自己的下巴，若有所思。

    不过恼羞成怒什么的和她王某人也没什么关系，她的注意力是放在这里会不会有什么好吃的。

    会议后天开始，在这之前，大家可以先各玩各的。

    “这里有什么好玩的没？”

    “不知道，我也没来过这儿。”霍普恩摊手。

    好吧，那就自己找着玩吧。

    “不过这里应该没什么能玩的，毕竟那么穷。”霍普恩又补充道。

    “也不一定啊，走莉莉丝，我带你找乐子去。”王梓喊道。

    “好～”

    莉莉丝高举着小手应道。

    两人就这样离开这里，没有拦着。

    “司令，要不要让人跟一下？”一个下属悄悄的在霍普恩耳边说道。

    “你是想死吗？”霍普恩斜着眼睛看着他，那眼神，就像是在看一个死人一样。

    被自家司令这眼神看着，这个下属只觉得毛骨悚然，司令好可怕啊。

    “这人不少啊！应该有什么些玩的。”王梓看着外面人来人往的，伸着脑袋四处张望。

    “嗯嗯！”莉莉丝附和着点头。

    “走，先去找东西填一下肚子。”王梓认为，想要了解一个地方的风俗，最简单的方法就是先了解他们的食物。

    “那边有一家酒店，走，我们去看看！”王梓指着远方说道，莉莉丝探了探头头，然而什么也看不到。

    没关系，她可以直接连接网络，去寻找王梓所指的方向有多少家酒店。

    “好的，我都听妈妈的。”莉莉丝乖巧的点头。

    很快，两人就出现在酒店的门口了。

    “根据我在网络上的的调查，这家酒店的评分一般般，最好的是那边的那家奥莱克酒店。”莉莉丝指着不远的那家酒店说道。

    “是吗，那我们去看看。”王梓不假思索的点头。

    忽然，一个小青年出现在两人视线中：“两位小美女，我劝你们别去，那家酒店是最坑的了。”

    王梓疑惑的看了看这位，看起来很普通的样子，实力就三级左右，“为什么？”

    “网上的那些评分都是他们请水军刷的，也就骗骗外来人，实际上当地人谁都不会去那家吃饭的。”小青年点着头，肯定的说道。

    王梓古怪的看了眼他，“是吗？”

    “当然是真的了，我是看两位长得这么可爱，不忍心你们上当受骗，所以特意告诉你们的。”

    “本·昊·坎皮特，帝国第六皇家海军司令的第三子，花花公子……”叽里呱啦！莉莉丝突然说出了一大堆的事情，眼前的这个青年越听，额头的冷汗越多，这些都是他的黑历史，被他极力掩瞒，知道的人没多少，然而却被眼前这个小孩一个不漏的戳了出来。

    “你，你是什么人！”坎皮特指着莉莉丝，一脸惊恐。

    莉莉丝假装推了一下鼻梁上不存在的眼镜，“我是妈妈的好女儿，还有，你这个人渣，你恶心到我们了，离我们远点，不然我就把这些全部放到网络上。”

    听着莉莉丝这十分不客气的话，坎皮特火冒三丈，“你居然敢这样和我说话，你给我等着！”

    丢下一句狠话，坎皮特狼狈的跑了。

    看着他的背影，莉莉丝抬头询问王梓，“妈妈，你说他还会来吗？”

    “按照点娘文的桥段，他肯定会再来找我们的，而且还会带许多人来。”王梓十分肯定的说道。

    “那我也不怕，妈妈会保护我的。”莉莉丝揪着王梓衣服，用纯真的眼神看着王梓……好吧，她是个眯眯眼，王梓看不见她的眼神。

    “那是那是！”王梓点头，摸着她的小脑袋。

    离开这里的坎皮特，只感觉背后冷汗直冒，自己的那些东西怎么会被她知道了？难道是被谁泄露出去了？那也不可能那么全啊？

    “该死的，他们到底是谁？”

    坎皮特努力的让自己镇定下来，然后联系上自己的小弟们。

    “你们却给我查两个人……就是凯渥弗大酒店门口的两个女孩，很漂亮的那种……对，我需要她们所有资料，尤其是那个小一点的……半个小时，必须给我！”

    挂断了通讯，坎皮特坐在沙发上，给自己倒了杯水，大口大口的喝了起来，努力的压下自己内心的恐慌。

    凯渥弗大酒店里，刚准备点菜的王梓，就听莉莉丝喊她，“妈妈，有人在调查我们耶，要不要黑了她们？”

    “不用，让他们查，对了，关于你的一些东西给隐藏一下。”王梓满不在乎，让他们找，找到了算她输……也不对，找到了能来找她麻烦算她输。

    “好的！”莉莉丝应道，这对她来说是很简单的事情的。

    “莉莉丝，你喜欢吃什么？”王梓拨撩着菜单问。

    “妈妈吃什么，莉莉丝就吃什么。”莉莉丝说道。

    “是吗？莉莉丝就没有自己喜欢的食物吗？”

    “莉莉丝喜欢很多的食物呢，朔夜说不过来，不过莉莉丝还是喜欢吃妈妈爱吃的东西。”

    “那莉莉丝你推荐一下，这些食物哪些好吃”

    王梓还是讲菜单交给莉莉丝，因为这些东西她都没有吃过，完全不知道味道如何。

    莉莉丝有些欣喜，“真的吗？真的让莉莉丝来？”

    “当然！”

    “那莉莉丝就不客气啦！”说着，莉莉丝就在菜单上勾注起来。

    王梓发现，莉莉丝貌似划了不少呢，“这些你能吃掉？”

    却见莉莉丝摇头说道：“不，这些是给妈妈吃的，莉莉丝其实是可以不用吃东西的，吃能源就行了。”

    “这怎么可以，能源那些东西有没什么味道，来，浙西东西好吃，你看我不也不需要吃东西吗？吃这些食物不过是尝味道而已，好吃的东西能让人身心愉悦。”

    “是吗，那莉莉丝也可以吃吗？”

    “当然可以！”

    阅读网址：m.


------------

   第一章   5，坎皮特想要合作

    “两位美丽的女士，你们点了这么多，确定能吃得下吗？”一个服务员表情带着一点尴尬的笑容。

    第一次嫌弃客人点菜点多了。

    “可以的。”王梓理所当然的点头。

    “你尽管上，吃不完我们照样付钱。”

    话都这样说了，他还能说什么呢？“那祝两位用餐愉快。”

    服务员有些念念不舍的离开了，毕竟两位小姑娘可真是养眼啊。

    “来，张嘴，啊~~”王梓拿着勺子给莉莉丝喂食。

    莉莉丝双颊飞红，微微张嘴，轻轻咬住勺子，将上面的食物吃下。

    嘿呀，总感觉好羞耻的说，一遍嚼着嘴里的食物，一遍捂着滚烫的脸，感觉服务器要过载爆炸啦。

    看着莉莉丝双颊飞红，王梓很是满意，调戏女儿什么的最棒了，谁让孩子是父母的玩具呢？

    ……大雾~

    王梓在逗着女儿玩的时候，坎皮特已经拿到了王梓和莉莉丝的资料了，虽然资料上很想写的详细些，但是根本就没有获得多少资料，所以有大量的凑字数。

    看到最后，坎皮特最终也就知道两人的名字，以及是从什么地方来的。

    不过资料上有交代，第三海军的司令霍普恩对那位叫王梓的很客气，原因未知，或许可以去绑些人问一下，亦或者直接去第三海军的大本营那边打探一下。

    “混蛋！”坎皮特怒锤了下桌子，桌面上的杯子也随之跳了跳。

    他不清楚，对方根本没来过这边，是怎么知道他的那些黑历史？难道自己都这么出名了？都传到别的星系了？

    应该没那么夸张吧……

    坎皮特感觉自己的脑阔很疼，脑仁更疼。

    不过对方既然是第三海军的，那也算是敌人吧，嘿嘿嘿，敌人……谁说一定就是敌人呢？

    该死的哥哥，该死的父亲，这一切本来应该是我的啊！

    想想这事，他居然被排挤在外，什么也轮不到他来，这些人吃肉，连口汤都不给他喝。

    越想，坎皮特越发癫狂，到最后大声笑了起来，还好房间的隔音不错，不然指不定被人当成是个二傻子。

    他心里有了一个很不错的计划了，既然哥哥和父亲都看不起他，那他就要搞个大事情来。

    ……

    “唔姆~莉莉丝吃不下了~”莉莉丝鼓着腮帮，艰难的说道。

    小肚子圆鼓鼓的，看来是被王梓喂了不少，真难为她了。

    “才吃了这么点就吃不下了吗？”王梓看了看莉莉丝有点鼓胀的小肚子，有点惊讶。

    “是啊，莉莉丝可是不吃饭的呢，这点食物占了莉莉丝不少内存呢。”

    王梓：“……”

    吃饭是要占内存的吗？

    “不过这些东西好好吃，就是吃不下了。”莉莉丝看着眼前的菜，再看看自己的小肚肚，她感觉自己需要再提升一下内存，硬件跟不上啊。

    明明都已经是最好的了，用的还是能量水晶作为载体，要是还想提升硬件的话，需要用什么呢？貌似好像没有什么能比得上能量水晶了吧。

    “莉莉丝，你在发愁什么？”王梓边吃边问，既然莉莉丝吃不下了，那她就负责解决这些东西吧。

    “莉莉丝在想怎样才能吃得更多。”莉莉丝趴在桌上，看着眼前的菜，却什么也吃不了，心痛。

    “这样啊，有了，我传你一篇功法，练了之后，就能放开肚子吃了。”王梓忽然有了想法了，决定将饕鬄大/法传授与她。

    “斯告一，没想到还能这样啊。”感受着自己程序里多出来的文件资料，莉莉丝一脸惊讶。

    不过更惊讶的还是王梓，“你怎么会说‘斯告一’？”

    莫非她是个穿越者？

    王梓不禁陷入沉思。

    “跟妈妈你学的啊。”莉莉丝一遍惊叹多出来的文件资料，一边回应王梓。

    “跟我学的？”王梓顿时就不解了，自己什么时候教她学日语了？

    “妈妈你经常说啊，然后我就记下来了啊，通过分析可以得出这话里的意思，应该就是称赞夸奖带着惊讶的意思吧。”

    “呃，对！”

    王梓扶额，自己这算是教坏小朋友吗？看来以后这类话还是少在她面前说比较好。

    “两位，你们好啊~”

    忽然，一个人出现了，还是有点熟悉的人。

    “哦，是你，人渣！”王梓看了眼来人，淡淡的说道。

    “嗤……”

    坎皮特感觉自己胸口中了一枪，好疼！

    他认为自己还可以狡辩一下，“不，我不是……”

    “明明就是，你的那些资料我都看了，十足的人渣！”王梓直接石锤。

    坎皮特张了张嘴，到嘴的话也给咽了下去，这天没法聊了。

    “说吧，你有什么事情吗？我们的身份你应该调查到了吧？”王梓不咸不淡的说着。

    她这幅模样，让坎皮特惊疑不定，自己什么话都还没说，就被对方给压的死死的，当真是可怕，难怪会让霍普恩礼待。

    “我想和你们合作。”坎皮特虽然心理惊疑不定，但表面却要摆出一副客气的样子。

    “合作？啧，你不是那谁，斯耐特的儿子吗？怎么想和我们合作，难道你不知道你的父亲和我们是翻的吗？”王梓脸上露出笑意，饭也不吃了，靠在椅子上，双目盯着坎皮特看，就这样看，看的他头皮发麻。

    “因为他们待我不公，不管什么都讲我排挤在外，尤其是我的大哥，更是看不起我，既然他们让我不爽，那么我也不回让他们好过。”坎皮特捏着拳头，恶狠狠的说道。

    王梓倒是露出一些惊讶之色，没想到这家伙居然还是个狠人啊，让他不爽，他就投敌，幸好他这种人没什么权利，不然可以为了达到目标不择手段。

    对于这种人，王梓觉得，当然要和他合作啦~

    至于他背后插刀的问题，这个很简单，随便他插，只要他能插的进来，或者还有命插。

    “啧啧啧，好滴很啊，可以，你先让他们怎样？”王梓面带笑容问道。

    坎皮特阴邪一笑，“他们不是准备在会议上宣布推出三皇子么，如果三皇子失踪了呢？”

    王梓古怪的看了他一眼，“哦，你知道三皇子在哪？”

    “当然，只是因为没有人手去行动，不然也不会来和你们合作。”

    “不，强调一下，你只是在和我合作！”

    “这话是什么意思？”

    “字面上的意思。”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   6，坎皮特选择去坑爹

       第一章   6，坎皮特选择去坑爹 (第1/1页)

    坎皮特觉得眼前这个女的脑子可能有坑，就她一个人，能带出三皇子？

    “为什么不行？”王梓疑惑的看了眼坎皮特，她可是很强大的呢。

    坎皮特当然是不信啦，“不是，你一个人能闯的过那么多的守卫？怕不会去送死吧？”

    “那些守卫，黑了不就好了，是吧莉莉丝。”

    “是的妈妈！”莉莉丝开心的应道。

    “妈……妈妈？”坎皮特脑子有些转不过来，这两人看起来年龄相差不到几岁呢，大一点的居然是小一点的妈妈？她们不是姐妹吗？

    王梓瞪着眼睛，“怎么？有问题？”

    “没，没有！”强大的气势下，坎皮特只好昧着良心如是说道。

    “谅你也不敢。”王梓捏了捏拳头，要是他敢说个“是”的话，就打爆他的狗头。

    坎皮特决定转移一下话题，“你确定就这样进去？没问题吗？不需要联系一下你们的第三海军司令什么的吗？”

    “完全不需要，莉莉丝，黑了他们！”王梓指着眼前的那栋超级大的别墅。

    “好哒！”莉莉丝应了一声，然后闭上眼睛。

    坎皮特纳闷的看着这对母女两人，虽然怎么看都像是姐妹，但是这关系却是她们亲口承认的，让坎皮特不得不相信。

    对乐，这个女儿是怎么怎么黑来着？

    刚这样想着，突然之间自家的那栋超级豪华别墅，周围五光十色的霓虹灯瞬间熄灭，一个不剩。

    整栋别墅，瞬间一片黑暗。

    “怎么回事？”

    “该死，有人要夜袭！”

    “混蛋，居然用这种方法。”

    “快，联系司令。”

    “联系不上，整个别墅都被屏蔽了！”

    “到底是什么人？”

    别墅里的人一片慌张，吵吵闹闹的，他们许多人估计都是第一次经历夜晚停电的吧。

    习惯了灯火下的生活，现在突然停电了，他们一时不能适应。

    “这……是什么能力？”坎皮特目瞪口呆，说黑还真的黑了啊，整个别墅一片黑暗。

    应该是什么电磁类的能力吧，emmm，肯定是这样的。

    坎皮特托着下巴，眯着眼睛，肯定自己的猜测。

    “那就到我上了！”王梓直起腰板，看着眼前的这栋别墅，慢悠悠的走了过去。

    看起来是慢悠悠的走了，但是那一步的跨度也太大了吧，一步几十米？这还是走路吗？

    这些人究竟是什么怪物？

    忽然他又有些庆幸，还好当时自己没有没和她们发起冲突，不然自己……想想就不寒而栗。

    一间被看守的严严实实的房间，外面的守卫里三层外三层的，一个个的如临大敌，虽然停电，却并没有慌张。

    此番突然停电，肯定是有人故意而为，那么对方的目标肯定就是三皇子了。

    屋内，三皇子百无聊赖的躺在床上，一点娱乐的东西都没有，他只能选择睡觉，或者躺在床上瞎想，为了防止他和外界联系，这屋里可是一点网络电磁都没有，跟别说娱乐设施了，那些东西多多少少的都需要联网的。

    就在他无聊的时候，突然，屋里唯一的一盏灯熄灭了，整个小屋里顿时一片黑暗，伸手不见五指，一丝光线都没有。

    这是怎么回事？他又想搞什么？

    三皇子皱了皱眉，猜不出来耐斯特究竟是想要做什么。

    就在他各种猜测的时候，突然，厚重的房门打开了，一个人影出现在门前。

    “你就是三皇子吗？”门口的人发出清脆的声音，很好听。

    “你是……”三皇子勉强看清门口的人，他可以确定，自己并不认识她。

    “来带你走的！”

    闻言，三皇子无声的笑了笑，又是哪个势力？手笔这么大，居然将这里全部弄停电了。

    王梓看了看三皇子，看他那副表情，就猜到他可能是误会了，却没有解释，也不需要解释。

    直接上前，一把捏住三皇子的肩膀给，带他飞。

    突然肩膀吃痛的三皇子想要挣扎，然而根本挣扎不开，那只手就如同一个钢铁爪子一样，死死的捏着他的肩膀。

    然后他就感觉身体一轻，整个人就起来了，向着天上飞去。

    这是……在飞？

    三皇子满脸不可思议。

    人类一直向往着飞行，虽然现在可以借助一些工具能在天上飞，但是想要做的这般没有任何工具就在天上飞行，这简直就是不可思议。

    他能确定，这是飞，而并非是在跳跃之类的。

    莫非她是个改造人什么的？基因变异？

    三皇子心中各种猜想，还没想出个由头，他们就已经落地了。

    “他就是三皇子吧？”王梓将三皇子往坎皮特面前一推，指着他说道。

    “对！”坎皮特肯定的点头，他见过几次三皇子的，对于三皇子的面貌记忆犹新。

    “那之后准备怎么办？”

    王梓想知道坎皮特后面的计划，想知道他是怎么坑爹的。

    “你是……”三皇子看清坎皮特的面貌，只觉得他很眼熟，好想和耐斯特有什么关系，他要劫自己干嘛？

    “不需要做什么，我就是想看他们计划失败后的样子，哈哈哈~”坎皮特癫狂的笑着，突然笑声戛然而止，因为王梓正用一种看傻子一样的眼神看着他，让他有点小尴尬。

    “对了，你们第三海军需要他吗？要不送给你们吧。”

    “哦，我问一下！”王梓点头，联系上了霍普恩。

    “歪，霍老头，我这里有一份三皇子大礼包你要不要？”王梓直接问道。

    不过这三皇子大礼包是什么鬼啊？三皇子一头黑线。

    “你说什么？”霍普恩听不懂王梓的话，不清楚她想表达什么。

    “就是这个。”说着，王梓将摄像头对准三皇子，他的面貌清晰的穿了过去。

    那边，正喝着小酒，悠闲悠闲的霍普恩看着王梓传来的画面，刚灌进嘴里的酒顿时就喷了出来了。

    三皇子他是不可能不认识的，不对，她怎么和三皇子在一起，三皇子不是在耐斯特那里吗？

    此时的霍普恩一头的问号，一大堆的话想要询问王梓。

    不过他还是很镇定，“你现在在哪，我立马就派人来接你。”

    阅读网址：m.


------------

   第一章   7，三皇子很想拒绝这个名字

    “什么？你说什么？再说一遍……废物，都是一群废物！”

    原本意气风发的耐斯特，现在可谓是怒气冲天，整个人都快原地爆炸了，因为他的杀手锏三皇子居然被人给抢走了。

    嗯，他理解是被人抢了，毕竟目前他是所发现的唯一一名皇家成员，只要抢到他，就能高举恢复帝国的大旗，也就是挟天子以令诸侯。

    气冲冲的耐斯特，现在一点好心情都没有，匆忙的赶回别墅，去关押三皇子的地方看看。

    只见那里的守卫全部都躺在地上，还没有醒来，他的重兵结果不堪一击。

    根据下人描述，对方先是黑了整个别墅的店里网络等等一切，之后有人直接突破到这里，并快速的解决了这些守卫，再以暴力打开了这只有用电力启动的扇合金门，带走了三皇子。

    整个行动绝对不超过十分钟，显然是有备而来。

    “该死，究竟是谁！”看着被破坏的门耐斯特感觉自己的肺都快呀爆炸了。

    这简直就是骑在他的头上拉屎，不可饶恕。

    “父亲？发生什么事情了？”坎皮特的大哥本·灵顿·瑞费德匆匆赶来，看着狼藉的房子，满面怒火的耐斯特，心中顿时凉了半截。

    “三皇子，被人抢了！”耐斯特背对着瑞费德，缓缓地说道。

    瑞费德闻言，连忙说道，“我立刻就去封锁整个星球的出入境。”

    他需要一个借口离开这里，他已经看出来，自己的父亲在爆发边缘了，只差一个火引。

    耐斯特缓缓的点了下头，没再多言。

    “呼，好险~”离开了别墅的瑞费德，抹了把脸上的汗水，后背的衣服都被汗水给打湿了。

    看着迎面走来的自己的好弟弟**，瑞费德挤出一抹笑容，“你来了，父亲在里面等你。”

    “发生什么事情了？”**看了眼有点狼狈的哥哥，心中不屑的讥笑一声，嘴上却表现的十分诚恳的样子。

    “我也不清楚，父亲没告诉我，你可以去问一下，要是告诉你了，回头你和我说一下。”瑞费德摇着头说道。

    见状**心里却没有任何开心的意思，反而更加警惕，自己这个哥哥又要坑自己，毕竟这种事情也不是一次两次了，而是从小被坑到大。

    不过自己这个哥哥似乎乐在其中啊，真以为他什么都不知道么？呵呵！

    心中冷笑一声，嘴上却还道谢，然后大踏步的向着别墅里走去。

    老子是个老狐狸，儿子们也不省心，早早的就开始互相斗争了。

    只不过他们的三弟，却一直被排斥在外，或许因为他脑子笨吧，都上过好几次当了，却还依旧上当，真不知道他脑子是怎么长的，难怪父亲会将他直接排除呢。

    他似乎忘了，究竟是谁一直在欺骗着三弟。

    整个星球都戒严了，天上飞行器到处飞，**捂着脸走出别墅，面色阴沉的快要滴出水来。

    想必他刚刚是遭到了来自父亲大人的爱的耳光。

    两个儿子都回来了，唯独三儿子不见踪影，这让耐斯特心里直接将其划了。

    以前要是出了什么事情，他的到来好歹还能让自己发泄一下怒火，没想到这次这么大的事情，他居然不来，那还要他这个儿子有什么用？

    讲究利益至上的家族，对于亲情等各方面看的十分的淡，对于他而言，没有作用，要干嘛？还浪费家族的资产。

    他决定了，等事后就将坎皮特赶走，赶出这个家门。

    而此时，让他不满的坎皮特，却和他所想的三皇子在一起。

    这不是关键，关键的还是两人居然在一起吃吃喝喝，谈笑风生。

    被关起来的时候，虽然没有受到虐待，但同样，也别指望生活水平会怎样，难得在这里能开怀大吃，开怀畅饮，三皇子的本性逐渐的暴露出来。

    “好清秀的小妹妹啊，你叫什么名字啊？”不知道是不是喝多了，三皇子居然调戏气坐在一旁吃零食的王梓。

    见到这一幕，所有人顿时脸色巨变，尤其是霍普恩，深知王梓的强大的他，担心王梓发起火来将这栋酒店全部拆了。

    “滚啊，沙雕！”王梓淡淡的看了眼喝多了的三皇子，慢悠悠的骂道。

    “你，你居然敢骂我？你知道我是谁吗？”三皇子愣了一下，遂指着王梓大声叫道。

    “知道，你是沙雕。”

    “什么？胡说，本皇子怎么会叫这种名字。”三皇子大惊，连忙摇头。

    王梓却用肯定的口吻，强调着，“不，你就叫这个名字，姓傻，名diao！”

    三皇子顿时就疑惑了，他怎么会叫这个名字呢？于是扭头询问刚刚和他一起吃喝的坎皮特。

    坎皮特刚想张嘴解释一下，王梓那边却突然看了过来，平淡无奇的眼神，却让他汗毛倒立，身体都忍不住颤抖。

    “对，你就叫沙雕！”坎皮特用坚定的语气说道。

    “什么？怎么可能？我怎么可能会叫这种名字呢？不可能！”三皇子有点癫狂的喊道。

    他看见不远的一个小姑娘坐在那里，便立马过去询问，“我是不是叫沙雕，告诉我？”

    “对，你就叫沙雕。”莉莉丝看了看三皇子淡淡的说道，问谁不好，偏偏问上了莉莉丝。

    然后三皇子就陷入了自己的名字中，不可自拔。

    霍普恩见状，无语的摇了摇头，就三皇子这本性，不适合坐上那个位置，不论是对他自己还是对这整个帝国而言，都没有好处。

    “他是和你喝醉的，就交给你处理了，还带是一个皇子，和他打好关系的话，以后说不定有机会继承级父亲的位置。”

    听到这话，坎皮特眼中露出一抹精光，虽然他被父亲排除在外，但并不代表着他不想坐上那个位置，听到霍普恩的这番话，他的心中燃起了新的希望，就在这三皇子身上。

    于是便拍着胸脯肯定的世道，“放心，就交给我吧。”

    同时，他的那双眼中，看向三皇子的眼神越发柔和，双目柔情似水，就好似在看绝世美女一样。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   8，三皇子很懵逼

       第一章   8，三皇子很懵逼 (第1/1页)

    第六海军突然封锁星球的各大出口空间站，这让人就不得不用心了，以为耐斯特是想将他们一网打尽，纷纷指着耐斯特，然后联系自己早就准备的后手。

    能来这里的，都会留一个后手。

    所以，耐斯特面临着前所未有的巨大压力。

    “废物废物废物……都是一群废物，找了这么久居然还没有发现。”

    大儿子犹豫着说道，“父亲，能找过的地方我们都找过了，只剩下……”

    耐斯特冷冷的说道，“只剩什么？说！”

    “只剩下那些‘客人’们住的地方没有搜查了，如果要是被他们抢走的话，肯定会藏在他们住处，他们也知道我们不敢去搜查的。”

    “该死的！”斯耐特恼怒的骂道。

    那么多的势力，他也不清楚究竟是被谁掳走的，也不敢轻易去招惹他们。

    明天就是会议的时候了，要是看不见三皇子的话，那他就名声扫地了，这些人面前根本提不起来脑袋。

    “没办法了，如果实在不行的话，那只能硬来了。”耐斯特压低声音，同时也下定了什么决心。

    就在他想着怎么解决三皇子的问题时，外界也在传的沸沸扬扬的，三皇子失踪的消息，不知道被哪个家伙给传出来了，银球了一阵哗然。

    一些阴谋论者，更是说这是个阴谋，实际上三皇子已经死了，是被他们杀死的。

    而且偏偏这种消息还十分受人喜欢，于是越穿越多，甚至把这个消息当作真正的消息。

    一时间人人讨伐耐斯特一家。

    “啧，这算是踢翻了火盆吗？”王梓看着新闻上的报道，颇有兴趣，咧嘴微微一一笑。

    “斯耐特的现在的日子恐怕是要不好过了，惹出这么大的事情，他的家族里肯定是不会放过他的，这次就算是不死也要扒一层皮。”霍普恩摇了摇头说道，作为老对头，对方就这么失势，让他感觉有些虚幻。

    “哦！”王梓不咸不淡的应了一声，换了个台，看别的新闻去。

    对于霍普恩和耐斯特两人恩怨情仇，她没兴趣了解，要是他们互相撕逼，那她还有些兴趣。

    “据前方报道，防御虫族的第一道防线被虫子攻破，现在虫子正在向第二道防线前进，前线的情况具体如何，我们连线前线记者……”

    “喂，你好！”

    “你好，我是……啊……”

    这个记者话还没说话，就发出一声惨叫，随后信号也消失了。

    坐在电台里的主播看到这种情况，顿时大汗淋漓，她也是第一次遇见这种情况，后面解说根本没法进行了。

    忽然，画面又亮了起来，只见一名美女记者站在镜头前。

    “不好意思，刚刚那些虫子在攻击基地导致防线基地震动出来一些问题，信号站被破坏，现在我用的是备用信号。”记者侃侃而谈，而坐在电视前的观众看到一半，瞪大眼睛，露出不可思议只色，甚至有人下意思的捂住了眼睛。

    在这个记者身后，一个一人高的虫子怪物，口器流着绿色的汁液，对着这个女记者高举起爪子，挥下！

    嗤~

    这个女记者被顺利的分尸了，随后镜头被大量的虫子占领，最后彻底的失去了信号。

    所有人都亲眼目睹了这虫子杀人的一幕，要不是这是从新闻里放出来的，可能会被人当成是电影特效。

    从画面中来看，不难猜测，帝国应对虫子的第二道防线也岌岌可危了。

    “这些虫子有这么可怕？”坎皮特也刚好看到了新闻上的那一幕，感觉很不可思议。

    “虫子啊，它们确实挺可怕的，繁衍的速度太快了，只要资源足够，极短的时间里就能形成一只庞大又可怕的军队。”王梓简单的解释一下。

    “哼，也是现在帝国的海军都分散了，那些阻挡虫子的不过是警卫部队而已，要是陛下没有遇难，就凭这些虫子，我们六大海军任意一支就足够消灭它们。”霍普恩有些不爽的说道，就好像他被小看了一样。

    “但是，现在你们的陛下已经死了，六大海军也不能召集起来，所以你这说的都是虚的。”

    霍普恩闻言，低头不语他也没有什么好说的。

    王梓继续说道：“这些虫子啊，他们只有一个大脑，只要消灭了那个大脑，这些虫子就会陷入没有指挥的慌乱，互相残杀，互相吞噬，最后杀出来的就会重新进化成虫母，继续繁衍虫族，如果遭到灭族攻击的话，他们的就会牺牲自己，努力的让虫子跑走一只，哪怕一只最小的幼虫都足够了，只要一只幼虫就能重新进化成虫母，繁衍族群，所以说，虫族是很可怕的，不是指它们的实力，而是指它们的繁衍生存能力。”

    “这么说，虫子岂不是不可能消灭的？”坎皮特一脸震惊的表情，被虫子的这种极端进化给吓到了。

    “也不是，除非有把握能将他们在很短的时间内全部消灭，速度快到它们反应不过来，将整个虫子全部杀光，就不怕他们会留下幼虫了，不过也要担心虫子蚕卵，留下的卵会在不定的时间孵化，然后形成新的虫母。”

    “不管怎么说，虫子就是不能彻底的根除就是了？”

    “应该……吧！”王梓也不确定，刚刚那话都是她所知道的一些资料罢了。

    “不管如何，关于这些虫子们不能再让他们冲破第三防线了，不然以后谁也不能阻止它们了，明天在会议上我会提出这事情，联合另外五大海军，征伐虫子。”霍普恩站起来，撑着桌子，大声的宣布道。

    “好，我支持你！”王梓举手喊道，不嫌事大。

    “你们……再说什么？”这个时候，三皇子从屋里走了出来，看着在座的重任，感觉还是有些不可思议，自己居然离开了那里了？！

    “你醒啦，沙……呃，三皇子！”准备打招呼的坎皮特差点就喊了出来，还好他反应快，急忙改口。

    然而王梓却并不在意，直接喊道，“你醒啦，沙雕！”

    三皇子：“……？？？”这是在叫他？

    阅读网址：m.


------------

   第一章   9，破釜沉舟

       第一章   9，破釜沉舟 (第1/1页)

    看到视频里的自己，居然认为这是自己的名字，三皇子感觉自己人生都是灰暗的，这简直是他黑的不能再黑的黑历史了。

    没想到自己喝醉之后，被人喊着“沙雕”，自己居然还应了，不光应了还痛哭流涕的说这个名字不好，他要改名。

    这不是关键，关键是他自己承认了自己叫这个名字……

    mmp哟，他想打人，尤其是坎皮特，视频里这家伙贱兮兮的。

    至于王梓，他还记得自己被她提着在空中飞的那一幕，定是个大佬，惹不起惹不起。

    柿子要挑软的捏，所以坎皮特就成了他的首要打击对象。

    “不，三皇子……救命……”

    对于三皇子将坎皮特如何，王梓没兴趣了解，这是他们两个男人之间的事情。

    不久坎皮特狼狈的出来了，衣衫不整的，丢下一句话，匆忙的跑了，“我先回去了。”

    耐斯特那边已经快要疯了，眼看着会议的时间越来越近，却依旧没有三皇子的身影。

    没办法了，为了未来的大业，他也不在意撕破脸皮了。

    “老二，奉我命令，去盘查那些客人！”斯耐特大声说道。

    “父亲，真的要去查吗？”**有些怯怯，要他去查那些大佬唉，找到了还好说，找不到的话，那他岂不要背锅？

    耐斯特已经很不耐烦了，低吼着，“快去！”

    “是！”虽然很不甘心，但是父亲的命令还是要听的。

    出了房间，原本恭顺的面孔，顿时布满阴云，如果可以的话，他不想接这个锅。

    刚出门，准备带人去搜查的他，忽然看见了匆忙赶回来的坎皮特，顿时心中有了主意了。

    原本阴云密布的脸上，挂起了和善的笑容。

    “三弟，你这是从哪来？”**笑着问道。

    “二哥啊，有什么事情吗？”坎皮特也看见了他这个讨厌的二哥，本来是想要避开的，但却没想到对方居然直接像他而来。

    不爽归不爽，但是表面工作还是要做好。

    “是这样的，你过来。”**凑在他耳边神神秘秘的说道，“三皇子失踪了！”

    坎皮特闻言，虽然心中表示不屑，但表面上却也要做出一副大惊的模样，“什么，三……”

    话还没说完就被**捂住了嘴巴，“小声点，这事秘密，你是想所有人都知道吗？”

    坎皮特连忙摇头。

    **见他没有说出来的意思，这才松开手，“你是怕别人不知道吗？说那么大声。”

    “不是，不是。”坎皮特连忙摇头。

    “父亲有个重要的任务要交给你，只要你办好了，以后父亲绝对会重视你的。”

    “什么事情啊？”坎皮特一脸天真的说道，心中则是满满的腹诽，这话骗谁去，真把他当三岁孩童，不用说，肯定是想着怎么坑他。

    应该是那个老头子下了什么困难的任务，他不能完成，所以将这个锅甩给自己，这种事情也不是一次了。

    “这不是三皇子失踪了嘛，我们怀疑是父王请来的那些客人抢去的，所以我需要你去搜查一下那些人，只要找到了，父亲绝对会再重视你的。”

    “不去！”坎皮特直接摇头，他才没那么傻，傻乎乎的就听他们话，冲上去得罪人。

    “好……什么？”**完全没有想到自己的这个三弟居然会拒绝，刚想想着夸一下他，结果却听他说这话，在一阵呆滞后，取而代之的是愤怒。

    一个没能力的庶子，居然敢拒绝他的要求，真是……在打他的脸啊。

    “你说什么？不去？”**一度怀疑自己是不是耳朵出问题，听错了，不由的大声重复了一遍。

    “不去！”说着坎皮特就准备错过他，往里走。

    该死的，究竟是谁给他这么大胆子和他这样说话，通通都该死！

    心中虽然这样谩骂着，身体毫不犹豫的拦住了他，脸上带着笑容：“这可是一个很好的机会哦，错过了可就没有了，哥哥我也是为你好。”

    如果没有什么社会经历的人，见他这样，绝对是很容易就会被欺骗，毕竟他摆出的这幅面孔很有欺骗性。

    见坎皮特居然再度拒绝了他，这让高傲的他很是愤怒。

    “一句话，去还是不去！”**撕破了脸皮，恶狠狠的盯着坎皮特，只要他敢说出一个不字，绝对会把他给撕碎的。

    然而坎皮特在他那凶狠的眼神注视下，缓缓摇头。

    见状，**一时杀了他的心都有了。

    “你……很好！”丢下这么一句狠话，**咬牙切齿，直接撞开他，大步离去。

    没想到以前那只只会逆来顺受的坎皮特居然不停他的话，这是他第一次敢不听话，还和他顶嘴，真是皮痒了，等事后定要他好看。

    坎皮特嘴角露出冷笑，讥讽。

    以前顺着他们，不过是为了保全性命罢了，要是他敢展现出任何端倪，迎接他的将会是死亡，这些人对自己人下手也是完全不留情。

    不过现在，他很想知道，这些人要是看到三皇子和他们在一起时的表情回是什么样子的呢？肯定是很好看吧，哈哈~

    **带着一班人马开始挨家挨个的去搜查，对方的人太多了，**不清楚，在会议前能否真的找到三皇子还是个迷。

    至今三皇子究竟是被谁夺走的，他们也毫无头绪。

    “开门，送快递的。”一个士兵敲着舱门喊道。

    “送快递？劳资没有快递啊！”

    不解归不解，但还是来看看。

    当一开门后，一群人顿时冲进了屋里，把屋主给吓得够呛，不清楚这些人是干什么的，却也不敢乱动，因为他被一杆枪给指着。

    将屋里找了个底朝天，完全没有三皇子的踪迹，**只好带着人去下一家。

    看着那些人终于走了，这位屋主才松了口气，确定那些人都离开后，才破口大骂起来，各种脏话都骂出来，否则不足以泄愤。

    **带着人搅得天翻地覆，各种电话都打到了耐斯特那里，然后耐斯特不得不低声下气的道歉，之后又阴着脸，这次他的脸是丢光了。

    要是找到三皇子还好说，要是找不到的话……不，绝对能找到的。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   00，找上门

    **到处找着三皇子，这一次搜寻，连那些来客都不放过了。

    这让许多人很是不满，有些人甚至决定要离开，却被拦住了。

    “该死的耐斯特，他想做什么？掀起战争吗？”被**威逼者搜找过的人，火冒三丈，决定要和斯耐特誓不两立。

    当一圈找下来，那些身份较低的都看过来了，现在只剩下一些身份高下了，比如霍普恩之类的大佬们。

    “我的那个二哥在到处找三皇子，你们要注意！”坎皮特发来消息告诉了他们，将内容全部复述了一遍。

    “是狗急跳墙了吗？”看到内容，王梓有点惊讶，但很快就是一阵不屑的笑容。

    “我要去参加会议了，三皇子就拜托了。”霍普恩整理着礼服，准备出发，动脚前对王梓拜托道。

    “好说好说！”王梓随口应着，一副完全不把这事放在心里的样子。

    三皇子坐在沙发上，霍普恩交代的话，他也听得清清楚楚的，不由的多看了看王梓，不清楚她的实力究竟是什么样的程度。

    不过霍普恩和他说过王梓的事情，所以对于王梓的实力有了一定程度的了解，反正就是很厉害很强大就是了。

    保护他应该是没有问题的。

    虽然这样想着，但还是有点担忧，毕竟王梓可不是帝国之人。

    “你在担心什么？”霍普恩刚出门，王梓就闻他。

    “我么？”突然被问话，让三皇子有点措手不及，指着自己反问王梓。

    “当然，除了你还能有谁？”王梓点头。

    三皇子看了眼不远坐在那里的莉莉丝，心道：不是还有他么。

    当然，这话他也就在心里说说，断不敢说出来。

    “我在担心这个国家。”三皇子正义凌然的说道。

    然而王梓对于他这话根本不信，并扔去了一个白眼，你就糊弄鬼去吧。

    “对了，其他人呢？怎么就你一个？”王梓忽然有些好奇。

    毕竟皇室那么多的人，不可能就剩下他这一个人。

    闻言，三皇子暗道：来了！

    这些人果然也是抱有目的的，果然不是好心。

    “你想多了！”或许是洞悉了三皇子的心声，王梓忽然开口说道。

    “救你的可不是我，是坎皮特和霍普恩他们，我不过是和他们进行一桩交易罢了。”

    “你要是不想说也就算了，反正对我来说破都无所谓，刚刚只是好奇一下罢了。”

    “顺便再和你说一下，这个国家都快要灭亡了，守着那点秘密也没用，不如和我说出来吧。”

    王梓侃侃说道。

    三皇子忽然一惊，看着王梓，“你说的是真的？帝国快要灭亡了？”

    “虫族入侵，如今打的还不错，快冲出首府星周围的防线了。而世界壁垒已也快支持不住了，到了时候另一个世界入侵，可不在意你什么帝国不帝国的，都是一样给摧毁的。”这些秘密，王梓不介意说出来，展示一下自己的博学。

    “军队呢？他们六大海军呢？”

    “嘁，没了你们大王在上面制衡，这些人乖乖的联合去打虫子？不被背后插就算是上天保佑了。”

    听着王梓鄙夷的话，三皇子也不想反驳什么，因为原因也确实差不多是这样。

    要是实在不行的话，那他就冒着风险去激活父王留下来的后手了。

    “你既然不想说，我也不逼你，反正死的都是你们。”

    “他们被冻起来了，等待着时机，只要有机会，我去将他们唤醒，重新夺回这个帝国。”

    “这样啊，你们混的也真惨，居然都把自己给自己冻结了。”王梓摇着头，略带同情的说道。

    而在这时，忽然门外传来一阵敲门声。

    “谁啊！”虽然王梓已经看到他们了，大致也能猜到他们是来干什么的，所以也就不咸不淡的喊了声。

    “开门，社区送温暖。”

    外面的人答道，话里的内容让王梓差点没笑岔气。

    “不需要，的我现在很好。”王梓努力让自己不笑出声来并恢复正常语气。

    越是这样说，外面的人就越发怀疑，甚至只认为王梓是在心虚，决定要不要暴力破门进去。

    就在这时，他们们开始准备动手，暴力破门进去。

    就在他们准备完毕，准备动手的时候，们突然打开了，只见一个小女孩站在他们眼前。

    “你们要暴力破门？”小女孩冷冷的看着他们，就好像是在看一堆死物一样。

    “你是什么人？我们是奉命来搜查一名犯人的。”对方义正言辞的说道。

    “我不信！”小女孩却摇着头说道。

    “我管你信不信，快让开！”说着就准备去推开对方，一点也不怜香惜玉，人家明明那么萌那么可爱。

    “如果我要是不让呢？”女孩突然一把抓住对方伸来的爪子，使劲一捏，骨头全部都响了。

    “啊~”这人惨叫一身声，伸过来的爪子被对方给捏断了，十分凶残。

    “你……”后面跟着的几人见状，顿时大怒，立马就向对方扑过去，企图以人多的方式解决王梓。

    就他们这几个人，完全不够看，别说是王梓了，就是莉莉丝来也能轻松吊打他们。

    而这次出手的也正是莉莉丝，至于王梓，正半躺在沙发上，看着电视，吃着零食。

    “喔嚎。”

    “啊~”

    “哦~”

    “……”

    那边很快就传来了惨叫声，听起来，他们被打的很惨的说吧。

    “我错了，我错了，别打了，再大就死了。”立马就有人受不了了，大声喊道。

    此时，他们几人一个个的鼻青脸肿的，身上看不到有一处是好的。

    “解决了！”莉莉丝拍着手回到屋里。

    “没把他们扔出去吗？”王梓问道。

    扔出去？扔到哪去啊？

    “扔外面大街上就是了。”王梓无所谓的说道。

    “这……不好吧？”莉莉丝微微皱眉。

    “这有什么不好的，杀猪敬猴，让他们告诉他们的主子，再来惹我，就不是打伤了，而是直接打死了。”王梓握着小拳头，霸气的说道。

    “好！”莉莉丝应了一声，就去将门外的那群死狗扔到大街上去，让人围观，顺便在他们的脸上画乌龟。想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

   第一章   ，黑了黑了

    “是他们，第三海军！”

    得知自己的部下被谁打了之后，**立马将目光放到第三舰队身上。

    因为自己的人都没进门就被打了出来，只有他们嫌疑最大了，甚至就是他们做的。

    点齐人马，就直奔第三海军的住处而去。

    只要找到了三皇子，一切都好说。

    莉莉丝看见窗外忽然集结了大量的军队，“他们又来了！”

    “那我今天看来就要表演一把徒手拆机甲了。”王梓握了握拳头说道。

    “但是他们可没有机甲啊。”

    嗯，只有那些飞行器，无人机，还有近地飞船。

    “那就徒手拆飞船。”

    一旁的三皇子听到她这样的话，表示不信，虽然实力很厉害，但是还没强到那种程度吧。

    三皇子不信，王梓也不强求他相信，自己和他不会有太多的交集的，所以，她连三皇子叫什么都没问过。

    大量的军队将这里围的严严实实，对外宣称，有罪犯逃到这里来了，他们是来抓捕逃犯的。

    抓捕什么样的逃犯，居然要动用这么多的军队，而且这种地方会有逃犯？简直就是在开玩笑，这理由太蹩脚了。

    虽然蹩脚，但是他们这个理由却成立，况且人都已经来了。

    看到外面的军队，三皇子却心如止水，抓住他又能怎样？至于王梓是否能挡住这些军队，他完全没有考虑过。

    “来呀，黑了他们！”王梓指着外面的那些金属家伙对莉莉丝说道。

    “收到！”莉莉丝做了个军礼，随抬手对着那些天上的东西一挥，顿时那些飞行器的操纵版面一黑，引擎停止了工作，从天上坠落下来。

    这黑东西的速度和效率，简直是恐怖。

    “怎么会事？”

    “怎么都掉下来了？”

    “不好，我们造到了……滋……”

    通话随着一声噪音，彻底的没有了！

    “这是怎么回事？该死，谁能告诉我！”**看着天上如冰雹一般坠落的飞行器，狼狈的躲避着。

    “我们遭到了黑客的攻击，根本对付不了。”

    “我们的智脑呢？怎么一点作用都没起。”

    “智脑已经被黑了，完全不受控制了。”

    “……”**已经不知道说什么好了，对方究竟是些什么人啊？！

    “看，外面下着飞船雨呢？”王梓指着外面不断坠落的飞船，没心没肺的说道。

    看着地面上仓惶逃窜的人，没有丝毫的同情。

    坠落的飞船，在地面上引起巨大的爆炸，火灾四起，自带的消防设施完全不起作用，大火漫天。

    三皇子目瞪口呆的看着外面四起的大火，惊讶的张大了嘴巴。

    又扭头看了看小小的莉莉丝，再看看外面宛如世界末日的一幕，已经不知道说什么好。

    这完全是超乎了他的想象，简直太不可思议了，难以置信。

    她只是一挥手，就能让天上的那些飞船全部失灵，这究竟是怎么做到的？

    “哎哎哎，这样就解决了？果然，莉莉丝在网络中是最强大的了。”王梓夸奖道，不过没能出手，让她感觉挺可惜的。不过如果她动手的话，除非开大招，否则面对这些高科技，还没有莉莉丝厉害。

    “emmm，莉莉丝超棒的！”莉莉丝也很享受的王梓的夸奖，本来不就很小的眼睛，这下真的看不见了。

    “这是怎么做到的？”三皇子努力的镇定下来后，询问道。

    莉莉丝说道：“很简单的，莉莉丝只要这样想着就行了！”

    这样想着就行？那为什么他不行啊？这不是和没说一样么！

    正在开会的一群贵族官员们，被外面的动静打搅了，都出来看看情况。

    看到众人的注意力都被别的东西吸引了，耐斯特不由的抹了把额头上的虚汗，要是在这样下去，拿不出三皇子，他都不知道要怎么办才好，幸好这个时候出事了。

    “司令，不好了，我们的飞船全部都失控向着地面砸下来了。”一个卫兵慌慌张张的跑了进来，大声的说道。

    “什么？”耐斯特大惊，飞船不是在太空上么？怎么向地面砸下来？

    虽然很疑惑，但是他还是要出来看看情况。

    只见天上闪烁着巨大的火球，那正是停泊在太空中的巡逻飞船，现在正以坠落的姿态砸向地面。

    “我需要知道这是怎么回事？”耐斯特大喊着，却没有人来回答他，因为大家都不知道是怎么回事。

    尤其是那些客人，不少表示幸灾乐祸。

    他们已经知道了耐斯特将三皇子给弄丢了，现在却又惨遭飞船砸脸，希望他能撑住。

    这个时候，一个人跑来，向他汇报到，“司令我们发现了三皇子的踪迹了，就在第三海军的住处，当我们去抢……迎接三皇子的时候，这些人却扣着三皇子不放，还黑了我们的智脑，让这些飞船全部失控！”来人倒打一耙，先给第三军团泼脏水再说，至于他能不能解释的清楚，那就看他们的口舌了。

    “霍普恩，三皇子在你那里？”耐斯特整张脸顿时无比阴沉，没想到居然还是第三军团。

    “什么？在我那里？你不会是在开玩笑吧？”霍普恩一脸不可思议的说道，一服被冤枉的表情。

    “霍普恩，我需要个解释！”耐斯特死死的盯着装傻的霍普恩，沉声说道。

    “解释？这怎么解释？又不是我做的，你不会是故意找这么个借口来找我麻烦把？”霍斯特也露出愤怒的表情，在看向那个卫兵，询问道，“你说你在我那儿发现了三皇子的踪影，你有什么证据吗？”

    “这个，因为我们搜查的时候，你们的人不让我们进去，还打了我们，在我们叫来飞船的时候，他们不知道怎么黑了主脑，让所有飞船都失去控制。”

    听完卫兵的话，耐斯特转头看向霍普恩，希望他能给个解释。

    “这个很好说，我再那里的人都是女孩子，怎么可以随便就放人进来，很危险的，还有那飞船失去控制，你有什么直接的证据能真名我的清白。”霍普恩也丝毫不惧怕。想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

   第一章   ，反手就杀了好几个

    “证据什么的或许没有，但是不介意去你那儿看一看吧？”耐斯特直接坦白意思。

    “可以！”霍普恩居然没有拒绝，反而还同意了，这让耐斯特有些怀疑，究竟是虚张声势还是真的没有？

    霍普恩很快就带着一大群人来了，王梓他们则还在继续看着外面那一幕史诗级灾难片，到处都是大火，到处都是残骸，到处都是哭泣的人。

    “我觉得这个可以拍一部电影了！”王梓看说道。

    “我觉得也是！莉莉丝现在就能将电影合成出来！”莉莉丝高举着小手发言。

    “是吗？那你快合成一个给我看看！”王梓顿时就来了兴趣了。

    “好的，请妈妈稍等片刻！”说完，莉莉丝闭上了眼睛，访问这整个世界的网络。

    在莉莉丝合成电影的时候，霍普恩已经带人到了，毕竟就那么远路，很快就可疑赶到的。

    当门被打开，屋里的三人出现在众人眼前，王梓看着电视吃着零食，莉莉丝在合成电影，至于一旁的男人，那熟悉的背影，是三皇子没有错了。

    “殿下，殿下你真的在这里啊，老臣让你受苦了，快，和老臣回去。”耐斯特顿时一个箭步冲上全区去，带着哭腔说道。

    “不不不，和你回去才是受苦，被你关在小黑屋里，连太阳都见不到，你不就是想把我扶上去，然后让我当个傀儡皇帝么？很抱歉，我不当，也没兴趣当，有这个时间，还不如去清理一下虫子，对了，我父王的克隆体应该快苏醒了，他的记忆都传给了克隆体。”三皇子轻声说道。

    然而在场的人听的清清楚楚的，有的一脸沉思，有的感觉不可思议，有的一脸欣喜等等，每个人表情都不一样。

    “呵，呵呵，三皇子在说什么呢，这玩笑开得有些大了。”耐斯特尴尬的笑了笑。

    “你当我是开玩笑的吗？不，我很认真的。”三皇子如是说道，丝毫不给面子。

    这个时候，耐斯特也收起了脸上的那副假笑，“我觉得三皇子需要再考虑一下，毕竟我可是以第六海军司令的身份在劝说您。”

    虽然说着敬语，但是语气中却没有丝毫敬意。

    如果要是之前，他可能会思量一下，但是现在，他完全不怕，因为有莉莉丝在啊，任他飞船再多也无济于事。

    “但是，我要是不听呢？”三皇子的回答，让耐斯特感觉有些意外，莫非他有什么凭仗？就是弄下那些飞船的办法吗？

    其他人就这样看着，一副看戏的模样，并没有急着插手，要插手的话，起码也要等最后关头。

    场面一度陷入了诡异的安静，只听见细小的“咔嚓咔嚓……”声。

    众人只见一个女孩瘫在沙发上，吃着肥宅零食，看着电视，带着耳机，对于他们的到来充耳不闻。

    这家伙的胆子真哒，这个时候居然还能这样淡定的吃东西看电视？

    究竟是真的胆子大，还是故意这样？

    “你是谁？”一个投靠耐斯特的狗腿子，看见王梓这般无理，出言呵斥道。

    然而王梓却并没有理会他，这让他感觉自己很没面子，在这么多人面前丢了脸，让他很不爽。

    于是立马上前来，一把夺走王梓手里的肥宅零食。

    正看得过瘾，吃的愉快的王梓，忽然发现零食不见了，一抬头，就看道那个夺走自己零食的油腻大叔。

    “轰~”

    整栋房子突然震了震！

    那个油腻的大叔已经贴在墙上，砸出裂缝，身体已经成了一滩肉泥，死的不能再死了。

    所有人都给吓坏了，惊恐的看着王梓，就因为抢了她的零食，救过直接把人轰杀至碎肉，这未免太霸道了吧？

    不对，不是这个，她是怎么动手的，完全没有看见她动手，那人就飞了。

    这就是他的底牌吗？耐斯特见状，脸色更加阴沉了，打狗还要看主人呢绒，这直接就把他的狗给打死了，还死的这么惨，这未免太不给面子了吧？

    虽然实力看起来很厉害的样子，但是以为就凭这一个人就能对付他整个舰队吗？完全是痴心妄想！

    他手下的舰队有多强他清楚，不认为王梓一人就能对付他整个舰队，甚至是一艘泰坦级战列舰的。

    耐斯特冷笑一声，“这就是你底牌？就她一个人？”

    “不，不是她，是她！”三皇子没有隐瞒，指了指旁还在闭目合成电影的莉莉丝。

    “她？机器人？”在众人眼中，莉莉丝确实很像机器人，因为她闭着眼睛站在那里，一动不动的，简直和机器人没什么两样。

    三皇子笑了笑，没有多解释，反正到时候他们就会知道莉莉丝的厉害了。

    至于莉莉丝是否真的会帮他，他也不确定，不过事到如今，只能将宝都压在她身上了，大不了以后卖身，给一个小萝莉当仆人什么的最棒了。

    三皇子没有说话，在别人眼中就是默认了，心中不由的一阵好笑，他是疯了么？居然指望一个机器人？

    “妈妈。，妈妈，电影做好了……唉，什么时候来了这么多怪叔叔？哇，那个怪叔叔死的好惨，妈妈救命，这些怪叔叔要抓我！”忽然，莉莉丝睁开了眼睛，然后就是已经惊吓，扑进了王梓的怀里。

    这一次，王梓可没有像对待那位油腻大叔那样直接下杀手，而是将莉莉丝抱在怀里。

    “不用管他们，他们要是敢动手，我就全部杀了。”王梓抱着莉莉丝，安抚道。

    她的这番话，立马引来了一阵声讨！

    “狂妄！”

    “嚣张！”

    “黄毛丫头……”

    “嗤！”然而回应他们的，确实那人体直接爆裂，鲜血溅满屋子都是，内脏随意的挥洒着遍地，一些人身上还挂着肠子什么的。

    在场只有王梓和莉莉丝身上是干净的。

    “你们还认为我不敢杀你们吗？”王梓那双冷漠的双眼，扫过众人，一股强大不可匹敌的气势直接袭来，让他们的身子忍不住颤抖着，就如同筛糠一般。

    “你，你就不怕我的舰队吗？”耐斯特顾不得满头的汗水，连忙说道。

    “不过是一群垃圾罢了，你还当宝了？”想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

   第一章   ，小电影

    看着王梓这不屑的态度，耐斯特不确定她说的究竟是真是假，他不敢赌。

    不论赌输还是赌赢，他都会死，而且还是连个全尸都没有的那种。

    他害怕了，他赌不起。

    于是他就尴尬了，这个时候他难道要说软话吗？那以后别人还怎么看他？那他岂不是一点面子都没有了？

    但要是再强硬一下，被打死了怎么办？

    所以他现在很纠结，需要一个台阶。

    要不装昏吧？

    想罢，耐斯特假装因为看到这血腥的场面而受不了，眼睛一闭，身体晃了晃倒下去。

    他装昏能瞒得过别人，却瞒不放过王梓。

    但王梓也没有继续找麻烦，冷冷的看了眼他，扭头继续和莉莉丝说话。

    “妈妈，电影我做出来了！”

    “哦，是吗？那发给我看看。”

    两人这宛若无人的交谈着，那些贵族高官们脸一阵青一阵白的，即便心中有所怨言，也不敢说出来，例子都在那里，敢于说话的都死的连全尸都没有。

    “那么，各位还有什么要说的么？”三皇子看着一屋子的残尸碎肉，忍着心中的恶心说道。

    “没有没有，既然三皇子不愿意回去的话，那就算了，我们就先走了。”耐斯特为首的一帮人连忙说道，顺便将地上装晕的耐斯特拖走。

    剩下的一些人都是其他派系的，来这里多多少少都有些想法，但是见到今天这一幕，什么想法也没有了。

    此中有大恐怖，惹不起啊惹不起。

    “既然三皇子没事，那我们也就告退了。”这些人在斯耐特他们走后，连忙说道，继续呆在这里，对他们而言，都是一种煎熬。

    原本挤满屋子的人散的一干二净，只剩下霍普恩还有他的几个部下。

    看着满屋子的狼藉，霍普恩摇头苦笑，他实在是不知道说什么好。

    “你倒是叫人把这里清理一下啊，难道就这样吗？”王梓看着还在发呆的霍普恩，疑惑的问道。

    霍普恩摇头，“换地方吧，这里还怎么住？”

    “好！”王梓也没强求。

    莉莉丝弄得那个小电影还真不错，虽然只是一个三十几分钟的短片，但是却能将情况都弄出来。

    “我觉得需要上传到网上，让大家一起观看！”王梓说道，这也算是一种炫耀吧，自己的女儿这么厉害，当然要炫耀一下啦。

    “这可是专门嘿妈妈看的，要是太多人看的话，会很难为情哒。”莉莉丝有些小羞羞，那电影里，她也出镜了。

    “没事没事，我要让大家都看看莉莉丝的厉害。”

    说完，王梓就将这个短片上传上去。

    关于第六皇家海军大本营的年度灾难片。

    刚发上去，看得人只有小猫三两只，却清一色打赞，不知道他们是不是在互相传，很快见的人就多起来了，点击的人也越来越多了。

    “这是真的，就是半个小时前的事情，这是哪位大佬做的，居然这么快就弄出这么一个短片出来了。”

    “我就在附近，亲眼目睹了这一幕，下面有我上传的截图，时间也就是在一个小时之前而已，我只想说大佬，收下我的膝盖。”

    越来越多的人证实了在一个小时前，确实发生了这一幕。

    也就是说，有人在半个小时里，就能将这些全部弄成电影，恐怖鱼丝。

    而更加恐怖的是，电影里那个小女孩能够在瞬间黑了天上的飞船一事也是真的咯？

    这……真的有这么恐怖的人吗？

    耐斯特自然也看到了这个短片，耐着性子将其看完了，然后陷入了沉默。

    原来除了那个杀人于无形的女人外，还有这么个恐怖的家伙，看来自己装晕的方法是真确的，这要是正面怼上去，自己绝对讨不到好处，反而将整个第六海军都会搭进去，甚至自己的性命都有可能交代在这里。

    第三皇子看来是没戏了，一想到自己这么长时间的谋划就这样泡汤了，心中无限愤怒，却又无可奈何。

    回去的路上，他遇见了刚出门的第三个儿子，见他那吊儿郎当的样子，只是冷冷的看了一眼就无视了他，等回去就将他提出家族，他们家族不养废物。

    对于自己老子的无视，坎皮特撇撇嘴，心中不屑，自己已经抱上了三皇子的大腿了，还在意你？

    以后要是家族遭难可别来求他。

    “这次多谢两位了！”三皇子由衷的感谢道。

    “报酬呢？”王梓可没和他客套，很是直接了当。

    被王梓这么耿直给惊到了的三皇子愣了一下，遂无奈摇头，我现在什么都没有，要不等我父皇的克隆身体醒来再支付，如何？

    “嗯，那先打欠条。”王梓想了想说道。

    “行！”三皇子毫不犹豫的就答应了，这样一来，就能将这对恐怖的母女绑在自己的身上了，要是能拿下她们两那就再好不过了，对于自己的样貌，他还是很有信心的。

    “你肯定会还的吧？”王梓见三皇子这么直接，微微有些担忧，怕对方成了老赖。

    “当然了，绝对会还的！”三皇子连忙点头，开玩笑，对方这么恐怖，要是他敢说个不字，岂不被打死？若是要能拿下她，那还还个毛。

    三皇子心里打着小九九，看相王梓的眼神顿时热切起来。

    似乎有所感觉，王梓扭头冷冷的看了眼三皇子，并警告道，“你那点小心思劝你最好收起来，不然什么时候死了可别怪我没提醒你。”

    听着-王梓的话，三皇子身体一僵，连忙笑道，“什么想法，哪有什么想法啊。”

    “没有就最好不过了。”王梓继续吃着零食，玩着游戏，看着电视，一心三用，也不知道是怎么做到的。

    三皇子抹了把额头上的汗水，背后都湿透了，刚刚王梓那一眼，让他有种面对权势滔天的父皇一样，不，甚至还要强。

    这下，他的心里那点小心思彻底断了，他宁愿当一条单身汪，也不愿意娶这样的女人，太可怕了。

    因为满屋子的血，让他们不得不换地方，虽然三皇子的事情解决了，但是他们还有别的事情，比如：虫子！想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

G4，离开

    “我们应该都联合起来，消灭那些虫子，恢复国家的政权！”

    会议上，霍普恩大声的说道。

    然而对于他的提议，在场的人都各怀鬼胎。

    他们可不像霍普恩是平民出生的，也是唯一一个平民司令，他们每个人背后大大小小的有大量的势力，错综复杂，所以不敢轻易表态。

    看到这些人居然还在犹豫，霍普恩对他们算是没什么指望了，与其指望他们，还不如他第三舰队自己来。

    “我觉得虫子先不急，我们应该先找到碧陛下的克隆体。”有人提议道。

    “找到了让你们给祸害吗？”霍普恩冷冷的说道，对于这些人的那点想法他一清二楚。

    “你在胡说什么呢？你这是污蔑！”那人蹭的一下站了起来，大声的说道，情绪很激动的样子，就好像真的是被冤枉了一样。

    对此，霍普恩报以冷笑，没有继续说话，再说下去也没什么意思了。

    这场会议就在各方各怀鬼胎中结束，一点收获也没有，让霍普恩有些绝望，帝国真的药丸了吗？

    指望这些人救国？还不如指望虫子自己撤走！

    关于世界融合的事情，他并没有说，因为这些人不配合，说出来，他们可能会更加不配合了，并想办法加强自己在这次灾难中活下来的几率，哪里还有空去救国救民。

    第二天，继续开会，昨天回去后，有不少人请示了家族，如今是他们做出选择的时候了。

    ……

    天空中不知道为什么下起了雨，或许是因为那场大火让水汽升腾，在天空中凝结成云朵，现在降了下来。

    站在门前，霍普恩看着阴沉的天空，他的心情也和这天一样，十分阴沉。

    那些家国居然没有一个同意，说着葛中理由拒绝，这让他心中愤恨不已，却又无可奈何。

    走吧，既然他们不同意，那只能自己来了。

    “走?去哪？”王梓不解的问道。

    “回去啊，难道你还要继续呆在这里？”霍普恩说道。

    “回去？回哪，对我来说在哪都是一样的。”王梓无所谓的说着。

    看王梓不想走的样子，霍普恩微微皱眉，这可就难办了，这可是他的一张王牌，只可惜不怎么听话，还又打不过，这让他很是悲呛。

    忽然，他眼睛一亮，先到办法了，“你的报酬还要不要？”

    毕竟那可是一艘战列舰呢，没有人会受得了一艘战列舰的诱惑。

    “哦，对哦，还有一艘战列舰呢，要不你送过来？”王梓恍然大悟。

    听着王梓的话，霍普恩额头一黑，你怕是想多了，还送过来？怎么可能的事情呢。

    “不行，没空的，回去后我还要去针对虫子做出战略计划。”

    “那好吧，走就走吧！”王梓叹了口气，让她走点路就好像是要她命一样。

    早有飞车在外面停着，比起来的时候，这返回居然还有飞车啊，看来耐斯特他不敢再找麻烦了。

    “你怎么在这？”一上车，王梓就看见坎皮特吊儿郎当的坐在那里，还扣着鼻孔。

    一间王梓，他连忙将身子摆正，扣鼻子的手在身上蹭了蹭，“你来啦！”

    车子很快就满了，三皇子自然一上车了，反正这里他是一刻也不想呆了。

    “你怎么在这儿啊？”王梓继续这个问题。

    “我被那个混蛋赶出家门了，这不是没地方去么，我就跟你关系好一点，所以就来投靠你啦。”坎皮特说道。

    “啧，你混得真惨，居然被赶出家门了，而且还没地方去呃，连个朋友都没有，我没见过混得比你还惨的。”当然，那些点娘中的某些猪脚除外。

    不过和赵日天同名的他，不需要朋友的，只需要日天日地日空气就够了。

    “嘿嘿嘿~”坎皮特讪笑一声，然后说道，“这不是还有你么，我没也是好朋友啊。”

    “呵~”王梓冷笑一声，懒得理会他。

    不远的高楼上，耐斯特一脸狰狞的看着这辆离开的飞车，那飞车里的人，让他颜面大失，势力顿时少了一大半。

    原本暧昧的人，现在也不搭理他了。

    他们必须死，只有死才能解他的心头只恨。

    忽然他感觉后背有些痒，伸手去挠了挠……

    坐在飞车上的霍普恩，紧皱着眉，心中有些不安，以耐斯特他那小气的性格，吃了亏会就这样过去？他肯定会找茬的，但是这一路上却很安全，没有任何事情发生，也正是因为这样，才让他心中不安。

    一直到了上飞船，依旧没有发生任何事情，这才让他松了口气，看来耐斯特真的是没有动手，是他小人之心了。

    就在他松了口气的时候，突然飞船一阵晃动，不，应该说是整个空间站一阵晃动。

    各种爆炸在空间站里腾起，很快就烧到了飞船这里。

    因为他们来的时候都是些小飞船，面对这样的爆炸，不足以完全防住。

    “快快，离开这里！”霍普恩大声的喊道，飞船的引擎开到了最大，喷着淡蓝色的粒子，向空间站外飞去。

    “该死，怎么会好好的就出事了？”霍普恩咒骂一声。

    “是耐斯特弄得哦。”忽然，莉莉丝开口说道。

    “你说什么吗？”霍普恩大惊。

    “这空间站被爆炸是耐斯特弄出来的哦，为的就是要消灭我们。”

    “该死，他怎么敢？这可是一个空间站啊，多少人！”

    “据统计，在爆炸前共有175万人，现在……嗯大概还剩20万人的样子，数字还在下降，相信很快就能将为0了。”莉莉丝点着脑袋，好似在自言自语。

    霍普恩将这些都听的清清楚楚的，他实在是想不到耐斯特会有这么大的胆子。

    这可是一百七十五万人啊，眼睛都不眨一下。

    “我要杀了他！”霍普恩从喉咙里发出近似咆哮一般的声音。

    “他已经死了，你还是想办法快点离开吧，这爆炸对我来说问题不大，至于你们可就不行了，对了，那些封闭的通道，莉莉丝你快打开。”王梓淡淡的说道，一副将事情高高挂起的姿态。

    “他死了？”霍普恩有些不敢相信。

    “对啊，他死了！”王梓肯定的点头。

    霍普恩一脸的不可思议，“你是怎么做到的？”

    王梓笑了笑，没有多言

    ……

    在一栋大厦顶部，一具高度腐烂的尸体躺在那里，就好像死了好几天一样，但是他身上的衣服却还是新的……想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

G5，战列舰终于到手了

    当耐斯特的尸体被发现了的时候，他们已经逃出了被炸了的空间站。

    没有人相信这会是耐斯特，前一个小时还活生生的人，现在居然烂成了这样。

    但是他身上的衣服，手指上的信物这些都不是假的，再提取DNA对比，确定了这就是耐斯特。

    只是人怎么可能这短时间就能烂成这样呢？他们还是不敢相信。

    倒是那两个儿子，虽然表面上很悲伤，实际上心里乐开了花，这个家产他们来继承啦，不过在这之前，先解决了对方。

    在追悼会上，两人明里暗里的开始针锋相对，互相撕逼，吃瓜群众也乐的看戏。

    至于第三个儿子，已经随着飞船远走高飞抱三皇子的大腿去了。

    也不确定是否是抱三皇子的大腿，毕竟三皇子还要给那两位大佬的脸色。

    所以他觉得，要不去直接抱那两位大佬的大腿吧？

    又是漂亮的妹子，实力又那么强，当然是要抱她们大腿啦。

    当然，前提是她们愿意给大腿给他抱就是了。

    却见王梓和莉莉丝对他总是爱理不理的，这让他很心痛啊，他可是都忍痛和自己家族决裂了哇。

    “小伙砸，你还是别想了，去陪陪三皇子吧。”霍普恩自然看出了他那点小心思，拍着他的肩膀说道。

    坎皮特闻言，长叹一口气，自认为纵横花丛老手的他，居然应付不了两个妹子。

    不过主要还是他不敢做出什么过激的行为，怕对方将他给人道毁灭了。

    对方下起杀手来，可是一点都不会心软的。

    既然不能融入她们当中，那还是远离的好。

    “我的战列舰呢？”一回来，王梓就迫不及待的索要战列舰给莉莉丝安家。

    “这个……”霍普恩有些迟疑。

    “怎么？你想反悔？”王梓的表情顿时冷了下来，双目盯着霍普恩，让他有种自己被毒蛇盯上的感觉，浑身汗毛倒立。

    “怎么会？战列舰交割很麻烦的！”霍普恩连忙说道，生怕慢了一点就被人道毁灭了。

    “那好吧，你快点交给我，我还有事情呢。”王梓说道。

    她要做一些小实验，比如，如果将莉莉丝安家道战列舰后，那真个战列舰会不会成为她的身体一部分？能不能也化形？

    如果要是也能随着她一起化形的话，那就相当有趣了，战舰少女，emmmm……

    霍普恩可不敢就把战列舰这样交给她，起码也要讲上面的武器什么的全部卸下来。

    虽然王梓她个人的战斗力，一个人就差不多相当一个舰队了，一个战列舰的火力对她而言没有多少加成，但是出于谨慎，他还是给全部都下了。

    这些天王梓一直在催着霍普恩交货，然而霍普恩却一推再推，这让王梓十分怀疑，他是不是想赖掉。

    “很快了，马上就要好了！”霍普恩连忙说道！他也想立马就把东西交给这个姑奶奶啊，但是装备还没卸完啊。

    “马上是多久！”王梓一脚踩在霍普恩的办公桌上，丝毫不担心会露底，因为她穿了安全裤，所以不怕，2333~

    “三天后……”

    霍普恩还没说完，就被王梓强硬的打断了，“最迟明天！”

    “不……”

    “你要敢说不行，我就直接动手抢了，你不会认为我没有这个能力吧？”

    “呃，好，就明天吧！”霍普恩只能点头答应了，要是还说不可以，这位姑奶奶可真的会直接动手的啊。

    “哼~”得到了自己想要的答案，王梓高冷的哼了一声，消失在霍普恩面前。

    对此，霍普恩只能摇头叹气，她辣么厉害，他也很绝望啊。

    王梓重新出现，是在莉莉丝面前，并大声的宣布道，“莉莉丝，明天你就可以接受自己的新身体了，开不开心啊？”

    “莉莉丝好开心哦。”莉莉丝眯着的眼睛，更是笑弯了。

    王梓小手一挥，“走，我带你吃零食玩游戏喝汽水庆祝一番！”

    莉莉丝：“……”

    不应是去饭馆里庆祝吗？难道她对于庆祝这个词理解有误？

    第二天，一大早的，王梓就带着莉莉丝又找上门去了。

    “霍老头，快出来，我女儿的战列舰好了没？”王梓毫不客气的喊道，声音很大，全舰的人都能听到。

    一些路过的人都不敢抬头去看她，就好似她是什么洪水猛兽似得。

    房间里，还在床上的霍普恩被王梓闹腾的声音吵醒，万分头疼的揉着脑门，这大清早的就跑来扰人清梦，幸好他昨晚让人加班加点的将大多数的东西都拆了，留下来的都是一些无关紧要的了。

    “已经弄好了，在六号港口！”霍普恩无奈的说道。

    虽然和王梓隔着很远，但是他相信，对方一定能“听见”。果然，王梓的声音没有再响起了。

    “六号港口？走，去六号港口。”王梓又拉着莉莉丝匆匆忙忙的去六号港口。

    一艘巨大的泰坦级战列舰停靠在港口，不过看上去怎么感觉有些不对劲呢，少了许多东西呢，变得有些丑陋。

    看了看五号港口的泰坦级战列舰，上面布满了各种武器，武装到了牙齿，充满了暴力美，再看看自己的，丑爆了。

    “卧槽，这个霍老头，居然把武器都卸了！”王梓不满的大叫一声。

    “不行，我要去找他理论！”

    “算了，没事的！”莉莉丝拉住了王梓，怕王梓再去生事。

    “这么丑，怎么会没事！”王梓很不满。

    莉莉丝解释道：“没事的，我可以改造它，妈妈要是觉得怎样好看就改成什么样子的。”

    “你可以改造？”王梓惊奇的看着莉莉丝。

    “嗯！”莉莉丝点头。

    “哼，算他走运！”王梓重重的哼了一声，并将这事记在小本本上，回头找他麻烦去。

    现在，眼前的这个战列舰处于无主状态，只要有人激活了它的核心，就能成为这个战列舰的主人。

    登上这艘战列舰，直接前往指挥室，整个战舰内部黑漆漆的一片，没有激活的战舰就是这样，所有的一切都是出于关闭状态。

    “莉莉丝，你去激活它！”

    “嗯！”

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

G6，都走了

    G6，都走了 (第1/1页)

    原本漆黑的战列舰，忽然被点亮。

    整个身体星星点点的，煞是好看。

    指挥中心，莉莉丝已经成功的激活了这艘战列舰，并准备让自己替代这艘战列舰的核心。

    王梓就站在一旁看着，这种事她也插不上手。

    莉莉丝闭着眼睛……好吧，她的眼睛本来就很小，和闭着没什么两样。

    反正就是看不见眼睛，然后身上忽然莫名的发出耀眼的光彩，原本刚刚激活的战列舰，突然又熄火了，灯光全部都黯淡了下去。

    “唉，这是失败了吗？”王梓看了看周围的状况，自言一声。

    就在这时，原本熄灭的灯火，再度亮堂了起来。

    战列舰又被激活了！

    莉莉丝消失了，王梓没有看见她，却又感觉她的气息无处不在，看来是和这艘战列舰成功融合了！

    “莉莉丝？”王梓尝试的交了一声！

    这时，主版面忽然出现了一个人影，正是莉莉丝。

    “妈妈，我成功了！”莉莉丝说道，“我感觉整个战列舰都成了我的身体了。”

    原本战列舰只是个载体，如今成了身体了。

    “你有没有什么感觉？不对劲的地方？”王梓问道，有点小紧张。

    “没有，感觉很好，就是……”

    “就是什么？”

    “莉莉丝不能变回人形了。”说到这里，莉莉丝有些沮丧，因为这样的话，她就不能再去品尝那些美味的食物了。

    “不能化形了么？”王梓托着下巴，思索着解决方法。

    以莉莉丝现在这庞大的身体，要是使用化形丹的话，那简直就是海量，根本不够，还不如她自己修炼，渡劫化形。

    “所以啊，你现在需要好好的去修炼，争取早日渡劫化形。”王梓只能这样说了。

    “啊？那要多久啊~”莉莉丝垂头丧气，很不满意。

    “那也是没办法啊，你现在这么大的身体，化形丹根本不够用，所以啊，你只能靠自己，努力的渡劫化形，加油！”王梓鼓励道。

    闻言，莉莉丝整个人……不对，整个舰都不好了，投影中的人物以一个失意体前驱的姿态，扑倒在地，背景都是灰色的。

    ……

    霍普恩的第三舰队的主力都集结完毕了，几十万艘葛中类型的飞船在太空中，看起来无比的壮观、震撼。

    打头的是上百艘泰坦级战列舰，不过因为缺了两艘，导致队伍看起来有点不整齐，毕竟它们的身躯太庞大了，太过现眼了。

    作为第三海军的司令，霍普恩发表讲话，一翻热血澎湃的正义言辞，极其了广大海军将士们的热血，然后就是宣布舰队出发。

    “你不去吗？”这是霍普恩询问王梓的。

    “不去！”王梓直接拒绝，语气十分坚定，毫不犹豫，没有丝毫挽回的余地可言。

    “那好吧，这里就拜托你了。”霍普恩叹了口气。

    哎哎哎，这话听得怎么就想是在交代后事一样，还有，这里和她有什么关系。

    “拉倒吧，我是吃饭没事干啊，你还是换个人再拜托吧，我忙。”王梓翻了个白眼，直接拒绝，正如她所说，又不是闲的没事干。

    她的事情很多呢，如今二欲天已经到了最后关头了，随时都有可能突破，她需要闭关一番，防止在突破的时候被欲望所干扰，做出什么些后悔的事情。

    “你忙？”霍普恩心中是一万个不相信，但是却没敢揭穿，他还不想死，还想多活几年。

    “对，我很忙的！”王梓用十分肯定的语气说道，这话说的，她自己都信了。

    她要闭关咸鱼，还要闭关修炼，以及调戏莉莉丝。

    果然，时间都被安排满满的，确实是没空。

    随着飞船一艘接一艘进行跃迁，离开了这片星空，原本挤得满满的星空，顿时变的空荡荡的。

    泰坦级战列舰，就剩下莉莉丝这一艘了。

    其他的一些护卫舰零零散散的还有一些，不过只能进行一些低烈度的小型治安战了，只要敌人有个巡洋舰驱逐舰什么的，他们都不是对手。

    至于突破，她选择了一个无人的星球，也没有氧气，什么都没有的星球，直接在星球周围布下禁制，再猜放心的进入了闭关状态。

    “啊，妈妈都闭关了，那莉莉丝也要努力的修炼，争取早日重新化为人形。”虚拟版面中的莉莉丝握着小拳头，坚定的说着。

    在她们闭关的时候，隔壁某个国家，又一个星球上的活物全部都被杀了，整个星球弥漫着浓郁的死气，暴露在阳光下的尸体，臭气熏天，却没有一只食腐的生物前来，哪怕是一只苍蝇。

    因为啊，它们也都死了！

    “吼吼吼~我的实力已经恢复了4层了，只要那个老家伙不出手，这片世界，我就是无敌的！”魔尊猖狂的大笑着。

    突然，一道不可匹敌的空涟，抽在魔尊的身上，顿时将他抽的凌空翻转36000度，以头抢地，倒插在地面上。

    “前，前辈……”魔尊连忙将自己从土里拔出来，跪伏在地，结结巴巴的喊道，没想到自己刚刚只图一时口快，却被他给听到了，而且还出手了。

    明明都是那么强大的前辈，还和他这个小小的魔尊计较什么呢？

    “我似乎听到有人在说我坏话？”天空上，出现了一个巨大的乌龟脑袋，半盯着他看，半四顾周围的样子。

    “前辈说笑了，谁敢说您的坏话。”魔耶魔宗赔笑着说道，心中却是无限悲屈，想想自己在魔界也是名震一方的，结果却要这样低声下气的，想想就不甘心啊。

    但是，为了保全性命，改低声下气的时候，还是要低声下气的，身为魔族，他们只崇拜强者。

    “那可能是我听错了吧！”大乌龟脑袋渐渐隐去，在空中留下这道声音。

    不同于之前的话，这声音里似乎蕴含着神秘力量，让魔耶魔尊拼尽全力全力去抵抗，最终，还是忍不住吐了口黑色的血，重伤趴在地上，嘴里念叨，“多谢钱给不杀之恩。”

    被人打成半死，却还要感谢对方。

    阅读网址：m.


------------

G7，夫妻肺片

    “轰~”一个巨大的蛋砸在地面上，犹如陨石坠落一样。

    在天空上，满是漩涡阴云，又是一个星球被选中了。

    大量的不明生物从天而降，肆意的屠杀着本地居民。

    “这些究竟是什么东西？”

    “快跑！”

    “末世来了吗？”

    “神啊，救救我们……”

    然而神并不认识他们，也不会救他们的，所以，又一个星球没了。

    不少人可是发问了，这个世界究竟是怎么了？为什么动不动就会出现黑洞，就会有一些强大的生物出现？

    看看那个昔日最强大的帝国，被虫子弄得到现在还没翻过身。

    “这一定是神躲我们的惩罚，因为我们不敬神，所以才会降下这等天罚来惩罚我们！”

    神棍们开始想方设法的蛊惑人心，建立各种组织。

    这样一来，导致的结果就是人心大乱。

    这时，在这黑洞中，突然冲出来一些人类，装扮和原居民完全不同。

    “灵气贫瘠的世界，不过看起来很大的样子。”一人随手杀了一只妖兽，淡淡的说道。

    “能否将这个世界炼化？”旁边一个打扮妖娆的小姐姐问道

    “不确定，需要先找到这方世界的意志。”拧一个壮汉要着脑袋，不确定的说。

    “我想你们是想多了，这个世界远比你们想象的大啊！”

    “那有多大？”

    “和修真界一样大！”

    “怎么可能！！！”众人惊道。

    “你们可以理解为这是修真界的一部分，现在这个世界在融如修真界中！”

    这个打扮的很骚包的帅哥淡淡的说道，对于众人惊讶的眼神，他是十分的享受，内心得到了很大的快感。

    “你是怎么知道的？”妖娆的小姐姐问道。

    “还记的之前那个壁画吗？山面有记录。”

    “我们不认识那些字啊？”

    “但是我认识啊！”

    “那你为什么不说啊。”‘

    “你们又没问。”

    “……”

    他们想把这家伙给打死，活生生的打死那种。

    “先来看看这个世界吧，因为灵气贫瘠，各位注意消耗，尽量用灵石恢复。”看起来是这群人头子的家伙站出来说道，一个大光头，身上肌肉发达，看起来孔武有力，然而没有人敢小看他的智慧。

    妖娆的小姐姐却说道，“可是我们的灵石并不是很多唉，禁不起这样的消耗。”

    “不能省着点用啊。”大光头有些无奈。

    “省着用也用不了多久啊。”妖娆的小姐姐嘀咕道。

    “那你还是别用吧！”大光头听见，翻了个白眼。

    “不行，不用的话要是灵力不够了怎么般？”

    “那你想怎么办啊？”

    “要不你们均一点给我？”

    众人：“滚！”

    小姐姐不满的跺着脚，“什么吗，不给就不给。”

    “能不能别卖萌了？都快上千岁了，还这样跺脚，看的我都想吐，能不能成熟点！”骚包的帅哥捋了捋头发，鄙夷道。

    “滚蛋，你哥装逼犯没有资格说我！”

    两人很快就吵起来了，不过很明显小姐姐不是对手。

    “够了，别闹了。”大光头发话了，众人对于他，还是很忌惮的。

    “谁去抓个土著过来问一下！”

    “我去！”妖娆的小姐姐立马举手自荐。

    “拉倒吧，你道人家的床上去吗？”骚包的帅哥投去一个不屑的衍生。

    “怎么，你也想要来一发吗？”

    “别，我可不想被你吸成人干。”

    “哪有那么夸张啊，就吸一点精元而已，来一下嘛，姐姐我会让你很快活的~”小姐姐摆出诱/惑的姿势，试图勾引他。

    不过这个骚包的帅哥不上当，完全无视了她，不是对方的魅力不足，而是他知道她的凶残，想想她的手段就害怕，吸干了一个城的男人精元。

    没错，她修炼的就是双修的功法，通过吸取男性的精元来修炼的。

    “沐阳，你去！”大光头指名说道。

    “是！”沐阳就是那个帅哥，人长看起来很帅，名字也好听，然而……

    当地面上因为妖兽而逃窜的人，看见从天上飘来的沐阳，瞪大了眼睛，憋了半天才吐出一个神字来。

    沐阳看了眼这个家伙，嗯，确定了就是他吧。想罢，就伸手盖在他的脑门上，直接搜魂！

    很快，将他脑子里的记忆全部读完了，连他几岁还在尿床都知道，将他的记忆全部读完，隐藏在深处的银耳时期的事情都知道了。

    至于这个人，在他的手下，表情变的呆滞，眼珠子直翻，嘴角不自主的留下了口水，已经成了一个傻子了，神魂遭到了严重的破坏。

    “至于你，等会儿就烤了吧，傻子的味道应该会不错的。”沐阳提着这个已经傻了的人，轻声说道。

    “你，你对他做了什么？”这时一个女人冲了出来，冲沐阳大喊大叫着。

    “哟，买一送一啊，那正好，就做夫妻肺片吧！”

    嗯，正宗的夫妻肺片！

    看着对方那奇怪的眼神，女人瞳孔猛然一缩，颤抖着声音，“你，你想干嘛？”

    “当然是想吃了你啊。”沐阳用当地的语言说着，舔了舔嘴唇。刚刚拷贝了那个男的记忆，对于这语言也熟练掌握了。

    听着很有歧义的话，然而在那个女人看来，对方是真的想要吃了她，吃进肚子里的那种。

    “不，不要……”女人大叫着，转身就想跑，那个男的也不管了，她现在很害怕，害怕极了。

    她的反抗没有任何效果，直接被带走了，沐阳还要去向他的老大汇报情况呢，这个世界，果真那么大啊，没想到这些懦弱的人类，居然能够发明出那种东西。

    惊讶归惊讶，但是对于他而言，这些东西威胁并不是很大。

    看到沐阳回来，大光头看了看他，再看看他一手拎着一个人，知道他品性的大光头自然知道他要干嘛。

    “你要吃自己一个人远点去吃，憋在我们面前吃，还有，有什么消息没有？”

    “嗯，我都刻在这里了，你们看吧！”沐阳扔过去一枚玉简，迫不及待的说道。

    “你滚吧！”知道他想干嘛的大光头，挥手让他走。

    于是，他就拎着人跑了，找个地方生火去，他已经好久没有吃过新鲜的人类了。

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

G8，粒子炮

    G8，粒子炮 (第1/1页)

    “那些妖兽我们要不要清理一下，把这里当做大本营？”妖娆的小姐姐撒着娇说道。

    “你是想要男人了吧？”大光头瞥了她一眼，直接说穿了她内心的想法。

    “要男人有什么错！有本事你也去找女人啊。”

    “阿弥陀佛，我乃出家之人……”

    “出家之人你怎么还杀人啊。”

    “我那是渡人。”

    “行行行，说不过你们这些秃驴。”

    “老大，不好了！”忽然，沐阳从远处急飞而来，神形极其狼狈。

    “怎么了？这么狼狈？”大光头看了看他，有些不解。

    “有个十分厉害的家伙，差点栽在他手里了。”沐阳回答道。

    “厉害的家伙？能让你差点都栽了，那肯定很有趣。”大光头若有所思的说道。

    “来了！”突然，慕白大吼一声。

    只见一道猩红色的身影，从远处疾射而来，还发出十分刺耳的笑声，“啧啧啧，修真界的人，，我好久没有吃过修真者了，啧啧啧~”

    看清了那猩红的身影，大光头脸色一变，“是魔！”

    “魔？”其他几人有些不解，这魔是什么，和他们所理解的不一样啊？难道那是走火入魔的魔？

    “生活在另一个世界的一种生物，天生十分强大，侵略性极强，喜欢以人类为食，惧怕道家的浩然正气还有佛门之法，所以他们才被称为魔。”大光头面色沉重，给众人科普一下。

    “那岂不是和我一样，喜欢吃人啊。”沐阳砸吧着嘴巴说道。

    “你吃人只是嗜好，它们吃人却能增长实力。”大光头瞥了眼他。

    “还能这样啊。”沐阳有些嫉妒，凭什么它们吃人会增长实力，而他就不行呢。

    “那些凡人，本尊早就吃腻了，没什么实力，肉又难吃，现在对本尊恢复已经没什么用了，正愁着上哪弄些食物呢，没想到你们就送上来了，真是让我很兴奋啊。”猩红的身影，露出了魔耶魔尊的那狰狞的身形。

    “这家伙，看起来好强！”小姐姐蹙着眉，警惕的看着眼前的这个魔。

    “对了，老大，你说他怕佛光，你不是修行佛法呢？”，沐阳问道。

    “要是以前还是在佛宗的我，那我还不惧，但是现在……”大光头说着，摇了摇头，显然是无能为力。

    “那我们怎么办？也要布跑路吧。”沐阳提议道。

    “你们走，我来拦一下它！”大光头是活到，身上开始泛起金色的佛光，只是这佛光中夹杂着一些猩红色。

    另外几人也不拖沓，直接转身就跑。

    “啧啧，我的食物，你们跑什么？让你们先跑一会儿，让我先解决了这个讨厌的家伙。”

    对于照在身上的佛光魔尊还是有些不舒服。

    “该死，好强！”大光头皱着眉，更为警惕。

    突然，他心中传来一阵危机感，越发剧烈，不过这种危机感并不是来自眼前这个魔头，而是……上面！

    猛然抬头，所看到的依旧是那黑色的漩涡，能够阻挡神识。

    但是他能清楚的感觉到来自头顶上的威胁，愈发强烈。

    ……

    一天之前，太空中，在距离这里一光年的地方，一艘战列舰的主炮对着这颗星球，大口径的粒子炮不断的聚能，散发出堪比太阳般强烈的光。

    “开火！”

    随着舰长的命令，炮口射出了一道直径几十公里粗的粒子束，在太空中蔓延，击碎了沿途所遇到的一切陨石，最终抵达了这颗星球，穿过这片漩涡黑云，成功的击中在这颗星球上。

    顿时，整个星球沸腾了，大地在强烈的粒子束撞击下被粉碎，岩浆喷发，水汽蒸腾，到最终，整个星球都被粉碎了，成为了宇宙中的垃圾、陨石……

    不久后，战列舰就收到了击中的回复，顿时整个战舰的人都沉默了。

    他们亲手摧毁了一颗星球，而且还是他们自己国家的星球。

    星际中有明文规定，任何情况下，都不允许摧毁星球，毕竟事宜生存的星球就那么些，要是改造一颗星球花费是十分巨大的，让各国都难以承受。

    不过，现在他们已经不在乎这规定了，看看帝国，要是趁早直接摧毁了星球，那也不会有这么多事情了。

    战舰返航了，整个战舰上的气氛都十分沉重。

    至于那颗被摧毁的星球，没有人去在意它了，整个星球都被摧毁了，上面的那些怪物自然也就不能存活下来了。

    “咳咳咳~该死的！”太空中漂浮着的大光秃努力的撑着战甲和各种防御法宝，并不断的咳出血来。

    刚刚那一击，给他带来了很大的重伤。

    同样，那个魔尊也遭到重创，原本恢复了6成的实力，瞬间全没了，陷入重伤濒死状态，它受到的伤比大光头要重一些，毕竟没有法宝，只能全部靠强悍的肉身去抵抗。

    现在，它只能选择逃走。

    “老大……”沐阳从远处飞来，传音道。

    “你们怎样了？”大光头。

    “都死了，就剩下我和那个妖女了。”沐阳回答道。

    “这想必就是那些主炮了吧，威力果然强啊！”大光头长叹一声，对于这一炮，不知道该不该感谢，如果要不是这一炮，赶走了那个魔头，他估计绝对打不过，那样的话，他们所有人估计都要死，现在这样已经还算是好的了，起码他们还有三人活了下来。

    如果要是照射的时间再持久一点，他们可能也是性命不保，这究竟是幸运呢还是不幸呢？

    ……

    “妈妈，出大新闻了，这个国家居然一炮把这个星球给炸了！”莉莉丝给王梓调出一块新闻版面。

    “哦？怎么个情况？”王梓好奇的问。

    “因为那个星球也遭到了异世界的入侵啊，他们选择直接把星球炸了。”莉莉丝解释道。

    “异世界啊！”应该就是修真界了，这是这个世界的人对修真界的称呼。

    知道修真界这个称呼的毕竟只是极少数人，绝大多数的人根本不知道修真界的存在，所以就冠以异世界的称呼，莉莉丝也是跟着网上的称呼来的，虽然她知道修真界，但还是喜欢叫异世界。

    阅读网址：m.


------------

G9，清单

    看着画面中的一个星球，被一道粗壮的粒子束击中，并快速崩溃，随之这个画面也就中断了，后面的情况也没有了，不过能猜到是什么样的。

    这段画面是星球外的太空站在被波及前传回的，所以才能看到星球被摧毁的一幕。

    王梓想，如果在这个星球被入侵的时候，他们要是也直接摧毁这个星球的话……想想就不寒而栗，她也不能确定自己能不能在那种攻击下撑下来。

    即便是撑下来了，估计也是半死不活的。

    这也是她第一次见到这种武器的攻击，确实很强大。

    不过这种武器充能太久了，攻击范围也很广，而且威力也不能自如控制，总而言之，这是一款不失为强大的固定炮台。

    “莉莉丝，你现在的情况怎么样了？”王梓询问道。

    “我现在很好，已经开始控制工作台在制造一些简陋的机器人，修缮身体了。”莉莉丝回答道。

    “这个该死的霍普恩，下次见到他，一定要锤爆他的狗头。”王梓怒道，挥舞着小拳头，信誓旦旦的说道。

    因为这艘战列舰上的装备都被拆除了，所以让它看起来千疮百孔的十分丑陋，一点也不符合莉莉丝那可爱的形象。

    “那莉莉丝，你能制造装备武器吗？”王梓忽然问道。

    “可以的，莉莉丝的核心中有许多的武器装备的图纸，只要有原材料，都能造的出来。”

    “那你能复原之前的样貌吗？”

    “难道妈妈喜欢那种样子吗？那个很简单的呢。”莉莉丝说道。

    “那个简单？你还有复杂的？”王梓瞪着眼睛问道。

    “嗯，有一个更加复杂的，妈妈你需要吗？”

    闻言，王梓眼睛一亮，在她看来，复杂的就等于难做，等于厉害的。

    “就来这个，对了，你需要多久才能弄得好啊？”王梓问道。

    “一个月就可以了，只要材料足够，一个月就能全部完成。”

    一个月的话，说长也不是很长呢，应该没问题的，材料这也简单，那七个家族的，还有坎皮特，他们都有门路，找他们就行了。

    “需要哪些材料，列个清给我，回头我都给你弄来。”

    “好！”莉莉丝开心的应道，立马就将一份清单发到王梓的通讯上。

    王梓看了眼清单，东西很多，足足有好上万项，只是绝大多数的她都不认识。

    她不认识没关系，将这个拿给认识的人，让他们去弄来就行了。

    “你们几个都在干嘛？”王梓直接拨通了几人的通讯，。

    “我们都在有事情呢。”

    “在忙着……呜呜~”这个想说什么，不过被后面的人捂住了嘴巴。

    那人后面的家伙笑着说道，“老大，我们在忙，在忙。”

    总感觉他们在干什么不好的事情呢。

    算了不管他们了，“有件事情需要你们去做！”

    “什么事情老大？”

    “我发一份清单给你们，你们将上面的东西都弄来就行了。”说着，王梓点了下发送，将清单全部都发送了过去。

    对面的人都收到了清单，当看着那繁多的上万项材料，而且还有许多是禁止出售的，顿时脸色巨变，这简直就是在为难他们的。

    “这个就交给你们了，快点给我弄来，我急着用。”说完，王梓不给他们的说话的机会，直接挂了通讯。

    相信他们一定会有办法的，人不逼一逼是不会知道自己潜力有多大的。

    几人欲哭无泪的看着清单，脸玩游戏的心思都没有。

    隔壁的坎皮特和三皇子，看着清单资料，他们怀疑王梓是不是要造战列舰，这上面许多材料都是造战列舰的必需品，就是数量很少，这么点脸半个战列舰的造不出来。

    不管王梓是要干嘛，唐诶弄齐了就是了，乘机拉近他们的官气，让她欠一点人情，而他们损失的不过是一些材料罢了。

    “我都被我爸赶出来了，根本就没什么路子啊。”

    “我还有一点路子，但是只能凑齐一点点。”

    “唉~”两人长叹了口气。

    “唉，对了，王梓她不还是联系了别人吗？我们可以去找一下他们，和他们商量一下。”坎皮特忽然说道。

    “嗯，对啊，我怎么没想到。”三皇子顿时恍然大悟。

    然后两人看向隔壁，知道对方就在隔壁，而且这几人中，还有个别看起来眼熟啊，但是想不起来，想必也是什么家族的人吧。

    坎皮特和三皇子来到堆放门口，敲门。

    “谁？”很快，里面就探出了一个脑袋，怔怔的看着他们两。

    忽然他惊叫一声，“是，是三皇子，还有你！”

    “你……认识我？”三皇子倒是不觉得自己被认出来有什么不对，不过坎皮特挺奇怪的，自己居然被认出来了。

    却见对方冷笑一声，“哼，我当然认识你了，三年前的皇家宴会上，我给你敬酒，你居然说我想高攀你，呵，怎么位高权重的本·昊·坎皮特，你也在这里啊。”

    “是吗？还有这种事情？”坎皮特抓了抓脑门，想不起来，不过这也符合他当初性格，当时那一段时间因为自己的继承权被家族正是发出否认的通知，心情十分不爽，不知道得罪了多少人，不过他夜店也不在意。

    “当然有了，你不记得，我可记得清清楚楚。”

    “嘿呀，别说这些了，先让我们进去吧，你难道要三皇子在这里站着？”

    “三皇子可以进来，你不能进来。”

    “凭什么？你这是歧视，不也就是个嫡系么，威风什么，还不是给人当狗？”‘

    “说的就好像你不给人当狗一样，何况给老大当狗，我们愿意！”

    卧槽，这些人疯了，当狗都愿意，那个人不就是厉害一些么，用得着这样么。

    “给我个面子怎么样？让他进来，我们也收到了你们老大发来的清单。”

    “……好吧，看在三皇子的面子上就让你进来吧，但就据我所知，你已经被赶出家门了，我不知道你能从哪弄来这些东西。”

    “哼，我当然有办法了，难道这还需要向你说？”

    ·

    天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.


------------

   第一章   0，我可是要成为强盗王的……

       第一章   0，我可是要成为强盗王的…… (第1/1页)

    “这个是最新研发出来的伽马射线炮。”

    “威力呢？”

    “很强！”

    “有多强？”

    “只要一炮就能毁灭这一片所有生物，而且还能持续发射，有着极高的热能和辐射伤害。”

    “听起来很厉害的样子，那我们要了，对了，你们留下一些人帮我操作这玩意。”

    “行，没问题。”

    伽马射线炮的样子看起来和那些粒子束炮没什么太大的区别，当然，这只是霍普恩他个人认为，不过这玩意耗能似乎很强。

    他的第三海军已经赶到前线了，随时何可对虫子发起反攻，不过在反攻前，还需要先了解这些虫子的信息资料。

    通过几次的战斗原理，他发现了这些虫子每次都是寻找漏洞，从而击破防线。

    至于这些虫子是怎么找到这些漏洞的，这让他很疑惑。

    难道那些虫子中还有什么特殊的侦查方式？

    如果这样的话，那就很麻烦了，不管是什么防线不可能做的万无一失的。

    不过现在虫子暂时还没有发起任何进攻，在思考如何防御的时候，先给这些虫子来一炮伽马射线炮吧，看看威力如何。

    至于会不会浪费什么能量什么的，这点浪费对他们而言都是毛毛雨啊。

    伽马射线炮开始充能，目标是190万公里外的虫族防线。

    在那道防线中，大量的虫子来来往往的，丝毫没有预料到危险到来。

    突然，一道光柱照射在这些虫子身上，顿时，这些虫子被烤焦，被融化，而它们生存的那个星球上，所有的水资源瞬间被蒸发，所有生物全部死亡，地表的一切被高温蒸腾着，整个星球边成了火红火红的，岩浆喷发，辐射影响着整个星球。

    这颗星球虽然没有被直接摧毁，但是也和被摧毁了没什么区别，整个星球都成了一颗死星了。

    不过没关系，他们可以改造，只要星球还存，就可以话费点功夫去改造一番罢了。

    之所以会这样，主要是不想摧毁首府星，那颗星球的影响可是很大的，所以不能被摧毁。

    ……

    王梓在四处收集材料，给莉莉丝用来进化自己用的。

    但是有一些材料不是想弄就能弄得到，所以她必须要亲自出马。

    “就是这家了！”作为带路当，坎皮特为王梓指路，带她去了科技院，在那里能找到莉莉丝所需要的材料。

    “知道在哪吗？”王梓问道。

    “不知道！”坎皮特摇头。

    王梓投去一个鄙夷的眼神，“要你有什么用。”

    呃，我起码还给你带了路啊……坎皮特委屈巴巴，不过这话他只能在心里说一下，可不敢说出来。

    忽然，坎皮特好像想起了什么，连忙喊道，“对了，这里进去的话需要……”

    “轰……”

    话还没，一声爆炸声传来，让他瞬间傻了。

    “你刚刚说什么了？”王梓扭了扭手腕，转过头问他。

    “呃，没什么。”你都动手了，还说啥呢？

    顿时，整个科技园警报声大作，他们的身份信息直接被摄像头捕捉，然后找到他们的身份，再根据他们的身份信息中所说的实力派出警力来抓捕。

    然而王梓毫无畏惧，对她而言，这些全部都不足为惧。

    带着坎皮特，王梓一路莽进科技院，不管什么东西，都不能阻挡他们，那些防御机器人，保安什么的，在她手中完全不是一合之敌。

    “你去抓个活口，问出东西在哪。”王梓对坎皮特说道。

    “我？”坎皮特一脸不可思议的说道。

    “不然捏，带着你跟后面看戏？那要你有什么用？”王梓斜视了眼他，那冷漠的眼神，让他心中不由的跳了跳。

    “呃，我懂，我这就去。”坎皮特连忙应道，看道不远有个躲起来的倒霉蛋，直接将他抓住，询问一番。

    那个家伙都快吓尿了，问什么就说什么，完全是知无不言言无不尽。

    打开了仓库的大门，一大仓库的特殊金属全部被他收入囊中，继续去下一个地方，是一个著名的军火公司。

    目前公司的老板是个花花公子，不过他能开发出很厉害的装备。

    王梓和坎皮特又潜力迢迢的跃迁，跨越了好几个星球，抵达了那里。

    正好遇到花花公子开着他最新研发的机甲在除暴安良。

    “嗯，没错，就是他了！”坎皮特指着天上那个红色骚包的机甲说道。

    “那就锤下来吧，他们的公司老板都被我给抓了，相信他们一定回很乐意拿出我们需要的东西。”王梓看着天上的那个除暴安良，打击罪犯的机甲，眼中闪烁着莫名的光彩。

    “可是……算了吧！”坎皮特想说些什么，但是已经晚了，因为王梓已经冲上去了。

    “你就是那个花花公子？”王梓抱怀浮空，看着眼前的这个红色机甲。

    “没错，就是我，我就是……”

    话没说完，他就如同一枚被激发的炮弹一样，猛射了出去，撞在地面上，砸出了一个巨大的坑，宛如陨石坠地，身上的机甲也在这一刻全部坏了。

    “该死，怎么回事？”机甲里的花花公子看着眼前一片通红的警报声，大声咒骂着，可惜没有任何效果。

    他虽然被机甲里的保护措施所保护，没有受到任何伤害，但是机甲却已经全部坏了，没有任何办法了。

    遭受机甲束缚的他，根本出不来，也无法站立。

    “哐~”忽然，外面的壳子上传来一声脆响，然后他就看到了一个人影站在他的身上，头部的面罩被对方直接扣了。

    “就是你了，麻烦请你跟我走一趟吧。”虽然嘴上这么说着，但是动作却十分直接，完全没有“请”的意思。

    “嘿嘿，小姑娘，我承认我长得很帅气，你要是喜欢我也不用这样直接吧，咱们可以慢慢来……不不，别动手！”

    看着王梓的拳头，花花公子瞬间萎了，惹不起惹不起。

    刚刚就这么一个平淡无奇的拳头，直接将他引以为傲的机甲一拳给打爆了。

    “那个，小姑娘，你要干嘛？能不能把我放下来，我可以自己走的。”此时，他被王梓拎着一只脚，在天上倒飞。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   1，在堕落的道路上

    他被抓走了，顿时引起了一片热议，毕竟他在广大市民中还是很出名的，有着“平民之友”的美誉。

    然而今天，一直在大家眼中近乎无敌的存在，那些犯罪分子都被他抓住了，而如今，他们眼中的平民之友却被一个来历不明的小女孩一击几百，然后给抓走了，这简直……

    不可思议，不可思议！

    然而这不可思议的事情却发生了，让他们不知道该说什么是好。

    比起普通人的哗然，最为震荡的还是作为全球最富的凯德子科技公司的高层。

    他们现在都围在一起开会，因为他们每人都收到了一份通知，大意就是告诉他们，他们的公司老板被绑架了，想要赎回老板，就掏出以下这些东西。

    看着那清单上足足有好几百条的各种珍惜金属贵金属等，一个个的面露怒容，这简直就是老虎嘴里硬要拔牙啊，岂能忍？

    “不行，我不同意！”一人站起来，用力的锤着桌子，大声的说道。

    “但是，我们的董事长在对方手里，如果你要是能想办法将董事长救出来，那我们也不同意。”

    “但这简直就是吧我们凯德子的脸扔地上使劲的踩。”

    “可是我们的董事长还在他们手里。”

    “那我们也不能置整个凯德子公司上下的脸面而不顾啊。”

    “没董事长的公司哪还有什么脸面啊。”

    反正一句话，就是要将董事长的安危放在首要。

    那个一直说脸面的人，很想说他来当，只是这话他要是敢说出口，分分钟就要进去。

    有些事情咱可以私下做，私下说，但是，一旦放到明面上来，那就不一样了。

    反正一个董事长安慰，将他的话堵死了。

    当然，此时他也就是说说而已，在私下里还是要做出行动的。

    针对那个花花公子，派出许多人去寻找，只要找到了，将其解决了，到时候这个公司他再慢慢夺过来，一切都会在他的掌握之中的。

    而他所恋恋不忘的那个花花公子，此时玩的正愉快呢。

    好吧，这种远古时代的pc游戏他也能玩的这么愉快，真是难为他了。

    “这种游戏挺有意思的啊。”

    “emmm，当然了。”王梓也在玩的起劲，点头赞同道。

    “不用过就是操作不怎么方便，要是能直接用思维控制就好了。”他一点当绑票的自觉都没有。

    “你是想的多了，那样对操作要求就没多高了，直接想着就行了。”

    花花公子闻言，点了点头，“也是！”

    “对了，你的人什么时候才会把东西拿来啊，都这么久了，不会是放弃你了吧？”

    “怎么可能，我可是有着60%d的股份的，正儿八经的董事长！”花花公子一本正经的说道。

    “要不你催一下吧，实在不行的话，那我只能给你放一放血了。”王梓说道。

    “放血？什么意思？”王梓面色一怔，怯怯的看着王梓。

    “字面上的意思啊，在你身上你弄些口子，然后发照片给他们看看，激他们。”

    “不，你不能这样！”

    “很抱歉，你只是我的绑票。”

    ……

    “该死，你们这些人都是废物么？怎么到现在连个人都找不到，还有你们这些自诩最强的侦探，到现在连人都找不到，要你们有什么用。”一名老者满脸通红，怒锤着桌子，大声吼道。

    在他的眼前站着一群人，在老者的吼声中瑟瑟发抖。

    “看看，看看，这个是新发来的，你们自己看！”那个老者调出一个画面，只见上面的是那个花花公子，被绑在一张椅子上，满脸痛苦之色，身上还染着不明的红色，分析是血液。

    看着那画面上的人，所有人不语。

    忽然，一个人说道，“这里应该是在什么飞船上吧？”

    “飞船？立刻调查所有飞船！”老人立刻命令道。

    然而，让他关心至极的那个花花公子，却在抱怨着。

    “你就不能轻一点吗？下手太重啦。”

    “不重一点没那样的感觉啊，那看，这不是很好嘛？”王梓理所当然的说道，让这位花花公子一脸无奈，打不过他还能有什么办法呢？他只能遭到欺负了。

    而且，这整个飞船都在对方的监视之下，让他一点办法也没有，想要偷空弄点小玩意都不行，因为没有材料来源啊，总不能空手变吧。

    好在对方并没有为难他，反而还给好吃好住的，这到是让他很欣慰，唯一美中不足的就是没有妹子。

    而眼前这个漂亮的妹子……算了算了，不能提不能提，会被打死的。

    想想之前一开始见面自己口花花后被打的惨样，他就不敢去想了。

    对了，还有那位妹子绑匪的小弟，看起来也是什么大家族的，虽然有些吊儿郎当的，但是在言行举止上，总会带一些贵族的风格，可能是什么落魄贵族吧。

    “他们似乎猜到你在飞船上了，在到处查飞船唉。”坎皮特看着新闻，对一旁的花花公子说道。

    “哦~”然而这位花花公子却一脸兴奋的盯着眼前屏幕，翘着舌头，舔着上嘴唇，死劲的摁着键盘，一副恨不得钻进去的样子。

    也是个沉迷于游戏的家伙，对于别人来救他这一事居然充耳不闻，专心致志于眼前。

    “他们可是来救你了，你居然一点反应都没有，起码也要吱两声啊。”坎皮特盯着他，一脸无语的说道。

    “我巴不得他们不来找我。”谁知他居然这样回答。

    这就让坎皮特好奇了，莫非对方有什么隐情？其中有什么故事？

    “为什么啊？我很好奇，说来听听。”坎皮特连忙凑了过去问道。

    “和一群老掉牙的家伙勾心斗角的，可是很费脑子的，还不如在这里快活。”花花公子懒洋洋的说道。

    “这样啊，和那群家伙勾心斗角的，确实很烦人。”坎皮特深以为然的点头，他和他的哥哥们当初勾心斗角的，每天都要提防着他们，心累的很，后来索性就选择自甘堕落，这样他们才没来找麻烦。还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个 或搜索 热/度/网/文 《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！


------------

   第一章   2，最后通知

       第一章   2，最后通知 (第1/1页)

    “是吗？你也这么认为啊，那真的是太好了。”花花公子见坎皮特居然赞同了自己的话，很是开心。

    见他这幅开心的样子，坎皮特哑然，这家伙是身在福中不知福。

    自己只是赞同和那些老家伙们勾心斗角麻烦而已，至于他这个位置，不知道有多少人想要去坐却坐不上去。

    “唉，看你样子，你应该是哪个家族的吧？”忽然花花公子扭头问道。

    坎皮特没有隐瞒，点头说道，“对啊，有什么问题吗？”

    “没有没有，就是问一下而已。”花花公子摇头，然后继续自己的游戏。

    坎皮特古怪的看了他一眼，没有说话，继续盯着视频画面。

    从画面中可以看到，那些家伙在一个飞船一个飞船的排查，照这样下去，很快就能查到他们了。

    “那个，莉莉丝大小姐，他们要是再这样查下去的话，很快就能查到我们这里了，你有什么办法吗？”坎皮特恭敬的问道。

    既然王梓是老大了，那莉莉丝自然就成了大小姐了。

    “放心，不会查到我的。”然而莉莉丝却慵懒的说道，完全不将此事放在心上。

    好吧，既然莉莉丝大小姐都这么说了，那他也就不多说啥了。

    看着搜查队越来越近，哪怕莉莉丝已经说过了不用担心，但是他心中依然砰砰跳。

    “这艘已经查过了！”外面，一艘搜查队员看着眼前的这艘巨大的泰坦级战列舰，再看看搜查档案，上面显示已经查过了。

    “查过了？我怎么没有印象啊！”另一人看着眼前的巨大战列舰，疑惑的说道。

    “可能是忘了吧，或许是别的队伍查的吧，走吧，继续下一个！”

    “哦！”

    两人简单的交谈，都被传了进来，被坎皮特听在耳里，这让他松了口气。

    果然不愧是大小姐，就是厉害啊。

    心中赞叹一声，此事也就是过了，那些搜查员没有来，他们也就蒙混过关了。

    “你们是怎么做的的？让他们认为已经搜查过了？擅自修改记录的话，可是需要这个星球上的智脑同意的啊。”花花公子不知道什么时候凑了过来，惊叹的问道。

    “这个我可不知道。”坎皮特摇头，这一切都是莉莉丝大小姐做的，与他无关。

    “你是在说它吗？挺乖的。”忽然，莉莉丝的身影出现，只见她的身形是蹲着的，而在她的身边，跟着一团看不清楚的东西，不知道是什么。

    如果按照她话里的意思的话，那这团不明的东西，很有可能就是这个星球上的智脑。

    “它……”花花公子张了张嘴，却不敢将心中所猜测的说出来。

    “没错，就是你想的那样。”莉莉丝肯定的说道。

    闻言，花花公子陷入了沉默，他的震惊已经无法是言语表情所能表达出来的了。

    感觉十分不可思议，智脑居然会被俘虏，说出去没有人敢相信。

    他也在怀疑，莉莉丝说的究竟是真是假。

    不过最终他还是选择相信，因为对方没有必要骗自己，而且那些搜查员确实没有来搜查，只能说，这个“小女孩”手段已经通天了。

    “你是怎么做到的？能不能教教我啊？”花花公子讨好道，他也想要这样的技术，若是能把智脑弄过来，那他的公司就会更上一步，而他的机甲制造也更加方便，实力也会大大的提升，到时候打击罪犯也会更加的方便。

    “呵呵~”然而莉莉丝却丢下一声冷笑就消失了，这就让他有点尴尬了。

    摸了摸挺立的鼻子，再看看似笑非笑的坎皮特，这就更尴尬了。

    “怎么？有什么问题吗？”花花公子试图打破这份尴尬。

    “没什么。”坎皮特摇头，继续看着莉莉丝发来的视频。

    莉莉丝监控着这些搜查员，将他们的一举一动全部都发了过来，实现实时监控，连他们自己本人都完全不知道，自己实在被监控着的。

    加上笨的的智脑当了叛徒，监控起来就更加容易了。

    “哎，你的人怎么还没把东西送来啊？”已经等得有些不耐烦了的王梓，冲玩游戏玩的静静有味的花花公子询问道。

    “不知道哎。”花花公子随口答道，然后继续着自己眼前的游戏。

    闻言，王梓皱了皱眉，感觉他似乎好像是把自己的绑架当作儿戏一样，自己当自己是来放假的？

    “你别以为我是在和你开玩笑的，听说你是个平民英雄，那现在很简单，下面的这些人生命都掌握在你的手中，我需要在明天就看到所需要的材料，不然我不介意弄些什么事情出来。”王梓冷声说道，显然她已经开始不耐烦了。

    “不不不，你不能这样，而且你给的时间太短了……”花花公子闻言，也没有心思玩游戏了，连忙挥着手对她说道。

    “如果明天不行，那么……不如这样？”话音刚落，一个视频版面突然出现，在视频中只见一栋大楼突然爆炸，开始坍塌，无数人惨叫着。

    “你……”花花公子怒瞪着王梓。

    “所以，明天，我必须要看到。”王梓用坚定的声音说道，说完便转身离去，留下表情依旧还有愤怒的花花公子。

    “啧，别这样生气，这已经是手下留情了。”坎皮特忽然在旁边插嘴道，有点幸灾乐祸的样子，这就让他更生气了。

    “你这话是什么意思？”花花公子盯着坎皮特问道。

    “字面上的意思，因为要是可以的话，她能随时灭了你整个星球，而且你们还拿她没有任何办法哦。”坎皮特吊儿郎当的说道。

    想了想，他又开口，“如果可以的话，其实可以直接上门去抢的，你们依旧还是没有办法的。”

    花花公子不语，在思索着坎皮特的话真实性。

    但是从目前来看，很有可能是真的，连他们的星球智脑都成人家的，他还能说什么呢？

    不过……看着那视频上的画面，花花公子的心跌入低谷，看来像这样拖下去是不行的了，对方已经下了最后的通知了，该怎么办？

    。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   3，到手

    “准备好东西！”老者站在大厦的顶部，看着有些阴蒙的天空，沉声说道。

    “真的要答应他吗？”老者身旁的秘书问。

    闻言，老者斜了他一眼，“不然呢？”

    “呃，是！”面对眼前这个老人满是威严的一眼，秘书的身体不由自主的抖了一下。

    “对了，没事的话，别老是和一些人接触。”突然，老者又加了一句。

    听到这话，秘书的身体抖得就更厉害了，连忙应道，“我明白了！”

    “下去吧！”随着老者的挥手，秘书才连忙离开这里，一出门，感觉身子都软了，背后湿透了。

    看来以后还是要小心一些啊，那些人……算了，不理会他们了，他们想要找死也是他们自己的事情，可千万别把自己给搭进去。

    至于东西，他已经准备好了，毕竟上面吩咐的事情哪怕再不想弄也要给弄好。

    一些材料而已，他只需要让下面的人准备好了就行了，都不用他出面的。

    让他挺好奇的是，究竟是谁这么大的胆子，将他们的公司董事长给抓走了，还索要这么多违禁品，这难道是要搞什么恐怖袭击吗？

    貌似他们的董事长被抓走后，犯罪率突然就升高了，恐怖袭击都发生了好几起了。

    该死，现在弄得他晚上都不敢随意外出走动了。

    都怪那个绑匪，把董事长给绑走了，不然也不会让他连夜市都无法去逛。

    那个董事长也真是的，居然这么差劲，一下子就被抓走了。

    秘书心里抱怨着，忽然又怀念董事长打击罪犯时候的日子了，起码不用担心那些恐怖分子，每天不用过的这么提心吊胆的。

    一边想着，一边走出了公司，他也想去看看，究竟是谁那么大的胆子，居然敢抓他们的董事长。

    将事情都安排完后，秘书就开着飞车准备离开公司，一亮陌生的飞车突然开了过来，驶入了公司驻地。

    他可以确定公司没有这种飞车，这是外界的车辆，怎么突然就开进来了，都没人拦截呢。

    不知道是反应慢了一拍还是怎滴，当飞车都停好了之后，保安员才匆匆赶来，询问这飞车是什么情况。

    看着那边交流着，秘书摇了摇头估计是谁跑错了吧。

    就在他这样想着，却见那个保安员身体突然猛地一抖，软塌塌的倒在了地上，看起来好像是没了气了。

    这……秘书看的有点发懵，第一次遇见这种状况，让他不知道该怎么做。

    是直接报警还是通知自己的上司？

    就在他心中做着选择呢，估计还没两秒钟的样子，那些人从车里出来了，不知道是不是担心别人不知道他们长啥样似的，完全没有任何遮掩，就这样大大方方的摆出来，给世人看，完全就是真面孔。

    对方也是看到他，只是冲他做了一个挑衅的手势，然后拎着东西直接进了大楼。

    这些是什么人？他们究竟想干嘛？

    带着这样的疑惑，他又折返了回去。

    来到那个倒地的保安身边，却发现他已经完全死透了，抱着的侥幸心理顿时全部灰飞烟灭……

    “该死，这些是什么人？”想着，他就准备报警了。

    突然，眼前的这栋公司大楼发生一声巨响，突然爆炸，大楼就开始倒塌了，而他傻乎乎的站在那里，看着大楼缓缓倒塌。

    在大楼的下面，都是一片慌乱的人群。

    现在也不用他报警了，发生了这么大的事情，傻子都知道了。

    很快，警报声想起来了，大批量的各种救护车消防车，还有军警都跑来了。

    毕竟这可是这个星球最大的公司，哪怕只是其中的一栋办公大楼，现在居然被人炸了，这简直就是在对他们挑衅。

    “看到没，你不在，那些不敢闹事的人都出来了。”坎皮特将最近的恐怖袭击视频都放给花花公子看。

    如果他要是在意的话，就应该立马将他们需要的东西都给上，不然那就继续关着，顺便让他看看外面那些恐怖袭击的场景，让他知道再这样下去，他苦心经营的星球彻底的动乱。

    看着视频中的恐怖袭击，花花公子沉默不语，心中在做着最后的挣扎，沉默片刻后，他缓缓点头，“好，我答应你！”

    “嗯，那行，等着你的东西，希望你能快一点，这样受难的人就更少你还可以继续当你的救世主。”坎皮特拍了拍花花公子的肩膀，用带着善意的口吻说道。

    只是这内容，和他的口吻不是很相符。

    有了他的回应，那就简单了，对方很快就把东西给准备好了，等着他们来收取。

    他有着特殊的方式能联系上他的公司高层，当然，前提是莉莉丝愿意给他开个门，让他能联系上。

    材料按照要求运送到了指定地点，之后就可以不用管了。

    当然，他们也很想知道究竟是谁绑走了这位花花公子，自然安排人在一旁看着，周围来了不少的军警，天上还有无人机飞行器什么的，可以说是天罗地网也不为过。

    然而他们等了半天也没见有人来，别说人了，连个生物都没有。

    难道对方是骗他们的？这只是个试探？根本就没来？

    就在众人疑惑的时候，各种监视着眼前仓库的仪器突然发出警报声。

    只见仪器上显示里面的东西都不见了，安装在里面的摄像头也没拍到东西，放在材料上的监视器定位器什么的，也都统统没了信号了。

    面对这种状况，所有人都一脸不解，因为这一切都发生在一瞬间。

    众人看了看时间，没有错啊，才过了一两秒而已，确定是对的，调出记录来，也是这样。

    也就是在眨眼睛，这些东西全部没了。

    莫非对方是使用了什么时空武器？维度武器？还是用了什么他们完全不要知道的东西？

    尽管脑子里各种猜测，但是依旧没个结果，所以只能上前去看看，仪器再怎么也是仪器，不是亲眼所见。

    就在这时，仓库的大门突然打开了，一个身影慢吞吞的走了出来，有点吊儿郎当的样子。

    ()

    请记住本书首发域名：。手机版阅读网址：


------------

   第一章   4，二欲天的劫

       第一章   4，二欲天的劫 (第1/1页)

    “董事长！”

    “董事长好！”

    “老板好！”

    “……”

    各种声音络绎不

    再度听到这种带着一些奉承的话语，听起来就像是隔了很久了一样。

    “你回来了！”一个老人站在他面前，淡淡的说道。

    花花公子看了看眼前的老人，点头道，“嗯，我回来了叔！”

    老人点了下头，“我知道了，那那些事情就交给你了。”说完转身就离开了。

    看着三叔离去，花花公子面色阴冷，那些不听话的家伙们还等着他去料理呢。

    至于自己被绑架一事，他闭口不提，也没有人在他耳边提及。

    既然当事人都不说，那他们就没必要说了。

    ……

    “莉莉丝，现在材料都凑齐了吗？”王梓伸着小懒腰，询问莉莉丝。

    “已经齐了，莉莉丝随时都可以改造自己了！”莉莉丝雀跃的声音响起。

    王梓点头，道：“那就找个安静的地方，慢慢的改造自己吧。”

    从各个地方，“借来”的材料已经足够莉莉丝改造自己了，这次行动也就到此结束了。

    不过王梓还是有些意犹未足的样子，似乎抢劫上瘾了。

    嗯，以后要是却什么直接动手抢就是了，她的内心中是这样想的！

    一处偏僻的小行星地带，这里没啥有价值的东西，所以很少有人来，有价值的东西也早就开采完了，只留下这遍布的狼藉，还有一些遗留的建筑。

    他们就选择了这里进行改造，飞船蛮横的撞开那些小行星碎片，停在其中，之后就是漫长的做改造了。

    正好，常佑也借着这段时间来突破自己的境界，她在二欲天已经停留的挺久了，是时候突破了。

    宇宙中传来耳朵不可听见的轰明，不知道是介于什么物质传播的。

    在这片小行星地带，周围不知道什么时候聚集了一大片星云，将整个小行星地带裹的严严实实的，丝毫缝隙都不留下。

    在中心的王梓，似乎有所感顿时睁开了眼睛，神识扫过之后，被这吓了一跳。

    随后眉头微皱，她也不知道这是啥玩意，不过从其中感受到了无比狂暴的雷霆之力。

    倒是给她有种雷劫的感觉，只是有这样的雷劫吗？

    她虽然很疑惑，不过还是很警惕，这狂暴的雷霆之力完全不是莉莉丝能承受的，先离开这里，将雷劫引走。

    “莉莉丝，你怎么不通知我？”王梓带着责备的口吻问她。

    “啊，因为看到妈妈还在突破，所以就没说了，怎么了？外面的那些是什么？莉莉丝也感觉十分危险的样子呢。”莉莉丝的样子出现在王梓眼前，不明所以的说道。

    王梓长叹一声，心中的那种不明危机的感觉越来越盛了，“危险，岂止是危险啊，我都不知道能不能扛得住。”

    “妈妈，我给你挡着！”莉莉丝立马就高声喊道。

    “不不不，你在这里，会更加危险的，你记着，这就是天劫，不管躲哪都躲不了，当渡劫的时候，劫云范围中人数越多，天劫的威力也就越大。”王梓轻轻摇头告诫道。

    “可是我不是人啊？”莉莉丝有些疑惑，歪着头询问王梓。

    “可是你是生命体啊，只要是生命体都不行。”王梓解释道。

    莉莉丝还是很担心：“但是……”

    “没什么好担心的，你要相信我，这劫云，毛毛雨啦～”王梓摆出自信的姿态。

    莉莉丝并没有因为她的这自信的样子而就放下担心，反而还更加的担忧。

    “你先离开这片区域吧，再不走就来不及了。”见劫云越发凝实，王梓催促道。

    但莉莉丝却并没有任何动静，不想离开。

    见状，王梓低声叹了口气，既然她不走，那就自己走吧！

    不过就是突破二欲天的一个天劫而已，弄得就好像是要遭受什么大难一样。

    王梓离开，这团劫云也就跟着离开，也不知道这玩意是怎么形成的，在宇宙中，就好像是一团缩小了无数倍的星云一样，看起来星星点点的，十分炫目。

    但从中传出的危险气息，让她不敢小觑，需要严阵以待。

    她的法宝众多，面对这充满危险气息的劫云，还是很有信心的。

    宇宙的深处……貌似宇宙中并没有上下之分吧，她也不确定是不是宇宙深处。

    反正接连使出化虹之术，让她已经完全不知道自己是在哪儿了，在后面的劫云也是紧追不舍，也没有被甩开的意思。

    或者说，根本就不能甩开。

    如果再拖的久了，劫云的威力会凝聚的更强，威力更大，等拖到最后能一击将她打的神魂俱灭也不是没有可能。

    所以她只能停下来，来承受这一次天劫，已经不能再拖下去了，否则威力会成倍的增长。

    原本星星点点的星云团，突然放出耀目的光彩，那星星点点之中，蕴含着巨大的能量，普通人若是面对这片星云，只要一点就能将其轰杀的连渣都没有。

    王梓运转神力，操纵法宝，全力防御着自己。

    突然，这璀璨的星云中，放出一片金色的雷霆，劈在王梓的防御上，顿时金蛇乱舞，虽然在宇宙中传不出任何声音，但是只要看见了，就能脑补出此时这里应该是怎样的声音。

    法宝随着这一次的攻击，猛然的震动，并没有被击破，但没关系，后面还有，不可能就这一道的。

    ……

    “是谁？这波动？是谁在渡劫？”一颗无名的小行星背后，一个黑色的怪异身影，发出不明的声音，不过能读懂他这声音中所表达的意思。

    雷劫的波动传到了他这里，被他所感应到了。

    如今重伤的他，急需要高能量的食物进补，修真者就是个很不错的选择，之前遇上了，结果被莫名的一炮给轰散了，自己也落得个重伤逃走。

    现在又遇见了渡劫的修真者，他感觉自己运气真的是太好了，渡劫之后，在短时间内，这名修真者不可能恢复巅峰时期，他自信有把握能解决这个渡劫期的修真者。

    想到这里，他舔了舔嘴唇，隐蔽了身子，悄悄的摸了过去。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   5，照面

    然而当他靠近了这里之后，却感觉到一股莫名的危险感，那种从心底里升起的危险的感觉。

    “该死，究竟要不要过去。”远处的那一团劫云，里面的渡劫之人对他有着极大的诱惑，然而这诱惑里却带着那么一些危险感，就如同是一个美味的陷阱。

    虽然猜测这是个陷阱，但是他还是忍不住自己。

    劫云中，王梓突然眼睛一睁，双目中爆出一团金光。

    有人！

    她清楚的感觉的有人在向她接近而来，顿时警惕起来。

    能在宇宙中以肉身横行的，都不是简单的人。

    此时她的雷劫已经到了尾声了，即将突破二欲天。

    该死，既然把主意打到自己身上来。

    感觉对方的气息，有种令人作呕的感觉，同时也给她一种危险的感觉，让她不得不谨慎小心。

    随着最后的雷劫散去，她的这一劫也就是过去了，在劫云散去的同时，连忙给自己的周身套上许多防御法宝。

    果不其然，在劫云散去之后，对方就发起了攻击，巨大的冲击力，让王梓的身形不断的往后飞。

    毕竟宇宙中没有阻力，王梓的身体就这样不停的飞下去，除非她主动停下来。

    此时的王梓正在闭目巩固修为，对于自己遭到攻击一事闭耳不闻，只要伤不到自己她就不管。

    “这个乌龟壳，真是厚！”摩耶魔尊看着向宇宙深处飞去的“食物”，低骂一声，有些不爽。

    当然，他也不会就这么简单就会放弃这个美味的食物，直接追了上去，继续发起攻击，这次改为法术攻击了。

    不过王梓周身的防御有些超乎他的想象，接连的攻击并没能破开她的防御，却让她越飞越远。

    “真硬啊！”摩耶魔尊吐出猩红的舌头舔了舔嘴唇，脸上满是狞笑，他越来越感兴趣了。

    他决定，使用全身剩下的所有力量来施展一次攻击，定要将这乌龟壳给弄破。

    一股无形的波动，在宇宙中传开，在摩耶魔尊的胸前，一团暗红色的物质在不停的凝结、厚实，看起来越发危险的样子。

    在法宝之中，王梓忽然感觉到一股几度危险的气息，顿时双目一瞪，连忙醒来，加强防御，并快速移动，一边恢复着实力。

    她现在感觉自己已经巩固的差不多了，是时候反击了。

    不过再反击之前，先避开他的这一击，她感觉自己不能承受得下这一击。

    “给我开吧！”摩耶魔尊满脸狰狞，高举着手中暗红色的球，扔向王梓。

    这玩意的速度极快，快到近乎光速。

    “妈卖批，下手这么狠？！”低骂一声，王梓连忙拼尽全力避开这个看起来无比危险的球。

    险险的，这个球几乎是擦着她飞过。

    看着避开的球，王梓顿时松了口气。

    然而一口气刚到嗓子眼，突然一股毁天灭地的气息从那球上传来，顿时整个球放出剧烈的能量，其中还包含着针对灵魂的攻击。

    顿时，她整个人就一怔，因为灵魂受到攻击，懵了一下。

    而这时，一直充当头饰的噬魂蝶忽然抖了抖翅膀，身上放出盈盈之光来，护住了她的灵魂。

    “居然是‘魔法’攻击！”王梓也没想到不过好在没受到什么伤害，倒也无恙，其他的攻击都被外面的一层法宝挡住了。

    虽然挡下来了，但是这些法宝变得有些暗淡，接下来是不能使用了。

    这时，王梓她也看清了这个攻击自己的家伙是啥样子的了。

    第一次看到摩耶魔尊的面目，或者说是第一次看见魔族的面目，王梓只觉得他的面目很是狰狞，第一眼看上去就觉得很可怕很恐怖的那种。

    同时，他身上传出的那种邪恶的气息，让他不由自主的想到了穿越前所对敌的那个魔头。

    也不知道他现在咋样了，有没有被灭掉或者被封印。

    至于眼前这个，身上的邪恶气息更盛，几乎让人快要窒息了的感觉。

    又是从哪跑来的魔头？难道是随着他一起穿越的那个？不应该啊？

    虽然心中各种疑惑，但是她免不了还是小心翼翼的应对眼前这个恐怖的家伙。

    对了，宗门里那些长老给的法宝还没用过呢，真好在他身上试一试威力。

    也只有这样了，否则她完全不能确定自己是否是对手。

    忽然间，摩耶魔尊心底伸起了一股危险感，他也有些摸不清头脑，所以并没有轻举妄动。

    毕竟在魔界打拼了那么久，各种手段都见过，正因为如此，对于自己的预感，他还是很相信的。

    “难道是那个老乌龟？”摩耶魔尊心中不禁十分疑惑，在他看来，这片宇宙中，就那只老乌龟对他的威胁最大。

    所以自然而然的就想到它身上另了。

    宇宙的另一个深处，一只把玩着一个小行星的巨大的乌龟，忽然有所感，睁开了那双巨大的眼睛，如同两盏黑夜中的大灯笼一样，看向宇宙的另一个方向。

    就在他犹豫着要不要出手帮一下，沾点气运的时候，忽然停下来，因为它发现自己可以不用出手了，就她拿出的法宝，其中蕴含的力量就能对付那只半残的不能再半残的魔尊了。

    既然可以不用出手，那就留作下一次吧，反正自己答应某人出手三次，保护王梓的安全，至于救人，以后还有机会，毕竟不管是修真界还这片星空，都是很危险的存在。

    “轰～”

    虽然没有任何声音传出来，但是可以脑补一下当时的情况。

    摩耶魔尊整个身子被王梓的这一击给打飞他的身子被钉在一颗星球的表面上。

    其形状现在也是极惨，手臂断了只剩下两条，身后的翅膀也只剩下一对了，还破破烂烂的。

    残破的身体流出的血液，滴在地面上，发出强酸腐蚀的效果，相当可怕。

    王梓在他的周身布下了阵法，将其困在其中，确定他无害了，才来研究着奇怪的生物。

    看的出来，他并不是原产的，也是从别的世界过来的。

    莫非也是修真界来的？

    但是又不像啊，修真界可没这么邪恶的生物，有也早就灭了。

    忽然，她想到了一个不太可能的结果。

    魔界！

    这个词她很陌生。还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个 或搜索 热/度/网/文 《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！


------------

   第一章   6，流落他乡

       第一章   6，流落他乡 (第1/1页)

    对于魔界，她所知道的并不多，仅仅只有一点相关的书面知识。

    她只知道那个地方专门衍生一种邪恶的生物，当然，这是对人类而言。

    这种生物有着极强的攻击性，蛊惑性，同时能被神力所克制，所以就冠以“魔”的称号，被称为魔族，而他们所居住的那片世界也被称为魔界。

    不知从什么时候开始，魔族就对修真界虎视眈眈，不知道发起过多少次攻击，所以从古到今一直没有忘记。

    “魔族？！”王梓尝试的问了一句。

    “神！”对方盯着王梓，没由来的吐出一个词，让王梓脸色微变，随后松了一口气，好在这个魔已经被她给封印了。

    “你就乖乖的呆在这里吧。”王梓冷声说道，她现在还没有能力将其灰飞烟灭，所以只能封印于此，等两界合并之后，叫师傅来将这个魔杀了。

    “该死的神，又是你们，等我出来我一定要……”这个魔大声吼叫着，直到最后被整个大阵全部淹没，什么声音也发不出来。

    封印了这个魔，王梓这才松了口气，没想到渡个劫居然会遇见魔界生物，真是危险。

    要不是自己手头上的法宝充足，那还真危险呢。

    好在，现在危机已经过去了，自己也突破了，已经是三灭天的境界，实力大增了。

    二欲天里，对自己的心性最难控制的那一段已经过去了，之后只要努力的增长实力就行了。

    拿出星盘，在这里留下一个坐标，以后再来灭了这个魔头。

    星盘中，这里是一片漆黑，没有任何记录，也找不到修真界的坐标，原因王梓自然知道，所以没有再追究。

    “莉莉丝现在估计也等急了吧！”王梓忽然来了一句，便纵身化虹而去。

    确实如她所想，莉莉丝等的确实挺着急的。

    妈妈到现在还没回来，不会是遇到了什么危险了吧？可是自己又不知道妈妈现在在哪？

    所以她只能在原地干着急的等待着，希望王梓早点回来。

    虽然王梓也想早点回到莉莉丝身边，然而她却发现了一个残酷的事实，她，迷路了！

    这宇宙中，没有上下左右，无法判断方向。

    之前她又担心莉莉丝过于着急，胡乱闯进她的渡劫范围，所以跑的有些远，再加上化虹术又不是很熟练，注意力全部都放在施展化虹术上，没有记下来时的方向。

    所以现在王梓只能看着空荡荡的宇宙干瞪眼，没有任何办法。

    星盘里没有任何坐标标注，她不清楚自己在哪，也不知道自己该往哪个方向去，空荡的宇宙中，就她一个人。

    “先找一颗有生命的星球吧。”王梓如是说道。

    至于有生命的星球，她只能一边乱飞，一边放出神识去搜寻完全就是碰运气了。

    但她自认为自己的运气还是很不错的，所以根本不在意这些，直接飞就是了。

    王梓在这里四处寻找着生命星球，徒留莉莉丝在那里干着急的等待着。

    因为她们有着那一丝关系纽带，所以莉莉丝还能感觉到王梓还存活着，但并不知道她现在怎样了，到底在哪里。

    周围满是小行星，莉莉丝藏在其中，没有离开，她相信，妈妈一定会来找她的。

    ……

    “找到了，这个星球应该有人类生存。”王梓的神识，发现了一个星球，在这个星球外太空中，满是宇宙垃圾。

    既然有宇宙垃圾，那就说明这个星球有人类生存，否则这些垃圾是从哪来的？难道还是飘来的不成？

    王梓顿时加速，冲着这个星球飞去，很快就来到了这个星球的外太空。

    看了看那些宇宙垃圾，满是宇宙尘埃，不知有多久了。

    而星球上，一片荒芜，宛若一颗死星。

    大地全部都是黄色，一阵大风吹过，漫天黄沙扬起。

    她没有看见一丝绿色，或者其他的颜色。

    除了黄色之外，就是那些金属黑色。

    这个星球，是怎么了？

    王梓不禁发出疑惑，不过这是她飞了这么久所遇到的第一个有文明生存的痕迹的星球，不可能就这么轻易的放过。

    所以她决定去看看，这个星球是怎么了，有没有幸存的人类或者其他的生命体。

    落在地面上，遍地的黄沙，踩上去轻松的就留下了一个脚印。

    然后大风吹过，抚平了地面上的脚印，就好似从未存在过一样。

    有趣！

    王梓轻笑一声，顶着狂风继续行走其中。

    这点风对她来说算不了什么，连空间风暴都经历过的人，还会在意这点风？

    虽然狂风将她留下的足迹全部抹去，这对她而言没有任何影响，毕竟她又不是靠足迹来防止自己迷路的。

    在她落到这个星球之前，她的神识已经将这个星球的每个角落都摸清了。

    落在这里，是因为很快就有一匹生物即将路过这里。

    这生物可能就是这个星球上灵长生物吧，因为它驾驶着某种载具，正在沙地里疾驰

    整个星球，这生物她就发现了三个，这让她不禁疑惑，这个星球究竟经历过什么。

    不知名，且性能有些落后，外表有些残破的载具，正从远方疾驰而来，整个载具贴地而行，狂风对它没有造成任何影响。

    远远的，对方也发现了站在狂风中的王梓，微微调转方向就冲她而去。

    这奇怪的载具停在距离王梓三十米左右远的地方，而那仅仅的三个不明生物，就在这载具之中。

    载具停下之后，里面的人似乎是疑惑王梓为什么在这里，发出莫名的声音交流着，声音里带着一些电波，可能这就是他们独特的交流方式吧。

    交流完毕，这三个不明生物操纵着载具在王梓的身边转圈圈，以她为中心，半径为30米，不停的转着。

    它们想干嘛？王梓有些奇怪，握了握拳头，在考虑要不要直接动用武力。

    然而不用她考虑了，因为对方已经率先开火了，一道绿色的激光直直的射向她。

    但还没接近她的身体，就被一道屏障给挡下了。

    那些不明生物似乎不甘心，加大了攻击火力，一道道绿色的激光打在她周身的屏障上，却没给她带来任何伤害，甚至连她的防都破不了。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   7，出发

       第一章   7，出发 (第1/1页)

    既然这些家伙选择动用武力，那她也就不客气了。

    本来还想着和平接触，现在看来是不可能的了。

    翻手一柄飞剑出现在她手中，然后就向着那个载具飞去，瞬间就将其一分为二，里面的那些家伙都还没反应过来。

    “轰～”

    载具从被切开的地方，一分为二，一头栽倒在地，却势头不减，在地上犁出深深的痕迹。

    载具上的灯光闪了几下，就给熄灭了，能源都断了，动力装置都全部坏了，整个载具彻底的废了。

    “哐叽！”

    舱门盖子被打开了，一个触手伸了出来，搭在边上，只见一个人形生物，然而五肢却是一种油腻的触手形状，眼睛都长在脑壳顶上，嘴巴上近乎占了半个脸，肥厚的嘴唇……反正看着就很恶心，让王梓想提剑砍人，不对，砍怪物！

    “叽叽叽～”对方出来后就发出一串不明的语言，反正王梓听不懂就是了。

    不过也无所谓，强大的神识，让她能直接读取它所想要表达的内容。

    无外乎就是在质问她，为什么要破坏它的战车，并且还不依不饶的样子。

    不依不饶？难道它就没看出来自己有着一剑砍死他的能力吗？还是说它有什么倚仗？

    剩下的两个外星人也从载具里爬了出来，瞪着那双比拳头还大的眼睛，浑身上下散发着一种“它们很生气”的气息。

    它们生不生气，王梓可并不在意，在她眼中，它们不过是一群非人类的生物罢了，所以，直接搜魂吧！

    似乎察觉到了什么，这些三个外星人叽叽叽的大叫起来，然后转身甩着身下的三条触手就跑。

    然而还没迈出几步，它们的身体就好似被定住了一样，一动不动的站在那里，身体还做出了跑的姿势。

    很快，王梓就知道了，自己跑到一个另一个国家来了，距离帝国起码要穿越上百个星门。

    没想到自己居然跑这么远，化虹术还是不够熟练啊！

    至于这颗星球，原本是个生机勃勃的星球，然后因为开发过度，结果成了一颗死星了，星球上毫无生机。

    之后这颗星球就成了垃圾场了。

    至于这三个外星人，是拾荒者，也就是跑这里来捡破烂的。

    其中一个换算成他们的年龄，大概在十五六岁的样子，其他两个应该有几十岁了，带着小朋友捡破烂。

    王梓怀疑，那个小少年会不会是什么主角，这两个是他的养父，身怀绝技啥的。

    但现在，不管这两外星人是不是身怀绝技，那个小外星人是不是主角，反正他们现在已经都挂了，搜完魂，王梓就顺手将其解决了，连渣都没有了。

    接下来，就是想办法回去，毕竟这些外星人看着难受，还是没有人类看着习惯，审美观的差异，连物种都不一样了。

    不过说起来，她还没遇到过人类以外的智慧物种，额，那啥，妖族魔族就算了。

    反正就是这种存在于电影中的外星人。

    不过第一次看见外星人，结果并不友好，一见面就砍人，这让王梓想到了一部科幻。

    不过也不对啊，这个宇宙都已经差不多就像以前的地球上各国一样。

    那么可能这三个外星人是坏蛋吧，所以看到她就开火。

    不管他们是好外星人还是坏外星人，反正都死了，而且是对方先动手的，既然敢对她动手，那就要做好被她人道毁灭的准备。

    随手杀了几个外星人而已，被王梓直接抛到脑后，接下来就是赶路了！

    “啪叽～”

    一个软绵绵的，似是食物一样的东西，被一个触手怪给使劲砸地上了。

    他们现在很生气，生气的时候，那大大的眼珠子里都泛着幽光，那双发光的大眼睛，看起来还去有点萌的样子。

    虽然看起来萌，但是他们要是发火了，那后果也是很严重的。

    现在他们就是要找到那个杀害他们的人的人！

    根据最后信息消失的地方，他们直接派出一批队伍来剿灭王梓。

    按照他们的观念，这颗星球上没有任何飞船能离开，星球周边的也没有发现有飞船的迹象，那么说明这个人并没有离开这颗星球。

    至于对方是怎么来的，他们就不清楚了，所以就要派人将对方抓住，一方面是报仇另一方面就是询问对方到底是怎么来到这个星球上的。

    “你们说，会不会是他们？”忽然，一个外星人说道。

    他们，自然就是敌人了！

    “不可能，他们还没有能够避开我们的实力，不可能是他们的。”对于自己的敌人，他们认为可能性很低，因为对方没有那个实力啊。

    但是也不能排除不是他们的可能。

    不过对方既然有着能够瞒住他们的实力，那肯定也有些厉害，所以要重视，派去的队伍都是组织里一等一的高手。

    至于这颗星球，是他们隐藏的实验基地之一，而那三人，两个博士，一个保镖。

    那个保镖他们无所谓，至于那个博士，脑子里还有许多的研究资料，可不能就这么死了。

    还要将他们的尸体带回来，从脑子里提取他们的记忆。

    而做了“坏事”的王梓，则屁颠屁颠的离开了这颗星球，直接横渡虚空。

    按照从那些外星人脑中提取的消息，去寻找有着人类生存的星球。

    然而距离她最近的还要跨越不少的星门，反正就是有些远，也有些麻烦。

    她这样偷渡客，没有任何证件，那些星门可不会让她过的。

    这也难不到王梓，虽然她个人无法通过，但可以“乘”别人的飞船嘛。

    当然，她也可以尝试肉体直接跨越星门，只要不被空间压成饼，就算她命大。

    从那些外星人那里，王梓获得了一张星图，上面标注了各地星球和星门，王梓只要直接去星门附近蹲着就行了，看到有飞船路过，直接“搭乘”一下就就行了。

    当她在匆匆忙忙赶往星门的时候一支舰队和她插身而过，目标就是她离开的那个星球。

    对于这个舰队，王梓并没有在意，也就多看了两眼而已，毕竟外形和她见过的差别很大，然后就没功夫去理会这个舰队了。

    阅读网址：m.


------------

关于更新说明（必看）

这一个月来，作者菌更新跟不上，是因为作者菌去工地打工了（真.搬砖！），加上另一本书编辑催着，所以重心都放在另一本书上。

    至于这本书，暂时先慢慢更新，（计划是一千多章），等过两个月买电脑再多多更新。

    明年开春，估计另一本书差不多完结了，再来恢复更新。

    就是这样！
------------

   第一章   8

    几艘飞船降落在这个无人的星球上，一群穿着防护服的外星人走了出来，身上的金属骨架，彰显出他们的武力。

    “这里是信号最后消失的地方！”

    “没有发现尸体。”

    “继续找！”

    这些外星人努力的寻找失踪的人尸体，然而依旧没有任何发现，连凶手也不见了，整个星球死寂一般，除了狂风吹动的黄沙，就没有任何生物。

    “怎么可能会没有？一点存在大尉迹象都看不见。”他们不相信，但偏偏就是没有任何迹象，如凭空消失了一般。

    在这群外星人一脸懵逼的时候。

    身为当事人的王梓，已经不知道跑到哪了。

    根据星图的标记，她附近有个星门存在。

    她并不知道这个星门是通往哪，但是她对于自身的气运还是很有信心的。

    星门辣么大，辣么明显，所以她很轻松的就发现了。

    巨大无比的星门高耸在宇宙中，已经无法用语言来描述它的巨大了，如果来举例子的话，就从外表来看，起码有两个地球的直径高，只大不小。

    没有上下左右，只是一个巨大的六边形，中心则是诡异的黑洞模样。

    或许是黑洞吧，反正根本看不见另一侧，漆黑一片，犹如宇宙中被凭空挖出一个洞来。

    在星门周围，不少飞船飞来飞去的。

    看起来速度很慢，但哪只是隔着远，看起来乌龟一样挪动着，实际上这些飞船的速度都是在以每秒一千多米的速度移动着，三艘一队，围着星门转动。

    偶尔发射武器，击碎一些靠近星门的行星碎片。

    这些飞船身上的各种突出的发射口，说明了它们的作用。

    反正肯定不是民用的，应该是巡逻队，维护星门的治安。

    除了巡逻队外，还有其他的一些飞船，他们从远处跃迁赶来，或者从星门中骤然出现。

    王梓在这星门前，小的如同尘埃一般，谁也发现不了，或许他们也根本没想过会有这么小的生物在宇宙中生存。

    他们印象中的星兽都是巨大无比的。

    看着一艘接一艘的飞船在身边路过，王梓麻溜的选择了一艘在场中看起来最大的飞船，悄悄的靠了过去。

    飞船的周身，一层不知名的能量气场将其包裹的严丝合缝，一点漏洞也找不到。

    毕竟这可是一层防护，当然不能有漏洞啦，不然打起来被敌人盯着漏洞打。

    不过，这对王梓而言，不算什么，很轻松就进去了，毕竟他们防御的方向都是物理攻击或者一些能量攻击，对于这种神秘侧，就有些无奈了。

    站在飞船上，她也分不清这是上还是下，或则说宇宙中没有方向一分。

    飞船是一个偏向圆柱体的形状，周身起伏不平，棱角分明，充满了科技感。

    而王梓站在飞船上，神识已经将整个飞船扫了个遍，直接瞬移进去。

    反正这种法术什么的也不遵从科学，王梓也不知道什么原理，为什么就直接穿过飞船的外壳，到达内部。

    不管什么原理，进来了就行了。

    飞船内部比较昏暗，没多少光源，主要光源都集中在驾驶位置和生活仓。

    这是一艘货运飞船，庞大的船体，里面九成五的空间都是用来装货的。

    什么东西都有，乱七八糟的，就是不认识。

    正因为不认识，王梓才对这些货物没啥兴趣，也没从这些货物里发现有什么帮上自己的。

    算了，都上船不买票了，还是不动人家的东西吧。

    先睡一觉吧，最近忙录的不行，有些累了……虽然她很久都不知道累是什么滋味，但是可以假装一下嘛，暗示自己很疲劳，需要睡觉，睡觉…

    王梓睡着了，表面上来看确实像是睡了，实际上体内的神力还在不停的运转。

    飞船在穿梭星门的时候，微微震荡了一下，之后就一直很平稳。

    宇宙又不像是路面，起伏不平。

    在宇宙里，朝着一个方向飞就是了，路上遇到的一些陨石什么的，全部被击碎。

    碎片也不会对飞船造成影响，甚至连最外一层能量保护层都不能突破。

    而藏在飞船里的王梓，扒拉着货物，随便看看，虽然不是太感兴趣，但这样可以打发一下航程中的无聊时间。

    小心翼翼的撇开警报装置，把玩着一些小玩意，虽然她也不知道这些是什么。

    原本，按照计划，这一路上倒也风平浪静，不会出现什么问题。

    但是，在某种未知的神秘力量作用下，这艘货运飞船被拦住了。

    “前面的飞船听着，请赶快停下配合我们，否则我们将会采取武力手段，请赶快停下！”

    两艘看起来还不到这首货运飞船十分之一的小飞船绕在其两侧，并晃动着发出一串公共信号。

    飞船里的几个外星人，不知道是不是在慌张，王梓也不能发现，他们和人类有些区别，虽然也是直立生物，但在一些细节上还是有所不同的。

    飞船并没有因为这喊话而停下，反而还加速了，速度推到最大。

    矢量喷口的蓝色光柱更加的细长，飞船的速度更是提升到每秒3576米。

    燃料也在这种情况下，飞快的被消耗。

    但即便如此，也不能摆脱跟在身旁的两艘小飞船。

    这时，只见这两艘小飞船上突然开火，能量武器打在货运飞船的外层防护罩上，泛起阵阵涟漪。

    然而货运飞船并没有还手，依旧在拼命的飞着，速度都提到最快了。

    之所以没有反击，因为根本打不过，而且还只会浪费能源。

    那两艘小飞船虽然小，但它们可是军用战斗飞船，武器系统可不是这艘货运飞船能比的。

    与其反抗可能会激怒他们，还不如加速跑路，看看能不能找到星球。

    至于跃迁，这个需要花时间准备，飞船约大，准备的时间就越久，跃迁过程中不能受到打搅，否则会发生一些意想不到的意外。

    可能是跑了，也有可能跌落其他空间，被碾压的粉身碎骨。

    第二种可能性最大，占据百分之九十以上，他们赌不起，这飞船可是他们倾尽所有买的，一旦毁了自己死了就算了，但家人要背起这个债务。

    所以他们不能死，最坏的也不过是被拦下来抢光货物而已。

    没错，这两艘飞船是星际海盗的。

    接连的攻击，让货运飞船周身的防护层越来越淡薄，眼看着就要不支了。

    突然，两艘飞船中的一艘不知道什么原因看慢慢减速，越来越慢。

    什么情况？

    货运飞船里的外星人见状有些不解，但更多的是害怕，担心对方有什么杀手锏之类的。

    另一艘小飞船也慢慢减速，很快货运飞船便将其摆脱了，加速逃离这里。

    而留在这里的，除了两艘星际海盗的飞船外，还有一个这些外星人不认识的智慧生物。

    这种模样他们见过，但也仅仅只是见过而已。

    对方是很遥远的一片星空中的生物，如果一切照常，估计他们这辈子都没机会接触了。

    但是此时，他们接触到了，就是方式有些不太友好。

    。m.


------------

   第一章   9，寻路中

    地上几具同伴的尸体，还有被切割成两半的武器，以及看起来似乎很轻松的这个不明智慧生物。

    这些都说明了这个直立智慧生物的厉害，他们打不过。

    所以，选择臣服。

    他们不知道这个生物是怎么进来的，对方能无声无息的来到这里，足以说明对方的厉害了。

    ……

    看着眼前这些摆出奇怪姿势的外星人，王梓歪了歪脑袋，有些不解的看着他们。

    不明白他们这样做的意思是什么，害怕？激动？投降？或者是准备打招？

    不管如何，王梓还是警惕的看着这些外星人，一旦他们有什么异动，或者自己察觉不对的话，立刻全部杀光。

    因为不了解他们的姿势意思，暂时还没有搜魂，所以王梓并不了解他们，就这样冷冷的看着他们。

    场面一时有些安静压抑。外星人们保持着臣服的姿势，不敢乱动，没有看见对方同意，心里七上八下的，担心对方下死手。

    局势僵持不下，迟迟不见对方的动作，王梓决定先下手再说。

    直接伸手，将一个倒霉蛋吸到手边，小手盖在他那疑是脑袋的器官上，直接搜魂。

    至于被搜魂之后他会怎样，那就不是她王梓在意的事情了。

    这些外星人虽然模样看起来有些不同，生理上也有些诧异，器官也有些区别，但是灵魂上都差不多，这么一搜，啥都出来了。

    很快，她的小小眉头微微蹙起，随后又是有点小惊讶的样子。

    她这才知道，这些人是投降。

    这么干净利落的就投降了？不多撑一会儿？

    惊讶归惊讶，本着友好交流的态度，王梓将这个已经变得痴傻的倒霉蛋扔到一边，和这些外星人“愉快”的交流起来。

    “你们都叫什么？这是什么地方？”

    至于他们干嘛等之类的傻问题，王梓就不多问了，刚刚都知道了。

    就是不知道这是哪？这个家伙知道的东西也不多，从他的记忆里得知，他从记事起就在这片区域里，和一大群人靠着抢劫过路货船为生。

    也从来没在意外面的世界，所以他知道的并不多，甚至有些愚昧。

    听到王梓用着他们所熟悉的语言来询问自己时，他们都是震惊的。

    但很快，就有露出理所应到的表情，强者知道的东西很多，知道自己的语言也不奇怪。

    这是他们在心里给自己的一个解释。

    ……

    飞船再度出发，前往这些人的驻地。

    虽然他们不是很愿意将这个强者带过去，只是命在人家手上，不得不听。

    他们很担心这位强者只是让他们当带路党，毕竟驻地里还有许多伙伴和亲人呢。

    所以这几个星盗很纠结，究竟要不要带她过去呢？

    “你确定是往这边走吗？”原本在一边散懒的王梓，忽然发出声音，让这几个外星人一愣，随后有点紧张。

    但还是告诉王梓，确实是往这个方向去的。

    闻言，王梓冷笑一声，再往前开就是一颗恒星了，虽然飞船里没有视线，里面的仪表盘她也不是很懂，但是她的神识告诉她，前面有一颗巨大的恒星。

    “怎么？就这么想死吗？那我也只能成全你们了。”这番话是用汉语说出来的，语气颇为冷淡。

    这些星盗虽然听不懂，但是能看的出来，差觉得道。

    他们有种不好的预感，有些僵硬的脸皮上，艰难的露出一副恐慌的表情。

    “嗤……”

    砍瓜切菜，十分简单，这几个外星人都死了，尸体被王梓一把火烧的干干净净，免得脏了她的眼睛。

    随后她就有些苦恼了，各种仪表盘的飞船，只能叹息一声。

    她，操作不来啊！

    至于这飞船，扔了吧，要不要无所谓，在宇宙中还没她的化虹之术跑的快。

    早知道就不从那艘货运飞船上离开了。谁知道这些人骨头这么硬，宁愿死也不带她去驻地。

    就是不知道干嘛一开始会投降，事后又反水。让人不是很懂。

    想不明白也没事，反正都死了，也影响不了自己什么。

    因为强大，就是这么自信。

    至于这飞船，王梓也顺手毁了，速度还没她靠身体飞得快，要它干嘛？

    倒是这些家伙们死了，也不知道往哪走。

    从那个啥也不知道的家伙记忆中，获得的资料，并不足以让她找到一个有生命的星球。

    果然还是什么都得靠自己才行啊！这些外星人果然还是不怎么靠谱。

    小小的抱怨一下，王梓再次出发。

    她只能根据已知的一点线索，向着一个大概的方向而去。

    她也不指望能立马就发现！

    慢慢的找吧，顺便修炼修炼。

    已经二欲天了，距离下一个境界还有些距离，不抓紧时间修炼，要等什么时候才能到下一个警戒哟。

    还有，莉莉丝也不知道怎么样，还在不在哪里？有没有因为等的太着急而离开呢？

    她倒是希望莉莉丝因为等的时间太久自己离开，就怕她呆在那里等着自己回去。

    这茫茫宇宙中，连莉莉丝她的气息都感应不到，这要从什么地方找起啊！

    连个有活物的星球都没看见，眼前的这颗恒星周围倒是有几个卫星，但都是死星，一个生命都没有。

    等等，有开采的痕迹！

    忽然，王梓的神识掠过这些星球，发现这些星球上有开采所留下的痕迹，还有一些建筑。

    只是这建筑看起来太久远了，不知道经历了多少年，大多都被掩埋在灰土之下，只有偶尔暴风吹过，让其露出一点在外，然后就被王梓发现了。

    但这又如何呢？这里完全没有活物，也没发现到有价值的东西，完完全全被抛弃了，能搬走的东西全部带走了，所遗留下来的玩意一点价值也没有，无法提供定位。

    落在一颗荒芜的星球上，入眼都是土红色的岩石，伴随着巨大风暴，卷起满天尘土。

    普通人在这里根本活不过三分钟，一方面是这巨大的风暴，能轻易卷走几十吨的物体。另一方面便是这糟糕的大气，挡不住任何宇宙射线。

    整个星球都暴露在恒星的光热之下，反正不管怎么看，都没机会诞生生命了。

    阅读网址：m.


------------

   第一章   0，系统漏洞

    “母亲怎么还没回来？”飞船里，莉莉丝无聊的坐在操作台上，晃荡着两只白净的小脚丫。

    王梓迟迟不归，她就不会离开。

    一天不回来，她就一天不走，一年不回来，她就一年不走，如果永远不回来了的话……不，不会的，肯定会回来的！

    想着想着，莉莉丝蹦了起来，挥舞着拳头，露出肯定的神色。

    随后又泄气了般，坐会操纵台上，托着下巴，满是无聊的样子。

    然后操纵着副炮，击碎偶尔路过的倒霉陨石。

    ……

    此时的王梓，一脸懵逼的看着眼前的星球。

    这是一个有生命的星球。

    但是，这里没有智慧生物，还处于原始时代。

    各种稀奇古怪的生物到处都是，就是没看见带脑子的。

    “这是在逗我吗？”王梓不知道怎么去吐槽。

    好不容易找到一个，却是这样的。

    等这里发展出能进入太空时代，估计不知道多少亿年过去了，她估计都已经……她也不知过去那么长时间，自己会怎么样。

    或许还活着，或许死了吧。

    现在不是纠结这个的时候了，继续寻找下一个吧。

    至于这个星球，先记下来，在星盘里录个坐标，有空再来。

    看这里的样子，还没有被别的外星人发现，那自己就是第一个发现它的人了，对其享有一切权利。

    不过得要做个标记，防止后面有人来占领这里。

    反正在宇宙中有个不成文的规定，谁第一个发现有生命的星球，该星球未拥有进入太空能力，发现者享有该星球一切权利。

    这个规定很粗暴，假如这个星球有了智慧生命，但还未能发展出进入太空的实力的话，这个生养他们的星球也都不是他们的了。

    没办法，谁让他们不争气呢？落后就要挨打。

    不，连挨打都算不上。

    在王梓眼里，这个星球已经是她的了，得要做好标记，以防别人来占。

    至于标记，很简单，立个旗帜就行了，打上自己的气息，留下自己的投影。

    哪个不想活的敢来抢，把他脑阔打开。

    两宇宙的融合越来越严重了，没走多远，王梓就看见宇宙中出现的黑洞，从那里不停的往外泄露着灵气。

    看似黑洞，也没看见往里吸，倒是偶尔往外吐点东西。

    对面应该也是宇宙空间，而不是在一个星球上，否则早就有大量生物往这边跑了。

    至于借助这个黑洞过去，王梓暂时还没这个计划。

    这边还有许多事情没解决，而且两宇宙迟早要合二为一，她回去干嘛？

    谁知道过空间有什么风险？当初她过来的时候可是十分凶险的，所以还是看看就好，不需要凑过去。

    也不知道这两个宇宙什么时候才会彻底的合二为一，或许就几年，也有可能是几十年，甚至几百年吧，谁也说不准。

    绕过这个黑洞，王梓继续赶路。

    她猜测这个黑洞应该是开在对面的空荡荡的宇宙中，而非某个星球上。

    所以她等了一会儿，并没有看见任何东西过来。

    ……

    另一侧的宇宙中，一群人类打量着眼前的黑洞。

    他们的穿着和一般的修真者古装不同，颇为现代化，甚至带着一些科幻和非主流样式。

    他们隔着远远的，警惕的看着眼前的黑洞，没敢贸然靠近。

    他们能从中感受到威胁，神识也没有从中发现任何异样。

    因为靠近的神识都被吞噬了，一点反馈都没有，以至于一些人忍不住闷哼一声，脸色微白，看来是受到了反噬伤害。

    “这究竟是什么，连神识也能吞噬？”

    “是不是黑洞？”

    “不可能，黑洞是恒星灭亡时形成的，这周围哪有什么恒星？唯一的恒星太阳还挂在那里。而这个是突然出现的，根本不像是寻常的黑洞，这里肯定有什么猫腻。”

    “你们说，会不会是什么遗迹秘境啊？”

    “不像，不像，秘境也不会是个黑洞啊，而且这玩意给我的感觉是十分危险，就像是里面有什么大恐怖存在。”

    “那……我们该怎么办？”

    “要不派一些人去看看？”

    “我觉得还是就这样，派人盯着就行，看它样子是突然形成的，也没有扩张或者收缩的迹象，还是这样看着吧，派人进去估计也只是送死，不见得能回来。”

    “那好，就听道友你的。”

    “对了，刚刚联邦那边来消息了，一些科学家不知道怎么知道这个黑洞，他们很感兴趣，想要研究研究。”

    “荒唐，他们这是在找死。”

    “哎，不能这么说，他们不怕死，就让他研究去吧，或许有什么意料之外的收获呢？”

    “言之有理，这些科学家们的脑袋灵光的很，就让他们去研究。”

    ……

    黑洞另一边发生的事情，王梓无能如何也不知道，更想不到另一边是地球附近。

    要不然，她估计冒个险回去一趟看看，毕竟在生长在地球，恋家是每一个国人深入骨子里的特性。

    此时她已经接近了一颗有人星球，星球周围各种空间站环绕，空间站港口不停的吞吐着飞船。看起来好不繁荣的样子。

    “终于看到智慧生命了！”王梓轻吐了口气。

    他的神识已经掠过这个星球了，这里不光有类人形生物，还有其他的稀奇古怪的生物。

    这都没人，只要有智慧生物就行了，那就意味着能交流。

    而且还有人形生物，那么她也好混进去。想罢，她便消失在原地，下一秒，她就出现在一个空间站外表。

    就那样站在空间站外壳上，仰头看着面前的星球。

    星球表面有蓝有绿，其中还有银色，红色和黄色，看起来五颜六色的，这些都是主要颜色。

    大气层并不厚，有些稀薄。

    也不知道地面上的生物植物是怎么存活的，她很好奇。

    不过在好奇之前，她需要先解决目前遇到的麻烦。

    貌似，她被发现了。

    这么快就发现了？

    王梓有点惊讶，遂想了想，人家科技这么发达，鬼知道点到哪个科技树了，发现她的存在也不奇怪。毕竟她并没有隐身什么的，就光明正大的站在空间站外。

    只是因为没想到被发现的这么快。不过也没关系，这空间站只是个跳板，下一秒她就出现在星球上了。

    一群驾驶着机架的外星人出现在她刚刚存在的地方，茫然的看着空荡荡的地方，完全没发现之前被发现的生物身影？

    怎么回事？难道是出问题了吗？还是系统漏洞？误将陨石当成生物了？

    可惜这里没监控，刚好是个死角。

    最终，他们也只是将其当作是个意外，系统漏洞。

    .com。妙书屋.com
------------

   第一章   1，风暴中

    黄沙漫天。

    巨大的风暴，肆无忌惮的侵蚀着这片土地。

    放到地球上，按照地球的等级划分，这风沙起码超过30级了。

    也不知道这么大的风沙中，怎么建立起城市的。

    王梓的小小身影，在这风沙中犹如沧海一粟般渺小。

    风沙能瞬间吞没她的身影，但是她偏偏死死的立在那里，巨大的风沙，根本吹不动她娇小的身躯。

    “啧啧，这么大的风暴，也不知道他们怎么想的，在这里建城。”王梓看着遥远的银色的巨大光幕下，隐约可见的高楼，称奇道。

    这好奇，她很快就隐在心底，对方干嘛，想在哪建城和她无关。

    想想也是，毕竟都能在太空里遨游了，在这么荒凉的星球建个城也不是什么难事。

    就是不知道为什么在这里建城，其目的是为何？有什么意义？

    这些想法在王梓脑子里也都只是一闪而过，对方不管想干嘛，和她都没有关系，她也不过是一个路人而已。

    只要找到自己回去的路，这里哪怕星球原地爆炸，也不关她的事情。

    ……

    狂风吹呀吹，沙尘飞呀飞。

    这么大的风沙下，能见度连半米都没有，这还只是能见度，不考虑其他因素。

    这样的风沙中，几具身高在三米，体型庞大的类人形直立机械缓缓行走在这风沙中。

    这么大的风沙，并不能阻挡他们的脚步。

    机械运转时，发出轻微的嗡嗡声，时不时的一道流光从表面闪过。

    “你们说？这风暴都吹了三年了，什么时候停啊？”

    “我怎么知道？这里风暴多又不是什么稀奇事，隔几年就来一次大的。”

    “风暴这么大，那我们来这儿干嘛？头儿，任务内容还没说呢。”

    “勘查！”被称为头儿的人随口回应，漫不经心。

    “勘查？”

    “有什么好勘查的，这个星球不就这样么，天上卫星那么多，随便调几个勘查一下不就行了么。”

    “他们都没说啥，就你废话多，老实的执行就是了。”头训斥一声，从眼前的投影可以看到头儿有些不满，吓得这位缩了缩脖子。

    其他几人有些幸灾乐祸的样子，虽然心里对于这个任务也确实挺不满的。

    明明有更好的手段，偏偏还要让他们外出。

    机甲在风暴中行驶的很平稳，丝毫不受风暴影响，每一步下去，都是一个深深的大脚印，但抬起之后，瞬间就被风沙淹没，消失了一切痕迹。

    没有定位系统的话，在这里是要分分钟迷路的节奏啊。

    根据地图给的目标地点，他们距离那里应该没多远了，大概再走个一天就能到了，因为风暴的缘故，他们的速度也不算快，平均每小时在23km的样子。

    这个一天是他们这里用的一天，换算一下大约是43.2个小时的样子。

    这个星球也不算大，反正比地球大一写就是了。

    就在他们着急赶路的时候，忽然一个貌似生物出现在他们面前，这让几人顿时警惕起来。

    这星球表面虽然看起来很难有生物生存，但偏偏就是有一种能钻入地下的生物。

    这生物长着蠕虫形状，大多时候都在地下，以泥土岩石为食，并不会主动去袭击他们，甚至还会主动避让。

    但是今天，一只这样大虫子，忽然出现在他们面前，他们自然警惕了。

    “这虫子是什么情况？”

    “它不应该是远远的就发现我们，避让我们吗？”

    “事出异常，保持警惕。”

    这蠕虫因为长期生活于地下，根本不需要视力，它们靠的是触觉，震动，声音等来判断，所以它应该老远就能发现这几个家伙，并进行避让，而非这样堵住他们。

    忽然，这蠕虫直起前半身，头部只有一张嘴，那犹如菊花一样的口器张开，对着几人露出里面一圈圈的利齿，颇有富婆快乐套的样子。

    正是因为这些利齿，才让它们啃食坚硬的岩石，犹如吃豆腐一样。

    而现在，这虫子居然对他们张开了嘴，让他们在惊讶之余，感觉这个虫子是在自寻死路。

    同时也疑惑，究竟是什么，让这些虫子，有如此胆量，找他们麻烦。

    “嘶～”刺耳的音波从那口器中传出，好在几人都在机甲里，音波被机甲抵挡，他们没有遭到任何伤害。

    “小家伙，居然敢对我吐口气，你不知道你的嘴很臭吗？让我把它炸的稀巴烂。”话痨小哥不屑的叫喊道，直接掏出自己的大宝贝，在众人还没反应过来的时候，就对着这只蠕虫那张宛如菊花一样的口器来了一发。

    “轰～”灰色的汁液夹杂着不知名得碎片被炸的满天飞，满是利齿的口器没了，连同直立起来的那部分身子的上半部也一起炸没了。

    话唠小哥突然动手，让其他人感觉有些措手不及。

    “你怎么就动手了？”

    面对头儿的责问，话唠小哥显得满不在意：“不就是一只大虫子吗，打死就好了。”

    话音刚落，机甲内就响起了警报声。

    “警报，大量未知生物靠近，警报，大量未知生物靠近……”

    突然的警报让几人有些懵逼，手里的武器也立马提了起来，出色的素质，让他们默契的背靠背站成一圈，严防四周。

    “嘶～”

    略带沙哑的嘶吼声从地下传出，一头比之前还要大的虫子，猛地从地下钻了出来，巨大的口器里还有淡蓝色的粘液流出。

    在这虫子后面，还有大量的虫子，不断的往外涌，看的他们头皮发麻。

    “这……怎么会有这么多？它们怎么敢？”话唠小哥目瞪口呆，满脸不可置信的样子。

    “都是你做的好事！开火！”他们的头儿连忙喊道。

    是人都能看的出来，这些虫子来者不善。

    一时间，他们的机甲手中的武器泛起了幽蓝的电弧，动能弹头以不可匹敌之势，将他们面前的虫子撕扯的稀巴烂。

    看似很顺利，这些虫子不是他们一合之敌。

    但是，随着时间推移，他们的子弹越来越少，然而虫子却丝毫不见少。

    这样下去，他们的结果便是被这些虫子吞没。

    “我想办法从这些虫子中打出个洞来撤退！”

    “往后撤！”

    随着命令，几人一边移动，一边射击，机甲的动力开到最大，速度也提升到70km/h。

    每一步下去，都激起巨大的尘土。

    突然，一只虫子从他们正下窜出，一口咬在一个机甲上，锋利的牙齿瞬间刺入机甲之中，淡蓝色的粘液，腐蚀着机甲的躯体。

    至于防护罩，在虫子的利齿前没有发挥任何作用。

    他们的机甲只是商用机甲，而非军用，各种性能都被大大阉割，不然也不会没发现刚刚突然从地下窜出的虫子，防护罩也不会这么容易就被咬碎。

    “颌！”突然变故，同伴被攻击，让其他人顿时紧张万分。

    “你们快走，这些虫子疯了！”颌大声说道，虽然他还控制着机甲挣扎着，但是并没有多少作用越来越多的虫子缠上了他，他的挣扎丝毫作用也不起。

    原本虽然看起来狰狞，但十分温驯的虫子，现在突然发疯，原因虽然不知，这个消息，却一定要传回去。

    带着同伴阵亡的悲伤，剩下的人借着虫子都缠上颌的时候，疯狂撤退，他们的头乘着这个机会，连忙联系上市政厅那边，将这个消息传送回去。

    出乎意料的是，市政厅那边并没有感到多惊讶，似乎早已知道此事一样。

    这让他们剩下的几人心里一下子就凉了半截。

    既然市政厅已经知道这事，那还干嘛派他们出来？来送死吗？

    此时的颌，还没有死，因为机甲坚硬的身躯，挡住了外面虫子的破坏，但也支撑不聊多久，现在都已经熄火了，内部一片黑暗，只剩下偶尔闪过得电弧，带来丝丝光亮。

    机甲的躯壳，也在不停的发出钢铁吱呀般的悲鸣，好似下一刻，就会被破坏了一样，他已经认命了，现在的他，已经没有任何反击手段，一旦机甲被破坏，他必死无疑。

    想到这里，他决定了。

    自杀吧，与其等到时痛苦的死，还不如给自己一个痛快。

    机甲的核心，有自爆功能，将其引爆，和这些虫子同归于尽。

    下定决心的他，在黑暗中摸索到那个紧急自爆按钮，输入机械一串特殊密码，激活核心，并逆转。

    然后，他就闭上眼睛，静静的等着爆炸。

    一秒，两秒，三秒……

    ？？？

    怎么没炸？他已经激活了啊？按理说三秒内就会自爆啊？

    虽然他偿试过，但是课本上就是这么写的啊？许多战场上和敌人同归于尽的勇士们，也都是这样自爆的啊？纪录片都有呢。

    心里的疑惑越来越重，因为外面也安静了，连风沙声都没了，若不是机甲内偶尔想起的咔嗤声，他还当自己聋了呢。

    就在他满心疑惑时，一个剑尖，突然贯穿了他的机甲，并在机甲上划了一个圆。

    坚固无比的机甲，在这把剑面前，脆弱的如同豆腐一般，轻轻松松的就被切开了。

    .com。妙书屋.com


------------

   第一章   2，狗子

    颌看着眼前这个表面来看柔柔弱弱的女孩，他感觉，从银光城里随便拉个人都能打的过她。

    然而就是这么一个看似柔柔弱弱的女孩，那模样，放在他们种族里，估摸着还是幼儿期呢，但是她刚刚救了自己。

    而且看她样子，没有任何防护，居然能在这样的风沙下行动。

    不可思议，不可思议。

    在看看自己，身上穿着厚重的防护服，还得开启防护服上的重力模式，才能保证自己不被这么大的风沙刮走。

    也因此，走起来万分困难，每一步都耗费不少力气。

    当然，他并不认为对方会是自己的族群，应该只是长得差不多而已。

    或者主体干脆是另外一番模样，之所以是这样，那是因为她故意变成这样的。

    能够改变自生形状样貌的种族，在这大宇宙里并不少见。

    也正因为这样，颌对于王梓很警惕，哪怕她刚刚救过自己。

    毕竟还不知道她究竟是抱有善意还是恶意。

    “和我说一下，这是哪个星系，属于哪里的。”临时的庇护所，王梓的声音，仿佛无视了外面的狂风呼啸声，颌的外护甲隔音效果，十分顺利的传进他的耳里。

    颌能确定，这时他听到的，而非直接在大脑里想起。

    她是怎么做到的？在没有通讯器材的情况下，让自己在这种环境下能听到她的声音？

    心里可谓是满满的疑惑，但还不是问出来的时候，先回答她的问题吧。

    反正这也不是什么重要的信息，这信息三岁小孩都知道，没有必要隐瞒。

    帕那森？什么玩意？王梓可以确定，自己没听过，也没看过，哪怕是音译，并不知道这个星系的名字，连星系都不知道，就更别说这片星系中数个不同种族的国家了。

    迷路了？

    运气这么差？

    王梓有些头疼的揉了揉脑袋，她主要是担心莉莉丝等着着急做出什么出格的事情来。

    揉了揉也不知算不算疼得脑袋，王梓见无法从他这里获得更多的消息，便想着离开。

    问他这里属于哪，他说的自己也不知道，问他艾科纳星之类的自己知道的东西，他也答不上来，所以，留在这还干嘛？

    似乎看出来王梓的打算，颌有些小心翼翼的问：“那个……您是不是要离开？”

    他的声音顺利的传出，因为他关闭了隔音装置。

    满耳都是风沙的呼啸声，他的声音在刚出来的一瞬间，就被风沙所淹没。

    不过这都没关系，眼前的人儿能听见，不然之前他们是怎么交流的？

    他的询问，用上了敬词。

    因为从王梓之前的简单问话中，他判断出这个看起来像是同类，但异常厉害的女性，有可能是一位强大的星空流浪者，她正在寻找某个目标。

    只可惜，自己帮不上忙，并不能给出回答。

    不过这些都不是他所在意的，他在意的是既然她这么厉害，那一定能带自己离开这鬼地方。

    所以，这个大腿要抱紧。

    “是！”王梓的回答很简单，却让颌的表情有点小纠结。

    想说什么，但又不敢说。

    他的表情，王梓自然看在眼里，甚至知道他此时内心的想法。

    但她一点开口询问一下的意思都没有，对于颌的生死，完全不放在心上。

    在她眼中，他不过一只蝼蚁而已，生死由命。

    犹犹豫豫了片刻，颌还是开口了毕竟事关自己的性命，哪怕有生命危险，他也开口，因为看她样子根本没有带上自己的意思啊。

    不开口，百分百死；开口，只是有一定概率死。

    不论死亡率多大，也总比百分百的死亡好，起码这还有一定的生存希望。

    “不知道您能不能……”

    “不能！”

    颌的话还没说完，就被王梓强势打断了，语气十分坚决。

    一听这话，颌原本满是希冀的目光顿时暗淡了下去了。

    随后，他又做出什么决定似的，抬起头盯着王梓，半恳求半质问半讨好：“为什么？对于强大的您来说，救我不过是举手之劳而已，根本不费什么力气？只要您能救我，让我做什么都行。”

    颌的语言有些激烈，神情也有些激动。

    “你没用，我救你干嘛？”王梓撇了他一眼，满不在乎的说道。

    救不救，看她乐不乐意，至于“狗”，她缺么？只是暂时不在身边而已。

    王梓的这句话，并没有让颌失望，反而让他看到了希望。

    没用？那让自己有用不就行了？

    哪怕当一条狗，把主人舔的舒服，那也都是有用。

    颌在脑子里飞快的翻着，看看哪些是自己能体现价值的地方？

    要不当个带路党？就是不知道她是不是入侵的先遣部队。

    他现在也不在意王梓是不是什么外星人来攻打，还是有别的目标，先活下来再说。

    本来都绝望了，现在在这绝境中突然出现了一道光，无论如何也要抓住。

    不论是要当带路党还是舔狗，他都不在意了。

    反正要不是她，自己已经死了，而且自己属于佣兵，给钱就干活的那种，哪有那么多什么国家民族情。

    “我有用我有用！”

    “那你说一说，你有什么用？”

    “我……我能打人……”这话一出来，他就后悔了，因为眼前的这个不知名生物明显更加厉害啊，他那点手段在对方面前不够看啊。

    顿时，急的直冒汗。

    王梓看到颌在说完之后，满脸后悔的样子，心里有了点主意了。

    这时，就听他又说：“只要您能救我，让我做什么都行！”

    这么上道！王梓微喜，本来还准备提出来呢，没想到他居然自己说出来了，那也好，免得弄的她还强人所难。

    “确定？”

    “确定！”

    颌没有丝毫犹豫，立刻就答应了。

    在小命面前，其他的都是虚的。

    “嗯，行，你现在就是我的狗子了。”王梓点了点头。

    至于颌，他并不知道狗子这是什么东西，但是这并不妨碍他理解这句话。

    大概就是说，他算是卖命给了她了。

    至于王梓，带下他不过是举手之劳而已，根本不费什么力气。

    之所以带他，在这个陌生的地方，打探消息之类的，还要靠他去做，自己不适合动身。

    .com。妙书屋.com


------------

   第一章   3，_(:з」∠)_

    当眼前一花，再度恢复正常之后。

    颌发现自己面前多了一道巨大的围墙，围墙下有道巨大的城门，大约十多米高的样子。

    这是……银幕城？！

    颌瞬间认出了这座城。

    这不就是他们之前接任务离开的城市么，这一眨眼怎么就在这里了？

    很快他就明白了，一脸惊诧的表情，看着王梓。

    前一秒还在沙暴中，下一秒就在这里了，这种能力自己是不可能做到的，所以，只能是身边这个不明种类的生物了。

    这……根本违背了物理学，究竟是怎样的速度，让他们能这么快的抵达，并且还毫发无伤的站在这里。

    以他的实力，如果想要在眨眼跨越这么长的距离，分分钟就给他烧成灰，但现在，他确实是一点事都没有。

    宇宙之大，果然是什么稀奇的能力都有。

    颌只能在心中如此感叹。

    至少他到目前为止，还是第一次见。

    也不知道她找那个地方干嘛？如果要是敌对的话，那他也只能在心里替那个不知名的星系势力默哀一秒。

    但是，就怕他们是一伙的，而且像她这样厉害的还不止一个，而是一大群，量产的那种。

    如果是这样的话，那就可怕了。

    颌的心里乱七八糟的想着，虽然暂时看起来没危险了，但是身边这个才是最大的危险。

    王梓和颌两人出现在城下，立马就被城内发现了。

    因为认识颌身上的装备标志，在城里都是有备案的，所以并没有动用武力。

    只是有些不明白，颌身边的那个女性是怎么出现的？

    银幕城不是已经被封闭了吗？除了任务人员，其他人严禁出入，也无法出入。

    外面的风暴还不知道要多少年才能平息，随便的往外跑，只能是找死。

    那这个女孩是什么情况？

    在判断完颌之后，立马对王梓的身份进行判断，发现成内并无记录，一点都没有。

    她的身份顿时变得可疑，连带着颌也成了可疑份子。

    “你们是什么人，报上信息，否则我们将以不法分子为由逮捕你。”

    忽然，一道声音，在他们两头上响起。

    抬头一看，却是一忽上忽下的飞行器，闪烁着淡蓝色的光，声音就是从它那发出来的。

    王梓有点好奇，这玩意是怎么飞起来的。

    没有喷口，也没有扇叶，只是一个圆形球体，光溜溜的，只有一点不明的花纹，想来应该是装饰的，毕竟它身上没有传出任何灵力波动。

    “这个是怎么飞的？”王梓的眼里满是好奇，头也不回的询问身旁的颌。

    “是反重力。”颌回答道。

    虽然心里疑惑王梓那么强大，怎么可能连反重力都不知？

    “反重力啊！”王梓了然，随后也就没了兴趣了，她又不走科技路线，既然和灵力无关，那就不值得她多关注。

    抬手，一道灵力打出，瞬间将其贯穿。

    这个球形飞行其滋的一声，就从天上掉了下来。

    看到这一幕，颌是目瞪口呆。

    他怎么也没想到，王梓居然直接就动手了。

    他考虑到好几种可能，比如：服软？或者强硬？或者直接走人？

    怎么也没想到她就这样动手了，没有丝毫征兆就动手了，一点解释的想法都没有。

    这是要宣战的节奏啊！

    她宣不宣战都无所谓，关键现在自己和她在一起啊，那岂不就意味着他也是同伙？！

    妈耶！

    颌感觉自己的心态要爆炸。

    “你……怎么可以……我……”

    王梓没理他，一只蝼蚁而已，理他做甚。

    救他一命已经是自己天大的善心了，要不是他还有点用处，根本就懒得带上他。

    在王梓将飞行球摧毁之后，城内的护卫队立马就接到警报，顿时进入防御状态。

    而此时，作为这银幕城的一把手，正在开会呢，突如其来的警报声，让他呆滞了片刻，才反应过来。

    这警报声有些突然，另外这个地方居然遭到袭击？会是谁？

    这个星球虽然不在腹地，但距离边界也有些距离啊？谁能打到这里，并且还一点声音都没有？

    显然是不可能的啊？

    那怎么好好的就发出入侵警报呢？

    海盗？

    这里这么穷，也抢不到什么东西啊？

    都是矿石，这玩意又不好出手，抢了也没用啊？

    还是说……是那些虫子？

    短短的瞬间，一把手心里就想过多种可能？但是也都被否定了。

    所以，还是将问问智脑，是什么情况。

    毕竟警报声是它发出来的，它肯定知道原因。

    “银幕，发生了什么？”一把手沉着冷静的问。

    “报告阁下，刚刚089号警戒器被摧毁了，这是被摧毁前的视频，您可以看一下。”

    一段只有十来秒的视频，发到一把手的终端上，投现在他的视网膜前。

    视频中，是从上往下的角度，只见站着两人，一个穿着作战服，把自己裹得严严实实的看不清楚，另一个却没有任何防护，就大大方方的站在那里。

    就在他疑惑的这两人是什么情况，为什么会让智脑发出警报时，却见那女的抬手，紧接着眼前一黑，视频结束。

    “刚刚那是什么攻击？”一把手问。

    “经过资料库对比查找，很抱歉阁下，并没有发现任何类似的攻击手段。”银幕回答道。

    又说：“在刚刚那一瞬间，089号遭到的伤害达到峰值，所以才发出警报，这个人不，这个不明生物很危险，阁下！”

    一把手的食指敲了敲桌子，对于银幕给出的说法，他并没有怀疑，而是在思考，对方的目的是什么？是武力接触还是和平接触？

    对方的战斗力究竟有多高？打起来的话，能不能赢？

    应该可以的，毕竟自己这么多部队装备，对方就一个人。

    当然，打之前，还是让银幕给计算一下胜率多大，再决定打不打。

    在一把手思考的时候，会议室里其他高层也看到了这段视频，大多数人义愤填膺，表示要让对方好看。

    虽然也有人保持观望态度，只是少数罢了。

    反正这些义愤填膺的人又不是一把手，出了任何事情，高个子在前面顶着，他们只需要在后面喊就行了，一切都随心而动。

    .com。妙书屋.com


------------

   第一章   4(ಥ_ಥ)

写不动了写不动了，完全崩了。

    没有大纲，脑子里连后续剧情都没有，根本没法往下写。

    鸽了那么久，前面的剧情也都忘的差不多了，内容根本连不起来，实在不知道怎么去写了。

    所以……(ಥ_ಥ)(ಥ_ಥ)(ಥ_ಥ)(ಥ_ಥ)(ಥ_ಥ)

    下本书见……

    对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    (￣ε(#￣)

    Σ(っ°Д°;)っ

    或许，哪年想起来，再捡起来更？
------------

   第一章   4，我又回来啦！浪了几天，发现不写小说没事干

    死了，死了一大群。

    绕是颌他见多了死亡，也依旧满脸惧色。

    眼前这个看起来很可爱的女孩，举足抬手之间，他就看见了面前成批的士兵倒下了。

    虽然这里久未经历战事，这些士兵也差不多废了，但是他们手上的武器可没有废啊。

    然而，这些武器全部没有起到作用，犹如破烂一般。

    “就这么急着送死啊。”王梓捋了捋微微有点松散的头发，看也不看那些尸体，就好似弄死了些蝼蚁一般。

    而此时，城内的一把手，火是往脑袋上直冲。

    “谁，究竟是谁下令开的火？”

    没错，他并没有下令动手，本来他是想着先接触一下，结果，不知道是谁干的好事，让人动手了，现在好了，事情大条了，谁也没想到对方简直是非人。

    即便他们的超级战士，也不可能在这么短时间里，这么轻松的解决掉这些那些武器的士兵。

    “现在怎么办？你们谁下的令，谁弄得烂摊子，自己去收拾，我不管了。”说着，一把手拿出了一把袖珍手枪放在自己面前。

    这是要准备以死谢罪的节奏啊。

    虽然他没有什么罪过，但是看这架势，是要自杀。

    这一下，这些高层们顿时有些慌了。

    至于是谁下的命令，他们也不在意了，当下是要先安抚眼前的准备自杀的一把手，让他在前面顶着啊。

    “咳，我觉得事情还有到最糟糕的地步，我们在地外还有许多飞船，她再厉害，能有那些飞船厉害吗？”一个自以为大势依旧在手的高层淡然说道，没有丝毫慌张的样子。

    “你是想把整个银幕城都毁了吗？”一把手冷冷的看了眼这个家伙。

    “如果有必要，毁了又何妨？”这位继续发表自己的言论。

    “那是，你财费德家族家大业大的，是不在意这个一个贫瘠的地方。”一把手冷漠的说，眼中的冷意更甚，脸上甚至快结出冰来。

    “好了，你财费德家是不在意，但是卡市长身为银幕城的一把手，他不能不在意你要是害怕的话，可以先离开。”

    坐在一把手卡市长的下位的二把手开口发言，算是缓解一下这里紧张的气氛。

    从他的话里可以听出来，他偏向一把手的。

    偌大的会议室里，也随之安静下来，让人有些不适。

    而他们的面前，依旧还放着王梓的视频，她的一举一动都被这些人看见，或者说，王梓她根本没想过隐藏自己。

    整个城里，一个能打的都没有，她根本不需要低调。

    哦，对了，会议室里的情况，她看的一清二楚，她觉得自己应该可以去找他们里，威势已经立起来了，不怕这些人不妥协。

    要是真的和她来硬的，她不介意毁了这里。

    想罢，她便消失在了原地，留下依旧处于目瞪狗呆并面对着周围小心翼翼摸上来的士兵而风中凌乱的颌。

    “消失了？！”

    在这些高层的面前，投影中的王梓不见了，就好像根本没出现过一样。

    “怎么回事，快，调动全部资源，把她给我找出来。”卡市长连忙喊道。

    这个家伙太危险了，不盯着她，谁知道她又要去做什么坏事。

    “你们，是在找我吗？”突然，一个清脆的声音在他们耳畔边响起。

    定眼看去，正是那个让他们魂牵梦绕的女性，翘着二郎腿，坐在他们的会议桌上。

    这一刻，在场的人不由的惊呆了，脑子根本转不过来，他们怎么样没想到，人家就这么直接出现在这里。

    一些刚刚还想着离开这里，然后让飞船来对方王梓的人，脸上冷汗直冒。

    现在不是对不对付这个未知人物的问题，而是怎么在她手下活下来的问题了。

    “你们是不是在商量着怎么对付我？还有，你们不是在找我吗？现在我立马出现在你们面前，你们就不感到惊喜吗？”

    王梓的声音娇嫩轻柔去，很好听，让人欲罢不能。

    但是在场的没谁有心事在意这个，王梓的突然出现，让他们心脏吓的怦怦跳。这一点也不惊喜，这完全是惊悚好吧？

    还是卡市长冷静的快，好歹也是一把手，经历的事情多么，大风大浪的都见过。

    “不，没有，是你听错了，我们是想请你做客，我们银幕城是最好客的。”卡市长脸上挤出一个微笑，尽量让自己变得和善些。

    “没错，我们是准备邀请您来做客的，这不是正讨论着呢。”二把手也反应过来，附和着说。

    其他人这时也醒悟了，纷纷点头，赞同卡市长的话。

    “是么？那那些死人你们准备怎么解释？”王梓好奇的问。

    她很想知道这些人准备怎么圆，看着他们尴尬的样子，急得满头大汗找借口的样子，王梓身心立马十分愉悦。

    果然某醒鲁的说的没错，快乐建立在别人的痛苦上。

    看到他们痛苦的模样，王梓很愉悦。

    “这个……误会，是个误会，他们不知道情况，擅自行动，我们正商量着准备将他们的指挥官抓起来。”卡市长连忙说道。

    “你是不是以为，隔着老远，我就不知道你们在说什么？这位应该是财费德家的人吧？我记得好像是你下的命令，要抓我回去干什么呢？”王梓的目光扫到那个身子抖个不停，明显心虚的自称是财费德家的家伙。

    “我不是，我没有，你听错了！”这家伙听到王梓提到自己，身体猛然一抖，随后十分激动的模样，大声喊道。

    “你辣么激动干嘛？淡定些。”王梓不知何时出现在他身后，一手按住他的肩膀，将其按了回去。

    “似乎你家势力很大？”王梓轻声问。

    “是，是的。”

    他不知道这个恐怖的恶魔提到自己家族干嘛，他不认为对方是害怕自己的家族，看她样子，完全是一点都不怕。

    “那好，那很好，作为赔偿，你帮我班一件事情。”

    “请说，只要我能办到的，绝对帮您。”

    “这个稍后再说，接下来，就是关于我的损失费问题了。”

    王梓扫了燕在坐的各位，脸上的笑容并没有让她更加可爱，反而让人有种恐怖的感觉。

    .com。妙书屋.com


------------

   第一章   5，爆炸

    这场敲诈很利索，这些人很有钱，给的也很爽快，这就没什么意思了。

    她王某人是在意那点钱的人吗？

    这些人就没想过反抗一下吗？给的这么利索，看来还是自己提出的条件低了，要少了，不然他们怎么可能这么麻溜的就给了。

    老实说，她对这些东西并不是很感兴趣，她也从不碰这些东西。

    她只是想看看这些人和自己讨价还价，给自己找点趣味。

    结果这些人一点意思都没有，都不知道反抗一下，弄得她也觉得没什么意思。

    还是直入主题吧，没必要再在这上面浪费时间了，她感觉自己浪费的时间已经够多了。

    这个时候，王梓她才想起来自己是来干嘛的。

    好吧，她承认自己是贪玩了些，虽然她年龄不小了，但是心里年龄还依旧有些幼稚。

    ……

    “我们就这样认输吗？”

    在王梓离开后，屋里安静了一会儿，一个声音幽幽响起。

    “你想干嘛？想要干什么你自己去干，我不拦着你，你也别带上我。”

    卡市长瞥了眼这家伙，刚刚对方在的时候，屁都不敢放，现在人家走了，才敢喘气，还装什么大尾巴狼。

    面对卡市长的讥讽，他也不在意，反正他只是随口一说罢了，真要让他去做，他反倒不敢。

    也正是料定大家反对，他才敢这么说，未来要是有什么问题的话，他也可以说：自己也提议过，但是被否决了。

    他的小算盘打的啪啪响，其他人又怎么没想过呢？只是还沉浸在自己的损失痛楚中罢了。

    虽然表面上看答应的挺爽快的，但实际上他们心里是那个苦啊，那些损失不知道要多久才能填回来。

    这些满脑子都是关于自己利益的高层们为自己损失而感到肉疼时，王梓已经顺利的来到银幕城的主脑中心了。

    她要在这里括一份星图，星图的内容实在是太大了，远程传输要不少时间，所以她选择直接来到这里直连传输。

    ……

    “你们想干嘛？动我一个试试？”此时的颌，被一群拿着武器的士兵围住。

    但是他并不害怕，因为他可是有靠山的男人，这些人不敢拿他怎么样，所以他才敢表现的这么嚣张。

    “你还是和我们走一趟，放心，我们不会对你怎么样，只是问你一些问题而已。”颌面前这个长官极力忍着自己的不满，尽量用平缓的口吻和他说。

    他们还不清楚那一位和眼前这个让人讨厌的家伙究竟是什么关系，所以暂时还不敢对他动手，只是看着而已.

    同时，关于这位的资料，他已经了解的差不多了，让他不解的是，这份资料怎么看，颌都不像是能认识那位。

    “我不去，有什么要问的就在这里说。”颌断然拒绝，他才不会听这些人的呢，说的好听，到时真的做出什么来，以那女魔头的性格，很有可能不管自己，所以他不能拿自己的生命来玩笑。

    在颌的极力要求下，这些人也没能带走他，或者说是不敢强行带走他，因此也就随地询问颌关于王梓的事情。

    颌说得半真半假的，他才不会傻的将原原本本的全部说出来，适当的加工一下，让自己和那个女魔头的关系看起来更好，其他的也没怎么隐瞒，也没必要隐瞒。

    总而言之，他就是在狐假虎威。

    好在他还有自知之明，没敢打着这个名头搞事情，否则别说这里的人，就是王梓也会杀了他。

    ……

    复制星图，花了将近一天的时间，没有人来打搅她，也没人敢。主脑也很听话，很配合，所以星图复制的很顺利。

    她也了解到自己所在的地方了，这个文明的实力。

    然并卵，她并不怎么在意这些，只是顺带看了一下，她的主要目的是找到莉莉丝，其他的都是虚的。

    忽然，她发现一个有趣的东西，一个鬼鬼祟祟的人影，悄无声息的潜了进来，看样子是要搞破坏的节奏啊。

    这就有趣了。

    王梓也没有阻止，也不会阻止，就这样看着，看着这个家伙掏出一个圆圆的玩意，悄悄的塞进一个角落里，然后就往外偷偷的摸出去。

    他的脸上还带着莫名的兴奋潮红，看来是认为自己还没有暴露。

    在看到他离开之后，王梓便将那家伙藏起来的东西拿了出来。

    放在手上仔细端量了下，并没有发现什么，她不认识这玩意，也看不出这玩意的原理，虽然神识里面解刨的一清二楚，很可惜，她知识不过关。。

    没关系，看样子这也不是什么好东西，那就看看是谁让他藏在这里的吧。

    这对王梓而言还是很简单的，顺着那家伙身上残留的一些气息，王梓很快在一栋大楼发现了一群人。。

    而这群人里，还有一个是她前不久在会议室了看到的。

    看来是有人按耐不住，想要动手啊。

    没关系，既然他想对自己动手，那自己也就不客气了。

    找到那栋大楼，王梓将手上的圆球随便塞进一处藏起来，就躲到隔壁的大楼上安静的等待着。

    他的神识也在关注着那个放东西的家伙身上，只见他离开的够远之后，满脸都是兴奋的样子，然后然后按下了手上的控制器。

    “轰～”

    巨大的爆炸声突然响起，紧接着就是各种警报声。

    而那拿着控制器的家伙，脸上的笑容也僵住了。

    爆炸并不是从他前面传来的，前方也没有任何爆炸的迹象，安置主脑的大楼依旧完后。

    扭头看去，只见城内某处熟悉的方位，黑烟滚滚，大量飞行器往哪地方飞去，这反应也是快的一批。

    “怎，怎么会？”这家伙彻底傻了，他明明将爆弹放在那里啊，为什么是在后面爆炸？

    带错了？不可能，这玩意都是严格把关的，配套放置，拿走前还测试过，没有问题的，为什么？现在出错了？

    而王梓，在看着大楼爆炸，小脸惊了一下，不是没想到这玩意会是炸弹，只是没想到这小小的玩意威力倒是挺大的，这么一栋大楼，说炸塌就炸塌了。

    在惊讶之后，又讥讽的嘲笑一声，这些人难道以为这东西对自己有用吗？还是说想试试自己的底线？

    结果现在自己把自己炸了吧，心里暗道一声活该。

    转身就离去了，她对这里的一切不感兴趣，顺手解决那个拿控制器的家伙，她就去收自己的赔偿款去。

    .com。妙书屋.com


------------

   第一章   6，回来了

    这就要走了？”颌小心翼翼的问，不敢大声说话。

    “我的目标已经达成了还留在这里干嘛，现在只是来和你说一声而已。”王梓点头。

    虽然她还可以一声不吭的就走，但她觉得吧，还是来说一下比较好。

    “那能带上我吗？”颌问。

    现在这里已经没有他的容身之地了，继续待在这里，完全就是等死，当然要紧抱大腿啊。

    “你有什么用处吗？如果没有用，那我带你干嘛？”王梓面带为难的说。

    “我超有用的，我什么都能干。”颌连忙推销自己。

    说着自己的各种优点，就怕王梓一走了之，不带上自己。

    看着颌一副滑稽，努力推销自己的模样，王梓选择转身就走，又不是漂亮的妹子，带你干嘛？再能干能有我能干吗？

    王梓就这样消失了，还在推销自己的颌顿时呆住了，那么大一个人呢？就这么没有了？那他该怎么办？

    看着周围蠢蠢欲动的士兵，颌知道了，自己被抛弃了。

    有些无奈，也有些气急败坏，但现在更重要的是从这些人包围中逃离这里。

    王梓就在天上看了一会儿，看着颌狼狈逃窜的模样，给自己带来一点乐子。

    偶尔出手帮帮他，免得他那么快就被抓住了。

    直到他差不多安全下来，逃进某个反叛阻止后，王梓也就离开了，继续她的太空之旅。

    她一个人，孜然一身，没必要带着么个累赘，而且他也不能在太空中生存。

    颌当然不知道，她不准备开飞船啊，开飞船太慢。

    至于颌的那个佣兵团，一回来就发现自己兄弟被通缉了，自己也立马就被控制住了。满脸都写着懵逼，自己兄弟不是死在城外了吗？怎么又成了通缉犯了？而且还是私通外敌的重罪。

    ……

    星空虽然炫丽，但王梓没有多少心思去看。

    偶尔还能遇到个黑洞啥的，亦或者另一方世界的投影照目前情况来看，不出几年两个世界就要大融合了。

    这个世界的灵气太贫瘠了，还是尽快融合的好。

    她还要早日飞升呢，这贫瘠的世界，根本不能提供她多少修炼资源。

    突破二欲天之后，到现在修为都还没怎么动过，放在那边世界里，现在自己应该是坐飞机的往上窜才对，三灭天也不知道要多久才能突破。

    想想以前的修炼速度，再看看现在的修炼速度，心情不禁有点低落，同时她这样的想法被外人知道的话，是要绑起来放四大神火上烤的。

    就不能让让他们这些渣渣吗？修炼那么快干嘛。

    一颗超新星爆炸，将周围一切吞噬，巨大的风暴也席卷了王梓，不知道将她吹到哪去了。虽然没有受伤，但是一下子就偏离了预订道路，又要跑不少路了。

    但好歹也目睹了一场超新星爆炸，不是么？

    看起来是那么的壮观呢，无与伦比的能量冲击，堪比仙人一击。

    虽然路线偏了些，但问题都不大，还能找回去，只是推出这个星系而已，一切都还在星图之中。

    王梓还在横渡虚空，并看着这颗超新星爆炸后，缓慢形成的星云，只可惜她无缘看见这个星云最终形成，便离开了这片范围。

    超新星爆炸带来不少影响，比如距离不算远也不算近的银幕城，就遭到风暴的影响。

    虽然到了这里，爆炸产生的能量已经所剩无几了，但依旧还有余威，引起一些动乱。

    比如，城外沙地下的虫子，忽然暴乱，袭击城池。

    但这和远在天边的王梓没有任何关系，一路马不停蹄的，总算是赶到了，中间不知道横跨多少星系。

    当初跑路的时候怎么就没感觉自己居然跑那么远呢？让现在自己找回来居然花了这么大的气力。

    既然回来了，那就先去寻找莉莉丝，她应该等的很着急了。

    回到熟悉的地方，星盘直接定位莉莉丝的位置。

    当赶到那片陨石堆中，莉莉丝庞大的舰体停在那里，却死寂沉沉的，偶尔有陨石撞击在舰体上，然后碎成碎片向周围扩散。

    而舰体却丝毫反应都没有，连护罩都没撑开，任由陨石撞击。

    原本恢宏的舰体，现在来看，上面满是一层宇宙灰尘，各种陨石碎片，舰体表面也坑坑洼洼的，看不见一丝完好。

    死寂的战舰，让王梓心中一惊，连忙瞬移过去，直接出现在战舰核心部位。

    “莉莉丝？莉莉丝？”

    漆黑的战舰中，王梓的声音在面回荡。

    伴随着她的声音，死寂的战舰，忽然有了一丝反应，仪表台上亮了起来，漆黑的舰体，多了些星星点点的亮光。

    一个投影在王梓面前出现，缓缓成型，正是莉莉丝。

    身体一成型，莉莉丝直扑王梓，“妈妈，你终于回来了。”

    原本还欣喜于再度见面的王梓，听见这称呼，身体僵了僵，脸上笑容顿时都变得勉强起来。

    然而莉莉丝却没注意，埋头于王梓怀里，使劲蹭着。

    虽然她这具躯体只是又灵子构成，没有什么感官，但她依旧乐此不疲。

    轻抚着莉莉丝的小脑袋，看她犹如猫咪般享受着自己的抚摸，王梓心里也平静了许多。

    简单的见面抒情，王梓也问出自己的疑惑，为什么莉莉丝刚刚会成为那副模样？

    若不是感觉到舰体内还有生命气息的波动，她都以为这只是一个空壳子了。

    “当然是为了等妈妈回来休眠自己呀，不然能量消耗完了，又没有补充，莉莉丝也就要死亡。”莉莉丝很认真的回答，她会认真对待妈妈的每一个问题，每一个事情。

    让她等着，她就在这里等着，死也不会离开一步。

    这话让王梓一阵心疼，使劲揉了揉她的小脑袋，“不用担心了，我回来了。”

    “嗯！”莉莉丝使劲点头。

    陨石群里的庞大战舰，再度运转起来，淡蓝色的防护罩撑起，坑坑洼洼的舰体表面，也在缓缓的自我修复。

    很快，一艘崭新的战舰，再度出现。

    尾部喷着火焰，推着她离开陨石群。

    她莉莉丝又回来了，她王某人也回来了。

    阅读网址：m.

