━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
请阅读类型说明后在酌情阅读本书!
本书类型属 【变身嫁人】 类小说，指『主角从 男性 性转变成 女性 后，再嫁给 男性』
不喜【变身嫁人】类型者 不必再继续阅读下去，也没求着你阅读，不要太看高自己了
觉得变嫁类型不符合你价值观的话请自觉删除文本，而不是喷人找存在感！
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
下载者不得将下载的文本用于任何非法用途及商业用途。文本仅用于收藏和试读
任何基于此文本进行盈利和非法商业行为者，自行承担相关的法律责任。
本压缩包最新的内容并不是由之前更新变嫁小说合集的大佬制作
那位大佬因为一些原因将不在继续制作压缩包合集, 我代替那位大佬继续更新变嫁压缩包合集
声明:和那位大佬一样制作本变嫁压缩包合集不会涉及任何的盈利用途！更新制作仅为个人兴趣
没有收取来自第三方任何形式的金钱支持,章节都是自费购买，纯属用爱发电
如果觉得压缩包内的文本侵犯到了你的权益，请私聊或者@我删除掉相关的小说文本
「菠萝包变嫁小说合集」https://www.aliyundrive.com/s/AdoxEU3dLy7[阿里云盘]

书籍详细
书籍名称：雨小姐，你也不想秘密被发现吧
作者名称：一只小羽毛
小说序号：578608
小说字数：591704
是否完结：未完
最后更新：2022-12-31T16:30:01
作者标签：恋爱 嫁人 日常 女性主角

第1章 作者的话
　　此章名为“作者的小声哔哔”
　　作为一个新人，第一次尝试写小说，看到自己写的故事有人能够喜欢我是非常开心的，非常感谢各位能够收藏。
　　什么？你还没收藏？那还不gkd233。
　　同时，希望各位该批评的直接批，有什么不好的地方指出来我会努力改进。该夸的也可以多夸夸我。毕竟谁不喜欢被夸呢！
　　先前在简介也说过，此书源于生活，突发奇想地就想把自己的故事写成小说，于是就有了这本书。
　　嗯......女主就是可能自己？（也不是）。
　　前面一卷到两卷的话基本都是（除了变身，加自己发挥的小细节。
　　当然后面的剧情，作者自身是没有机会体验的，所以我会写的更加美好，更甜一些。 
　　不过大家也不用担心，我肯定是会坚持完结，即便是为了满足自己的想象，也不可能断掉的。
　　.
　　好了好了，说着说着就莫名想开始讲故事了，想必各位也不想听小羽毛的啰嗦，那么。
　　最后，还是非常希望各位能够多支持，每个人点进来我都是非常开心的！


第2章  我也喜欢你
　　“我喜欢你，你的全部！”
　　......
　　“亲一口！亲一口！亲一口...”平日清冷的大学操场今天却格外热闹，还有外面的人在不断的涌入。
　　被挤到边缘的肖然微微摇了摇头，这是在操场的当众表白，看似很正常，但仔细观察就能看出中间的两位主角竟然都是男生。
　　“这就是你跟我说的热闹？”肖然双手插兜，低头看着室友。
　　“我可是第一次遇见这么热闹的表白呢，而且还是同性欸。”洛雨脸色微红，好奇宝宝似的伸头想看清楚人群里面，但无论怎么努力都因为不足一米七的身高而什么都看不见。
　　“亲上了吗亲上了吗，快帮我看看。”
　　“两个男人有什么好看的，还不如回去打游戏呢”肖然满不在乎的说道，一米八五的大个子能随便看清人群中的情况，但他对此并不感兴趣。若不是室友都因为放假回去了，寝室里只剩他们两个人，他也不会被洛雨骗来这里看两个男的表白。
　　洛雨并没有因为肖然的话打消积极性，依然在努力的垫脚，试图能看到里面。
　　“这才是热闹的校园生活，整天呆在寝室打游戏也太无聊了。”
　　来到大学近一个月了，除了刚开学的几天比较忙，后面每天都是在寝室里打游戏，这让原本就闲不住的洛雨憋坏了。好不容易熬到国庆七天假期，却因为父母出差，就只能在学校里待着。这次听说操场有热闹看，立马就拉着寝室里跟他一样没有回家的肖然过来了。
　　肖然看着他抬头露出的微红的脸庞，嘴贱般地说道，
　　“你这么激动，该不会是gay吧。”
　　洛雨翻了个白眼给室友，虽然他长得确实没那么阳刚之气，皮肤也因为身体不好体现出白皙的颜色，但自己绝对是正经的直男，
　　“要你这么说，看男生表白男生的都是gay咯。”
　　“那可不一定，毕竟你从没找过女朋友是吧。”肖然盯着眼前的室友，整个操场的事情在他眼里似乎还没有调戏一个可爱的男孩子有趣。
　　“胡说，谁说我没谈过恋爱！”
　　洛雨心虚的低下头，他确实在高一的时候谈过一次“恋爱”，但只在一起一个月就被分手了，原因竟然是女生觉得他长的太娘。
　　“我谈过好吧，后来被嫌弃长的娘所以才...”
　　洛雨的声音越来越低，他不知道为什么会对肖然说出来，这件事在他看来太丢脸了，分手地原因竟然是因为长相，其实他长的并不丑，甚至可以说是非常好看，但因为小时侯生过一次重病，导致自己的发育不是很好，快二十岁了才一米六五。
　　脸也遗传了母亲好看的瓜子脸，再加上精致的五官和白到不健康的皮肤，如果戴上一顶假发，还真的可以当个女装大佬。但他并不喜欢别人说自己娘，可能是因为自卑，所以他从没说起过这段恋情。
　　“我也没有谈过恋爱。”肖然平静的说道，他察觉到洛雨的情绪不太对，便主动说出自己也没有过女朋友的事实。
　　“真的吗，你长得这么高，又很帅，不肯没有女孩子追过你的吧。”洛雨满脸惊讶地抬头看着他，不相信外形条件这么好的肖然会没谈过恋爱。
　　“有啊，但我不喜欢。”见成功把话题转移到自己身上，肖然微微一笑。“没有规定长的帅就一定要谈过恋爱吧。”
　　洛雨幽怨的看着眼前凡尔赛的室友，撇嘴说道：“确实没有呢！”
　　这位室友长的很好看，睫毛还沾着刚刚快流下的眼泪，肖然被他带着雾气的大眼睛看得心里发毛。
　　但似乎生错性别了？他脑袋一抽，想着怎么赶快结束这个话题。
　　人群又传来一阵阵的惊呼，此时中间的两人似乎是做了什么，洛雨却怎么也看不到 ，索性往旁边的肖然身上扒拉，想借着他的身高来看清楚。
　　肖然微微的撇了一下眉头，他不喜欢跟别人有身体上的接触，但相处一个月了，并不讨厌洛雨，也勉强能接受。
　　“你小心点，别摔了。”
　　低头看着室友幼稚的行为，他还是嘴上提醒道。
　　“你能给我抱起来吗，什么也看不到啊。”洛雨原地蹦跶了一会儿，还是没用，他已经放弃了。
　　肖然愣住了，随即说道，
　　“抱你不可能，我可以给你扔到里面。”他从没抱过谁，但脑子里竟然真的在想抱住眼前人的模样。
　　这家伙才一米六出头，很轻松就抱起来了吧。
　　肖然甩了甩头，我是疯了吗，在想什么。
　　洛雨也就随口一提，他压根没指望肖然会抱他，继续借着他的身体努力往上蹦。
　　“啊！”
　　突然，洛雨整个人往肖然的身上扑，肖然则是下意识地拎住后脖颈，没让洛雨倒在自己怀里。
　　“说了让你小心，这也能摔倒。”
　　刚刚在眼眶没出来的眼泪现在落下来了，洛雨感觉刚刚好像是踩到了什么东西。
　　“这是什么？”
　　洛雨忍住疼痛，发现自己脚下果然有一个颜色奇怪的石头，拿起来有点委屈的递给肖然。
　　“操场怎么会有石头，颜色还这么奇怪。”肖然看着眼前奇形怪状的石头，实在不理解怎么会有石头在操场中间。
　　“我怎么知道，还害的我脚扭到了，这石头真狗。”
　　洛雨夺过那块颜色诡异的石头，对着它一顿喷。却发现这石头的颜色在他眼皮底下“掉色”了，短短几秒钟就变成了普普通通的颜色。
　　洛雨脑袋一阵晕眩，然后惊讶地张大了嘴巴，
　　“你看到了没有，这玩意被好像被我喷怕了。”
　　“可能是美术生的作业？待会儿带出去给扔掉吧，省的谁跟你一样倒霉踩到它。”肖然似乎并没有在意石头的变化。
　　此时，在操场中间的两人似乎是结束了，手牵着手在一众祝福声中离开了操场。
　　不到一会儿，周围就没什么人了，虽然已经十月份，南方地区目前还是三十度往上，在操场待着不如在寝室吹空调的凉快。
　　洛雨见没热闹可看，自己的脚还扭到了，气呼呼的站起来，
　　“我们也回去吧”洛雨看着手里普通的石头，心里隐隐有种不好的预感。


第3章  奇怪的洛雨
　　随手打开寝室的空调，肖然把右手边扶住的洛雨放在椅子上。非常不雅的摊在了椅子上。
　　“热闹没看成，还扭到脚了，太倒霉了吧。”
　　洛雨嘟嘴抱怨着。
　　“让你骗我去操场看男男表白，这是报应。”
　　肖然眼神就没离开过他，看着自然地做着小动作的洛雨，总感觉洛雨变的有些奇怪，但又没有什么不同。
　　自己也太闲了吧，肖然如是想到，他并不是多管闲事的人，但此时只有眼前地洛雨能够吸引到他。
　　“明明就怪那个石头，我只是想凑凑热闹而已，谁知道会扭到脚啊。”
　　洛雨表示自己很委屈，去的时候还好好地，回来就残了。
　　“陪我打会儿游戏好不好，我要虐菜。”
　　洛雨打开电脑，想着在网络上大杀特杀来转移自己脚上的疼痛。
　　“行，那你上小号。”
　　肖然随口答应，洛雨的技术确实不错，刚来的时候就是他带自己这个白银小菜鸟，一周不到就上了黄金，在他看来洛雨用黄金小号的话，可不就是去虐菜吗。
　　洛雨想了想，果断上号。
　　“没错，我要去炸鱼了！”
　　此时的洛雨很是兴奋，似乎刚刚扭到脚的不是他。
　　“你别被鱼炸就好，我辅助你。”
　　肖然还是口头调戏这位室友，莫名喜欢看他满脸不服的反驳自己。
　　“今晚带你乱杀好吧，我给你展示下我的特莱文。”
　　......
　　看着屏幕上面0/8/7的AD，再看肖然这个黄金小菜鸟的2/1/16的辅助，洛雨气不打一处来，怎么会呢，这可是黄金局，自己竟然打出了这种战绩，他不明白。
　　“你给我喂饱了呀。”
　　肖然也有点疑惑，按洛雨的技术，再差也不应该打成这样。
　　“再来一局，失误了这把！”
　　......
　　1/13/5
　　这把比上把还要差，洛雨眉头紧皱，他发现哪里不对劲了，
　　“我好像反应变慢了，自己的脑子都跟不上手。”
　　肖然也察觉到，这何止是反应变慢了，简直迟钝了不知道多少。
　　以往他俩黄金局都能砍下二十多个人头，但今晚洛雨把把关键时刻失误，有时候甚至连斧子都接不到，就好像换了一个人玩游戏似的。
　　“还来吗？”
　　“算了算了，今晚状态不好，明天再说。”
　　洛雨摇摇头，坐太久的他头有点晕，关掉电脑往浴室的方向走去。
　　“总不能脚扭了给脑袋扭傻了吧。”
　　肖然望着他纤弱的背影，喃喃道。
　　...
　　洗完澡出来的洛雨正擦拭头发，感觉头发好像变长了不少，
　　“又要理发了啊，明明开学前才剪过，怎么长得这么快。”他不太愿意理发，现在男生随便剪个头就要50，比他一天的饭钱都多。
　　“还好，也不算太长。”
　　肖然见他出来，也拿着衣服往浴室走去，他觉得洛雨头发长一点反而更好看一点。
　　奇怪，肖然意识到自己怎么会有这样的想法，难道真的是单身太久了，已经饥不择食了吗。
　　虽然洛雨长的很清秀，但还没有到类似女生的地步，这让他更加害怕，
　　“长的再好看点怕不是要把我掰弯。”
　　洛雨看着镜子里只露了一个头的自己，心里疯狂吐槽
　　“设计这块镜子的人没有考虑到矮一点的人怎么照镜子吗！”
　　听到肖然的小声哔哔，洛雨盯住肖然，
　　“你说什么？”
　　“没，说你头发长也很好看，不要去剪了吧。”
　　肖然知道洛雨的生活费并不是很富裕，看出他并不想因为头发长了一点而花好几天的饭钱来理发，便随口而出这句话来安慰他。
　　“是吗？”
　　洛雨有些不信，在他眼里，头发长就意味着娘，本来就长的不够“硬气”，他自然希望头发能使自己看起来能爷们一点，虽然自己留短发并不合适。
　　“真的，至少我很喜欢。”
　　肖然不知道自己为什么会说出这句话，但已经收不回去了，看到洛雨逐渐变红的脸，他想给自己一巴掌。
　　“难道我真是弯的？”他不经开始怀疑自己。
　　“那我就先不剪了吧，等之后再说。”
　　洛雨顺着肖然的话茬接下，他意识到气氛有点奇怪，赶紧走出来，对着发呆的肖然说道，
　　“你快洗吧，睡觉了。”
　　“嗯，好。”
　　太奇怪了，洛雨敏锐的察觉出肖然的不对劲，以前从没有过这么“暧昧”的情况发生，还是跟室友一起，匆匆爬上床，想着今天太累了，还是早点睡吧。
　　肖然洗完澡出来，看到他的上铺伸出一支洁白的小腿，摇摇头，回到自己床上思考着。
　　他原本在S市读书，因为父亲找了个后妈，就来到这个A市发展，后妈还有个跟他一般的大的儿子，也在这所大学。
　　他对父亲找的后妈并没有什么排斥反而观感很好，温柔贤惠，主要是他能看的出这位后妈是真的爱自己的父亲，这就够了。
　　毕竟父亲单身的日子跟自己的年龄一样，也该找个真爱了，总不能自己都脱单了老爸还单着。
　　至于他来这读书的原因，因为是重组家庭，两个儿子还都这么大了，避免不了会有什么矛盾，所以父亲和继母希望他们俩能一起读书，这样也好培养感情。
　　他第一次见到这位名义上的弟弟就是开学，他没想到虽然是同样专业，俩人竟然能够分到一个寝室。
　　没错，就是洛雨，洛雨现在并不知道肖然就是他名义上的哥哥，他甚至不知道他的继父原来还有个儿子。
　　这也是为什么国庆寝室里只有他们俩个没有回去，洛雨的母亲是和他的父亲去出差的，但其实他们就是去度蜜月去了。
　　在出发之前，肖父严格要求让肖然留在学校陪洛雨，经过这一个月的相处，肖然也乐的在学校里配这位“可爱且一无所知”的的弟弟。
　　肖然看够了洛雨无意伸出来的小腿，将其抓住，塞进他的被子里。
　　把空调温度调高免得洛雨半夜睡觉又踹被子导致着凉，随后关掉灯倒在床上准备睡觉。
　　抬手想起洛雨小腿柔软无骨的触感，
　　“手感不错。”


第4章  奇怪的赌约
　　清晨，入秋让空气带着微微的湿度，阳台窗帘紧闭让屋内看起来十分安静。
　　一直洁白的手臂从被窝里伸出来，洛雨昨晚睡的不是很好，整个人都缩在被子里，满眼疲惫。
　　“做噩梦了么。”
　　眼睛半睁着看了看手机，不过早上八点，他是被尿憋醒的。
　　边下楼梯边打哈切，凌乱的头发似乎代表主人非常不满意这么早就醒来。
　　走到卫生间里习惯性的掏出小雨，洛雨一顿，眼里的睡意一瞬间全无，
　　“我二弟呢？”
　　揉了揉眼睛，洛雨发现他的二弟还在，只是似乎变小了一些。
　　他轻呼一口气。
　　还以为二弟没了呢。
　　解决完问题，提上裤子走到镜子前，他只以为刚刚是没睡醒眼花了，至于二弟变小应该是起太早没精神，并没有在意。
　　“什么玩意儿。”
　　看到镜子里的自己，洛雨又瞪大了双眼，嘴旁边有一些小绒毛，用手一擦就掉了，这时候他发现自己嘴边本就不多的胡须几乎全都掉完了。
　　一心只想回去睡个回笼觉的洛雨管不了这么多了，随意拿纸巾擦了擦，径直往自己床位走去。
　　看着重新趴在上面的洛雨，肖然眯了眯眼睛，从洛雨下床的时候他就醒了，但一直没有起床。
　　他听到了洛雨在上厕所时的惊呼，嘴角微微提起。
　　这位舍友兼弟弟，似乎有什么事情发生在他的身上。
　　...
　　“不起来吃早饭吗？”
　　既然已经醒了，肖然自然不会再睡了，洗漱完后抬头询问还倒在上铺睡觉的洛雨。
　　“我再睡会儿。”
　　洛雨把头放在被子里回答道，平常都是凌晨睡中午起，虽然昨晚睡的很早，但不知道为什么做了噩梦，醒来还是那么累，身体不好的他现在需要再补一会儿觉。
　　肖然听出来了他的萎靡不振，
　　“那我给你带一份吧，最好吃点东西。”
　　“嗯~”
　　由于是在被子里传出的声音，这声回答显得十分慵懒，肖然摇摇头，他越来越觉得这位室友可爱了。
　　......
　　洛雨眼睛睁开，眼前一片黑暗。
　　我一觉睡到了晚上？
　　掀开被子，洛雨揉着乱糟糟的头发坐起来，屋内透亮，窗帘被肖然拉开了。
　　“醒了？”
　　“嗯，几点了？”
　　“九点，你就睡了一个小时。”
　　洛雨终于完全睁开双眼，看着下面笑眯眯盯着他的肖然，突然感觉到一阵恶寒。
　　“干嘛这么看着我。”
　　“没什么，快吃饭吧。”
　　洛雨总感觉此时的肖然像极了要拐卖儿童的坏人，但看着桌子上摆着的丰盛早餐，他咕咕叫的肚子告诉他不要管太多，吃就行了。
　　“你转性了？突然这么好。”
　　洗漱完毕的洛雨毫无形象的坐在椅子上边吃早餐边吐槽，毕竟之前他们虽然是室友，但从没如此过，还亲自给他带这么丰盛的早餐。
　　肖然脸上依旧带着笑容，随手点开游戏，回答道。
　　“毕竟我们是室友，关心关心没问题吧。”
　　洛雨顿了一下自己正在嚼动的嘴巴，感觉他的这句话就是有问题，有大问题，但仔细一想也没什么毛病，他自己也经常给室友带饭，不过都是室友们用几句爹换来的。
　　“就当你良心发现了吧。”
　　不是真的想拐了自己就行，洛雨小声嘀咕。
　　“今天下午篮球社有比赛，你来看吗?”
　　正在打游戏的肖然突然提起，这只是篮球社组织的一次小比赛，主要是因为放假待在学校里的人无聊但有没事做，所以才有了这次的比赛。
　　“篮球有什么好看的，下午还那么热。”
　　洛雨对蓝球从不感兴趣，从小身体就弱的他别说篮球的，多跑几步都会大喘气，所以他从不对这些剧烈运动类的活动感冒。
　　“我也参加了，到时候你一个人在寝室不无聊吗。”肖然此前打篮球从不会邀请别人去看，这次不知为何，想要让洛雨在旁边看着，似乎怕洛雨不同意，又加了一嘴，
　　“而且我看了天气，今天下午开始就降温了。”
　　“行吧，反正在哪都是待着。”
　　洛雨想了想，还是答应了，一个人打游戏也没意思，正好看看肖然的篮球技术是不是跟游戏技术一样菜。
　　想到这洛雨就头疼，昨晚那两局简直是耻辱，
　　“上号，我换大号带你。”
　　肖然看着他急促的点开游戏，不明白刚刚还在讨论比赛的话题怎么就会突然想到游戏，但还是退出了正在玩的植物大战丧尸。
　　“可以，我继续辅助，你可别再超鬼了。”
　　“不可能，昨晚只是意外，今天绝对带你飞好吧。”
　　“谁知道呢。”
　　一如既往的拌嘴，肖然也只是随口一讲，但好像激发了某人的好胜心。
　　“你信不信我这把c全场，起码18个人头。”
　　“不信”
　　“赌什么！”
　　他们寝室经常因为自己的“实力”遭到挑衅而产生赌约，基本就是叫一声爹或者请喝瓶水之类。
　　看着激动的洛雨，因为兴奋过度，白嫩的皮肤渐渐染上诱人的粉色。
　　“不如赌一个要求吧，谁输了就答应对方一个要求。”
　　肖然想起指尖柔软的触感，鬼使神差般地说出了这句话。
　　“行，你输定了！”
　　处于上头状态的洛雨没有细想，拉上游戏里肖然的账号开始游戏，直接就答应了这个方案。
　　......
　　看着屏幕里大大的失败两字，洛雨呆滞的张着嘴，嘴里嘟囔道，
　　“怎么会的，我不是大师的吗？”
　　连续数局的失利让他都自我怀疑起来，但眼前的真相就是，他又一次以0/9/5输掉了这场比赛。
　　“这局不怪你，对面AD明显开小号的。”
　　肖然安慰的说着，但其实他也知道，洛雨技术是真的变差了好多，甚至看起来不如自己这个勉强上黄金的新人。
　　“为什么会这样。”
　　洛雨显然不能接受，他不明白为什么自己的水平突然一落千丈。
　　肖然看着满眼难以置信的室友，只得把一部分的锅给强行背到自己身上。
　　“其实也怪我，辅助选错了，而且还送了一血。”
　　“没错，你的锅，这局都怪你，不怪我菜。”
　　洛雨得意洋洋地借坡下驴，他知道这只是安慰自己的话，作为一个辅助，肖然明显玩的比他好，一血也是刚开局他没对线过对面的人，为了救他而送出去的。
　　看到他重新露出笑容，肖然幽幽地说：“你不会忘了刚刚的赌约吧？”


第5章  谁会偷看舍友洗澡呢
　　昨天还是三十多度的天气，下午突然降温不到二十度，坐在篮球场旁边的洛雨忍不住打了个喷嚏，可怜兮兮的抱住自己：
　　“早知道这么冷就穿个外套了。”
　　看着场上10位同性激烈的球赛，他完全看不懂篮球，但作为中锋的肖然连续进了十球让他意识到肖然球技并没有他想象的那样差。
　　“本来还想过来嘲笑他呢。”
　　落雨失望透顶，旁边尽是小迷妹们热情的加油。
　　合着他过来就是吹着冷风看肖然装逼的呗。
　　撇了撇嘴：
　　“来都来了，看完再说吧。”
　　已经最后一节了，肖然依旧像是打了鸡血一样，完全不知道什么是累，又砍下一球，比分来到68：67。此时跟对方队伍的另一个抱着球的高大个紧紧贴在一起，不知道是为了争夺这关键的一球，还是抢夺场边女孩们的目光。
　　眼看对方已经完全抢走球了，肖然还是紧紧跟住，不放对方任何机会。
　　突然，对方中峰不管不顾直接开始冲撞，想要用身体优势冲到篮下来完成最后的绝杀，肖然微蹲在他的后面，满眼都是球，一个不注意就被他用力运球的肘部狠狠的来了一下。
　　场下传来一阵惊呼，但因为裁判没有吹哨，还没有人去查看肖然的情况。
　　肖然闷哼一声，被肘部撞击到脑部使得他现在已经有点晕炫，但还是坚持像裁判表示可以继续比赛。
　　......
　　随着一声哨响，肖然队伍里的后卫用一个三分球以71：69的比分最终结束了比赛。
　　看着场边被莺莺燕燕围住的“伤者”肖然，洛雨也是第一时间跑向他，想要看看他的伤势：
　　“怎么样，你的伤没事吧？”
　　“小问题，是不是乱杀。”
　　洛雨看到他肿了一块的眼角，嘴角翘起，说道：
　　“真厉害呢。”
　　得到洛雨的夸奖好像比其他任何人的关心都要重要，肖然咧嘴一笑，对旁边的人示意自己要走，随后向洛雨说：
　　“走吧，回去了。”
　　“嗯，回去给你伤口处理一下，虽然现在不热了，但你出了好多汗，别发炎了。”
　　因为家庭的原因，洛雨从小就开始学会了照顾自己，小时候母亲要赚钱供他读书，一般有什么问题都是小洛雨自己一个人解决，处理个伤口丢他来说很简单。
　　肖然惊讶的望着洛雨，他不知道眼前看似“娇弱”的弟弟竟然还有这项技能：
　　“你还会处理伤口？”
　　“那当然，从小到大，我的小伤都是自己包扎的，从没去过医院。”
　　洛雨抬头说道，在他看来，母亲一个人养他已经很辛苦了，如果动不动因为自己虚弱的身体往医院跑，肯定会浪费不少钱，因此他对自己有这项技能很是自豪。
　　肖然眼神淡了淡，同样是单亲家庭的他能明白从小独立的重要性，但因为父亲是小老板他从没因为钱的问题而担忧过。
　　看着眼前的人，肖然能从他看似瘦弱的身体中看到坚强独立的内心。
　　想到这里，肖然伸了伸手，又一次脑袋一抽，竟然想要摸一摸弟弟的头，转念一想这很不对劲，只得将手摆在半空，不知该收回去还是怎么办。
　　洛雨看着肖然奇怪的举动，说道：
　　“干嘛？给脑子砸出问题了？”
　　“没什么，走吧。”
　　洛雨满眼疑惑地看了一眼他，便跟着往寝室地方向走了。
　　......
　　“嘶~”
　　看着为自己熟练包扎的洛雨，莫名感觉他有一些人妻属性？
　　虽然在外面表现得一脸无所谓，回到寝室的肖然还是忍不住吸了一口冷气：
　　“还是有点疼的。”
　　洛雨担忧地道:
　　“最近别吃刺激的了，还好伤口是在眼角，万一打到眼睛很严重的。”
　　“真贤惠啊！”
　　肖然内心发出感叹。
　　“好了！”
　　洛雨转头看见他不明意味地眼神，得，脑子还真坏了？
　　“你吃什么，我一起帮你点了吧。”
　　忙活半天的洛雨意识到现在已经是吃饭时间了，饥肠辘辘地打开外卖软件，询问道。
　　刚刚运动完且受了伤的肖然没有什么吃饭的胃口，但看到洛雨眼里的关心，还是心口不一地说道：
　　“都行，跟你吃一样的。”
　　“好，那我点了。”
　　此时的洛雨只想填饱肚子，随意点进一家常吃的店点了两份套餐，随后将手机放到桌子上打开电脑。
　　“我先去洗澡了。”
　　肖然满身是汗，拿起毛巾走向了浴室。
　　坐在电脑前的洛雨正在打植物大战丧尸，饭还没有到，也没有人陪他开黑，百无聊赖的时候听到浴室里喊他的声音，
　　“洛雨，我衣服没拿，帮我递一下。”
　　“来了。”
　　肖然洗的并不轻松，因为眼角的伤，导致他洗头只能小心翼翼，不让水流到那里，结果发现自己压根没拿衣服，不方便的他只能喊在外面的洛雨帮忙。
　　“开门。”
　　“你开一下，我在洗头，放旁边就好。”
　　洛雨想也没想打开浴室的门，他没意识道他们学校的卫生间是很小的，直接开门无疑会直接看到里面的身体。
　　然后他就定住了...
　　“这么这么冷啊。”
　　“哦，哦哦~”
　　闭眼洗头的肖然不知道已经被他的弟弟看光了，虽然知道了可能也不会在乎。
　　迅速关门的洛雨靠在浴室门上，脑海里尽是刚刚看见的硕大，脸色以一种肉眼可见的速度红起来。
　　他从没见过其他同性的身体，但对比自己发现室友的似乎有点大过头了。
　　过了一会儿，脸色渐渐正常的洛雨轻呼一口气：
　　”我在想什么呢，同性的身体而已，有什么不能看的，就算是大一些...“
　　“嘀咕什么呢？”
　　擦着头发的肖然刚好打开门，却发现室友竟然还站在浴室门口，嘴里还在小声说着什么。
　　“你是要上厕所？”
　　洛雨的脸色又一次迅速变红，推开挡在他眼前的肖然嘴里胡言乱语道：
　　“不，没有，啊对，我要上厕所来着，快让开。”
　　肖然疑惑地走向自己的桌子，潜意识里感觉他似乎不是想上厕所而已，但又想不出什么问题，只得叹息道：
　　“总不能是偷窥我洗澡吧。”
　　说到这肖然自己都笑了，
　　谁会看同性洗澡啊，
　　而且还是室友。


第6章  可耻的石更
　　上完厕所的洛雨脸色依然通红，他努力想要忘掉刚刚的场景，但那个东西就像印在脑子里，怎么都忘不掉。
　　“怎么会这么大。”
　　慢慢的走向床位，今晚游戏技术莫名变菜的他现在也不想再出丑，直接爬上了床开始刷手机。
　　肖然正在处理篮球赛的事情，由于他受了伤，后面的比赛只能交给其他队友。
　　“砰！”
　　宿舍门被大力的推开，
　　“洛雨，明天去健身社！”
　　进来的是一个四肢发达，头脑......不知道简不简单的壮汉，直接对着床上的洛雨说道。
　　闯进来的人叫林石，健身社的副社长。
　　平时就爱到处拉人陪自己健身，而且凭借健硕的身体，基本被他盯上的都只能乖乖的去健身。
　　没错，洛雨参加的社团是健身社。
　　刚来学校时被健身社的几名壮汉围住疯狂洗脑，什么进来半年就可以拥有跟他们一样的身材，有很多好看的小姐姐都在里面之类。
　　洛雨当然不是为了小姐姐进来，而是他听说进健身社坚持锻炼就可以变壮，便屁颠屁颠的申请加入了社团。
　　结果进来后几天才发现他被骗了，健身社里没有任何女性，健身的方式他也接受不了，身体不好的他几乎没办法用健身来是自己变壮，后面也就逐渐放弃了。
　　由于洛雨的社团活动表现非常不积极，他也就进入这位健身狂人的视线，经常以社团的名义要求瘦弱的洛雨去健身房，偏偏这是正当理由，社团也是有学分的，他每次都会被林石逮住。
　　“我明天...”
　　洛雨一下没想好明天该找什么理由来逃避，脱口而出，结果卡壳了。
　　“明天怎么？没啥事吧，我到时候中午来找你...”
　　林石根本没有给他反驳的机会，几乎是拖着这句话的尾音冲出去的，看样子又去找下一位受害者了。
　　啧啧，真为那个人悲哀，等等，明明我也一样惨，我该悲哀我自己好吧。
　　“怎么办，帮我想个理由~”
　　洛雨顿时“哭哭啼啼”地趴在床边，委屈地望着一直在看戏的肖然。
　　肖然也是知道这件事的，毕竟开学才一个月，林石就来找过他好几次，而每次跟这林石去健身房的洛雨回来都是一脸生无可恋的模样。
　　“明天出去不就行了，难道他还会追出来吗。”
　　“有道理啊！”
　　洛雨眼前一亮，上个月因为外面太热，所以他实在不想为了躲林石而去外面晒太阳，现在已经降温了，穿个外套在操场逛一下午都没问题。
　　“就这么定了，明天下午陪我去操场坐一会儿吧。”
　　“行。”
　　肖然想了想，反正也是没事干，倒不如陪着他逛逛。
　　......
　　第二天中午，洛雨刚从温暖的被窝爬起来，现在到中午也才二十度出头，不得不说舒适的温度睡的真香。
　　“嗯~~哼哼~”
　　洛雨慵懒的打了个哈切，揉着眼睛准备去上厕所。
　　走到紧闭的厕所门前，意识模糊的洛雨没有意识到里面似乎有人，直接推开。
　　肖然刚刚提上裤子，对着睡眼朦胧的洛雨说道：
　　“睡糊涂了？”
　　“嗷，抱歉。没看到。”
　　与此同时，砰的一声门响给洛雨吓的娇躯一震，林石粗狂的声线传来：
　　“洛雨！去健身社！”
　　洛雨瞬间清醒，尿都来不及尿，推搡着肖然道：
　　“他怎么这么早就来了，完了完了，别出去，让他以为寝室没人。”
　　肖然抬起手机，
　　12：56
　　“现在貌似也不早了吧？”
　　“这不重要，重要的是绝对不能被他逮去健身社，我会死的！”
　　洛雨惊慌地说道。
　　“洛雨？洛雨！”
　　喊了两嗓子地林石发现洛雨床是空的，随即疑惑道：
　　“跑了？让我逮到你就完了。”
　　听到外面林石放的狠话，洛雨紧张地躲在了肖然身后。
　　“完了完了，怎么办!”
　　林石并没有放弃寻找，此时他的目光看向紧闭的厕所，
　　在上厕所？
　　想到这，林石又大声喊道：
　　“你是不是在上厕所，我在外面等你。”
　　洛雨一只手放在嘴边表示嘘字，另一只手捂住肖然的嘴，紧张的满手是汗，对他来说，林石就像小学时候的班主任，追在他后面要作业。
　　肖然被他湿润的手掌心捂住，似乎还待着一点奶香？
　　看着眼前紧张的洛雨，肖然恶趣味大发...
　　没有听到里面人回应，林石疑惑地走向厕所:
　　“没人我进来了。”
　　看他地样子是找不到洛雨不肯罢休。
　　打开门，里面什么都没有。
　　“还真不在啊。”
　　此时，洛雨和肖然正挤在小小地淋浴室里，两人的身躯紧紧贴在一起。
　　他身上好软啊。
　　肖然莫名有些口渴，因为浴室太小，他的身体正被娇小的身躯抱住，感受着眼前人的柔软无骨以及从洛雨身上传出的淡淡奶香，他感觉到前所未有的刺激感。
　　洛雨正在全力关注着门外的动静，突然，他好像被什么硬邦邦的东西给顶住了小腹，顿时疑惑地抬头看向肖然。
　　“抱歉。”
　　肖然脸色微红，比划着嘴型说道，他也知道非常的尴尬，被洛雨柔软的身躯压住，他竟然可耻反应了。
　　怎么可以这样！
　　洛雨脸颊向蒸汽机一样迅速冒红，感受着小腹上的炙热，他明白了顶住自己的是什么东西，不知道肖然为什么会在这个时候起反应，又联想到昨晚看到的画面以及肖然身上浓郁的男人气息，本来就很紧张，还发生这种事，洛雨急得双眼水润。
　　浴室的门作为最后一道屏障挡在林石跟他们之间，林石疑惑地转了一圈，他们寝室也经常因为有味道所以平时没人在里面也会给门关上，便只能摸摸脑袋走了出去。
　　“呼~呼~”
　　大口呼吸着新鲜空气，刚刚出来的洛雨两眼依旧弥漫着雾气，似乎对刚刚的事想职责却说不出口。
　　“抱歉，生理反应，我也不知道为什么。”
　　肖然脸色尴尬地主动解释道，刚刚只是闻到了洛雨身上的味道就莫名其妙有反应了，他自己根本控制不住。
　　“嗯，知道了，我上个厕所。”
　　洛雨飞快地重新躲进厕所，他根本不知道该什么说，只能借口直接跑掉。


第7章  室友怎么会有胸
　　洛雨从厕所出来，寝室空空如也，肖然不知道跑哪去了。
　　慢慢地爬上床，将头捂在被子里，脸色通红地回想起刚刚发生的事情，轻轻发出一声哼叫。
　　刚刚逃进厕所不只是两人都很尴尬，主要是他心里竟然觉得丝丝羞涩和几乎不可察觉的兴奋。
　　这让他更加无法面对肖然，不明白自己怎么会这样。
　　“就好像肖然是异性一样...”
　　就这样过了一会儿，洛雨怀着如此奇怪的心情，又趴在床上睡着了。
　　......
　　再次醒来已经是下午五点了，睡眠十分充足的洛雨缓缓从床上起身。
　　肖然还没有回来，空荡荡的寝室依然只有他一个人，没有肖然的存在，洛雨心里有股淡淡的失落。
　　下床打开电脑，看着可爱的狗狗壁纸发呆，洛雨脑海里又想起肖然：
　　“为什么会对着我起反应呢...”
　　洛雨摇摇头，对自己说道：
　　“老是想这个干嘛。”
　　打开游戏，他决定再试试自己的技术到底变差了没有。
　　肖然处理完了篮球赛事宜，拒绝掉妹子的吃饭邀请，回到寝室推开门，
　　“我回来了。”
　　正在打游戏的洛雨听到肖然的声音，心里微微雀跃，嘴上却不紧不慢地说道：
　　“你去哪了，一个人打游戏好无聊啊，快来我带你飞。”
　　与此同时，洛雨电脑屏幕上显示出大大的“失败”二字。
　　“得了吧，你是不是又超鬼了。”
　　“这把是队友太坑，不怪我好吧。”
　　洛雨满不服气地说到，他的技术还是没有回来，打黄金局都赢不了。
　　肖然并不想在这件事上浪费口舌，转移话题道：
　　“吃饭去吧，你饿不饿？”
　　“好啊好啊，你等下我洗个澡换衣服。”
　　在寝室睡了一下午的洛雨早就饿了，听到吃饭马上从位子上跳起来，拿起衣服准备去洗个澡再出去。
　　肖然看着他洛雨蹦蹦跳跳的身影，他现在也很饿，忙了一下午，饥肠辘辘的他也不知道为什么自己会拒绝妹子的邀请，反而回来喊洛雨一起吃饭。
　　“行，你快点。”
　　“知道了，我很快的。”
　　洛雨拿起衣服和毛巾，直接冲进浴室，但他好像忘记了什么。
　　浴室的门是锁上才会进入不透明的状态，而平时的话就是雾面玻璃，外面虽然不能直观的看见里面，但却可以看出一些轮廓。
　　洛雨就是急匆匆地想要快点去吃饭，结果忘记锁上浴室门就开始洗澡，此时他地身体完全可以透过门被看见，
　　肖然想着一会儿吃什么，并张口对正在洗澡的洛雨问道：
　　“你待会儿想吃什么。”
　　“吃.....”
　　“什么？”
　　淋浴声让他根本听不到洛雨的回答，肖然起身走向浴室，想要听清楚洛雨说的什么。
　　来到浴室门口，他发现洛雨并没有锁门，凹凸有致的身体就隔着雾面玻璃被他看的一清二楚。
　　看着里面似乎是女人的身体，肖然惊讶地张开了嘴巴，心想眼前地室友怎么会有胸呢。
　　虽然还很小，但仔细观察就能看出微微鼓起的胸部，而且现在洛雨抬起了双手，这让他看起来有一种朦胧的性感。
　　“我说，吃牛肉面！”
　　静静地看了很久，直到洛雨大声喊叫才过神来，肖然喉咙上下滚动，慢慢地咽了一口口水，他感觉自己眼睛好像被眼前的画面深深的吸引住了。
　　“哦，咳咳，好......”
　　意识到自己在做什么后，肖然被口水呛到了一下，慌张地回答到。
　　重重地摇了摇头，
　　“我这是在偷窥舍友洗澡？”
　　肖然被自己地想法吓了一跳，“只是好奇而已，不算偷窥。”
　　他非常厚颜无耻的给自己找了一个理由，随后依依不舍地离开浴室门口，坐在床上等洛雨洗好。
　　“好了，我们走吧。”
　　洛雨边擦拭湿漉漉的头发边对着肖然说道，他丝毫没有察觉到眼前一本正经的室友刚刚竟被自己洗澡的身影吸引，还明目张胆地在门外看了很久。
　　看着穿好衣服出来的洛雨，肖然回答道:
　　“嗯。”
　　明明别人都是洗完澡不穿上衣就出来，而洛雨从刚来学校开始就没有光着身子在寝室里晃悠过，之前他没觉得什么，但现在却有些隐隐失望。    眼看洛雨似乎并没有发现自己的问题，望着洛雨胸前的微微鼓起，虽然不知道洛雨为什么会长胸，但莫名的占有欲让他不想洛雨被别人看到，便随口提到。
　　“穿个外套吧，外面挺凉的。”
　　“哦哦，知道了。”
　　洛雨乖巧地回答，这几天在降温，下午估计也就二十度不到，他可不想像上次看比赛一样被冻地瑟瑟发抖。
　　......
　　来到食堂的两人随便找了个位置坐，放假的原因，本应该在饭点爆满的食堂此刻却空空如也，只有几处窗边的位置零零散散地坐着几人。
　　“你吃什么？”
　　“我要吃牛肉面，刚刚不是说了吗，你呢”
　　洛雨抬头看向肖然，似乎在不满刚刚的问题。
　　“是...是吗，我没听清楚，一样吧”
　　肖然心虚地摸摸鼻子，刚刚满脑子都是在洛雨身体，根本没在意他说的是什么。
　　走向卖面条的窗口，洛雨对着里面的阿姨说道：
　　“你好，要两碗牛肉面，都不要香菜。”
　　“好嘞，稍等一下。”
　　刷完卡，两人在一旁静静地等待。
　　“有点烫，小心哦。”
　　看着眼前两大碗冒着热气的面条放在同一个盘子里，如果要端就得两碗一起到位子上，洛雨为难的对着阿姨说道：
　　“能不能分开盘子放，这样我不好拿呀。”
　　阿姨此时也比较忙，抬头看了一眼跟他站在一起的肖然，说道：
　　“你让你男朋友帮你端就是了。”
　　“欸...不是，他不是我男朋友，我是男生啊？”
　　洛雨慌张地解释到，但忙碌的阿姨已经走到后厨，估计也听不到他说的话了。
　　回头看了眼在旁边偷笑的肖然，洛雨就气不打一处来：
　　“毛病你，还笑，帮我端一下！”
　　“好吧，看在你是我‘女朋友’的份上。”
　　肖然咧嘴对他笑着说。
　　洛雨脸色微红，被误会成女生是经常的事，但这样还是第一次，虽然有点尴尬，但心里却好像并不反感被当作肖然女朋友，听到肖然“调戏”的话语，他的男性尊严让他张嘴骂道：
　　“滚蛋！”


第8章  刚刚开始发育的小绵羊
　　刚回到寝室，吃撑的洛雨就脱下外套，毫无形象地坐在椅子上。
　　由于这个动作使得上半身某处比较明显，肖然不得不委婉提醒道：
　　“你最近是不是长胖了？”
　　“没有吧，怎么了。”
　　“没，看你好像比开学胖了点。”
　　“是吗？我怎么没发现。”
　　洛雨抬起胳膊左看右看，还是一如既往的白嫩细小，
　　“我一直都是一百斤左右，想胖都不行...”
　　洛雨从很久以前体重就一直没有变化过，跟他的身高一样好像是定住了。
　　看着呆头呆脑的洛雨，肖然无奈直接阐明：
　　“我是说肚子上，还有......胸上，不知道以为你练了胸肌呢。”
　　听到这句话，洛雨低头看向自己的上半身，随后严肃地起身走向镜子，显然他发现了不寻常的“胸肌”。
　　没有避讳地直接撩起上衣，洛雨正对着镜子仔细观察着微微的凸起，丝毫没有发现后面的肖然神色慌张，像是看到了什么不该看的东西。
　　肖然完全没有想到他会直接撩起来看，张嘴想要说点什么。
　　转念一想，“都是男生我有什么好说的”。于是闭嘴瞪大双眼，一本正经地用默默观察着洛雨。
　　眼看在镜子前捏了捏，又地揉了揉，在后面大饱眼福的肖然直呼刺激，顺便说道：
　　“你看，是吧。”
　　洛雨无视了肖然得意洋洋的声音，脑海里非常疑惑，因为他发现这块异常的柔软，根本不是像是什么男生的胸肌。
　　反而像两个小白兔……
　　“怎么可能嘛，说不定是豆制品喝多了......”
　　洛雨被这个想法吓了一跳，只能如此安慰自己。
　　放下衣服走回桌子前，刚好看到肖然失望的眼神。
　　因为害羞，没有多想的他脸色微红说道：
　　“好像是胖了点...嗯...”
　　“咳咳，啊对，反正你不是刚好想长胖点嘛。”
　　肖然只感觉有点口渴，他不知道为什么对洛雨的身体如此感兴趣，还三番五次地觉得看他是在占便宜，
　　“明明他是男生啊...”
　　摇摇头，肖然连忙打开电脑，说道：
　　“现在还早，找部电影看吧。”
　　这是他们宿舍经常的集体活动，一般晚上无聊的时候都会全寝室在肖然的电脑前一起看电影。
　　至于为什么在他的电脑上看，谁让他有钱呢，作为全寝室唯一一个装配了27英寸的显示屏，刚来的时候可是被其他人羡慕了好久。
　　“好呀，我要看恐怖片。”
　　洛雨转头忘记了刚刚的小心思，高兴地说道。
　　他喜欢看恐怖片，但可能是小时候独立习惯了，他基本不会被恐怖片吓到。
　　“行。”
　　在网上找了了一会儿，总算找到个评分还不错的新片子。
　　“就这个吧，我先下，洗完澡再看。”
　　“嗯嗯。”
　　肖然洗澡很快，加上洗头也就十分钟不到，而洛雨则是刚洗过，所以也是随便冲了一下就好。
　　“下好了下好了，快来。”
　　兴奋地坐在属于肖然的沙发椅上，洛雨看到下载完成的提示，连忙催促到。
　　肖然的头发很短，所以用毛巾擦就可以了，听到洛雨的声音，他胡乱擦了几下便答道：
　　“来了。”
　　看着一脸正气占着自己位置的洛雨，肖然倒也没有让他起来，只是示意他往旁边去一点。
　　肖然的沙发椅不算大，但多坐一个小小只的洛雨问题不大。
　　乖巧地挪了挪屁股，洛雨此时也懒得去拿自己地椅子，索性直接跟肖然坐在一起。
　　......
　　看到一半，肖然突然疑惑的问道：
　　“我记得你不怕恐怖片的吧？”
　　“对啊，我没怕啊....”
　　感受着旁边的颤栗，肖然笑了笑，但没有拆穿他。
　　洛雨内心疯狂呐喊：
　　“怎么会这样，我从不怕这种东西的！”
　　没错，他确实在颤抖，明明以前看恐怖片都没有这样过，可现在他的内心就是在忍不住地害怕。
　　“啊！”
　　“啊...！！”
　　只有人物对话声音的寝室里突然响起两声尖叫，肖然没有被电影里叫声吓到，反而被洛雨惊慌失措的叫声吓了一跳。
　　洛雨直接躲进肖然的怀里，双目紧闭，紧咬嘴唇。
　　他刚刚被突如其来的鬼脸吓到大叫出声，心里非常纠结：
　　“好丢脸，被吓成这样...”
　　洛雨像鸵鸟一样把头埋在肖然怀里，此时慌张的他没有在意自己现在的动作。
　　肖然也是被他弄得不知所措，一方面两个男生抱在一起也没什么问题。
　　另一方面，由于被紧紧抱住，能清楚地闻到洛雨头上洗发露的味道和身上散发的奶香，手臂不经意间触碰到的柔软引得他心生荡漾。
　　这让肖然推开也不是，继续下去又怕上次抱一起导致的尴尬场面又出现，只得身体僵硬地给洛雨充当人形抱枕，一动不敢动。
　　过了几秒，洛雨才缓缓从肖然怀里起来。
　　擦了擦不存在眼泪，洛雨双目微红，他不明白为什么，以前从不害怕恐怖片的他竟然会被吓成这样，还胆小的趴到肖然的怀里。
　　肖然张了张嘴，想要安慰一下他：
　　“那个，没事吧？”
　　“没事...”
　　洛雨声如细蚊，觉得尴尬无比，只能转头看向电脑，试图忘记刚刚发生的事情。
　　肖然借着微光看到洛雨已经红了的双眼，他才意识到洛雨被吓的有多厉害，心里一阵后悔，
　　“早知道就不找这个了，不过好奇怪，他之前看恐怖片也不至于被吓成这样。”
　　坐回去的洛雨看着屏幕里的恐怖片，心里依然很害怕，但又不好意思直接说不敢看了，只能坚持看下去。
　　察觉旁边的洛雨还在害怕，可能是出于愧疚，肖然手臂放下，将洛雨垂在一旁的小手紧紧盖住，似乎这样能够安慰到他。
　　感觉到手上多了一只厚重的大手，洛雨斜头，以为肖然是不经意间放上去的。
　　微微抽动手臂，想要尝试将手抽出来的洛雨并没有成功，肖然的手重重地盖在自己手上。
　　感受着手上的温暖，莫名很有安全感，洛雨撇了撇嘴，放弃了把手抽出来，两人都怀着异样的心情在奇怪的氛围中看完电影。


第9章  这两人不对劲
　　“等一下等一下，我大招好了。”
　　“上，打野来了。”
　　“这还抓不死？”
　　“不好，对面有眼，草里还蹲了人！”
　　......
　　屏幕黑了下去，看着对面AD的跳舞嘲讽，洛雨腮帮子都鼓起来，气的牙痒痒。
　　“对面太苟了吧，三个人蹲我们。”
　　“没办法，打野直接吓跑了，不然你说不定还能反杀几个。”
　　肖然说道，他跟洛雨两人被四个人围住，想跑都跑不了，后面没来及的上的打野扭头就走，只能无奈的送出两条人头。
　　“赢了赢了，这个人头给我。”
　　洛雨兴奋地对着肖然说，经过前几天的开黑，他终于接受了自己打游戏变迟钝的事实，现在正和肖然在黑铁血虐其他新手。
　　今天是放假的第五天，两人都是一起吃饭睡觉，眼看终于要度过无聊的假期，过两天就可以上课了。
　　“老吴什么时候到啊，等他回来我们去吃饭。”
　　“我打个电话问下。”
　　肖然掏出手机，打给今天回学校的室友吴涛。
　　“好运来祝你好运来...”
　　因为经常玩抽卡游戏，但又十分非酋，吴涛将手机铃声设置成了《好运来》，希望能以此脱非入欧，可惜毫无效果。
　　响了半天的好运来，吴涛那边才接通电话：
　　“喂？”
　　“到哪了。”
　　“我快到学校了，马上就到。”
　　“好。”
　　挂断电话，肖然对着洛雨说道：
　　“快了，他说快到校门口。”
　　整天呆在一起，两人的关系明显比刚开学要更加亲密，洛雨趴在椅子上可怜兮兮的朝着肖然说道：
　　“好饿啊~”
　　此时洛雨口中的老吴刚下高铁，人还没出高铁站，说快到了纯粹是习惯性的忽悠。
　　老吴全名吴涛，他本人不喜欢这个名字，因为听起来好像带点颜色的“无套”，所以他都是让别人喊他老吴。
　　“怎么这么冷啊卧槽。”
　　吴涛缩了缩脖子，他家那边现在近三十度，这里的的温度明显低了好多，只穿着一件长袖的他刚下高铁就被冻的瑟瑟发抖，连忙打车前往学校。
　　“咕......咕~”
　　“他还没到嘛。”
　　在寝室等了近半小时，打了一下午游戏没吃任何东西的洛雨肚子已经开始抗议了，他十分不满的对肖然问到。
　　给吴涛发了个信息，肖然起身回答道。
　　“我们先去找地方吧，等会儿让他把东西放下直接过去。”
　　“嗯嗯。”
　　洛雨从椅子上一跃而起，饿的全身无力的他只想快点吃上饭。
　　这次他们并不打算在食堂解决晚饭，而是出去吃，毕竟整个国庆放假期间二人基本都是在食堂吃的，早就吃腻了。
　　......
　　站在一家自助烤肉的门口，洛雨抬头望了望别处，似乎也没有其他适合的了，便对肖然说道：
　　“就这个吧，六十八一个人也不贵。”
　　“行。”
　　看了看里面还算豪华的装修，环境也很干净，肖然欣然点头，他对此倒是无所谓，毕竟有钱什么山珍海味都吃过，自然不会在意吃什么。
　　得到肖然的同意后，洛雨雀跃的走进去，因为生活费不多，这种固定价格的自助餐厅显然非常适合他。
　　刚进去，里面的小姐姐服务员非常专业地快步上前迎接道：
　　“欢迎光临，您好，请问几位？”
　　“三位。”
　　此时正是吃饭时间，餐厅里面可以说是座无虚席，服务员引导他们走到里面地一个四人位说道：
　　“好的，坐这边可以吧。”
　　“可以，就这吧。”洛雨回答道。
　　“稍等会给您送餐具，有什么需要再叫我或者叫其他服务员都可以哦，祝您用餐愉快！”
　　说完小姐姐就直接走了，店里显然非常的忙，几位服务员都是忙的停不下脚步。
　　“吴涛来了，我去门口接一下他。”
　　肖然看了眼手机说道。
　　“好。”
　　洛雨早已饿得受不了，准备开始大快朵颐，嘴里敷衍着肖然。
　　“这里！”
　　肖然在餐厅门口对着远处东张西望的吴涛喊道。
　　吴涛连忙走过来，扫了一眼他的身边：
　　“洛雨呢？”
　　“他饿了一下午，一直在等你到，现在在里面估计已经开吃了。”
　　吴涛知道自己太慢了，将肖然拉进去语气歉意地说道：
　　“怪我怪我，那我们快进去吧。”
　　......
　　“等下，这是洛雨？”
　　眼神随着肖然手指的方向看去，洛雨正乖巧地坐在椅子上，双手撑腮等待着烤肉。
　　吴涛不可能连相处了一个月的室友都认不出来，实在是洛雨这几天变化有点大。
　　首先是脸上，虽然之前洛雨就有些女性化，但看脸的细节还是能看出男生的轮廓，现在的洛雨脸色相比之前更加白净，线条也柔和了不少，远远看去就是一个比较男孩子气的女生。
　　然后是头发，这几天洛雨的头发长的特别快，现在已经快要遮到了眼睛，让他的脸看起来更加小巧，才一周没见的吴涛才会对此疑惑问道。
　　“对啊，怎么了？”
　　肖然回答道，整天跟洛雨呆在一起，他并没察觉到对方变化有多大，顶多是觉得洛雨越来越好看了而已，继续朝着那边走去:
　　“快过去吧。”
　　吴涛呆了呆，还是跟着他过去，心想：
　　“可能是我记错了？他本来头发就这么长？”
　　“等你好久了，怎么才来啊。”
　　看到两人过来，洛雨抬头给了姗姗来迟的吴涛一个幽怨的眼神。
　　吴涛被洛雨大眼睛看到莫名有些心虚：
　　“抱歉，路上有点堵车...”
　　“快坐吧，好饿。”
　　洛雨没有再计较，他现在只想快点吃到眼前的烤肉。
　　吴涛直接坐下来，而旁边的肖然则是走向洛雨，坐在了他的旁边。
　　奇怪的看了眼肖然，似乎在问为什么要绕过来坐在他这里。
　　肖然也不知道为什么，可能是之前两人都是在一起吃饭，下意识的想跟洛雨坐在一起。
　　无视了洛雨疑问的眼神，自顾自的夹起一片肉咬了一口，然后松开嘴：
　　“没熟...”
　　“噗...”
　　洛雨被肖然的举动笑到了，张嘴提醒道：
　　“我才放不久，当然没熟啦，笨。”
　　吴涛坐在对面，看着两人看似很正常却又“亲密”的互动。
　　“总觉得哪里不对劲啊。”


第10章  要照顾好弟弟
　　吃完饭的三人走出餐厅，洛雨揉着肚子道：
　　“啊......好撑~”
　　“谁让你吃这么多。”
　　想着把钱吃回来的洛雨在里面吃的最多，结果现在撑到不行：
　　“不能亏了呀。”殊不知就他的小肚子，再让他多吃两顿都回不了本。
　　“那去操场走走路消化消化？”
　　肖然双手插兜，随意地说道。
　　“累死了，而且外面好冷，回去吧。”
　　此时已经天黑了，本来还想在外面逛一逛，但坐了一天车的吴涛表示太累想回去。
　　看了眼只穿了一件衣服的吴涛，知道他下车后衣服都没加一件，现在外面又确实很冷，只能同意回去。
　　“好吧。”
　　......
　　回到寝室里，吴涛找出衣服径直走向浴室，毕竟跑了一天，刚刚又吃了油腻腻的烤肉，他现在只想赶快洗把澡。
　　洛雨往肖然沙发椅上一摊，舒服地伸了个懒腰，然后睁大双眼，嘟着嘴对椅子地主人说道：
　　“我撑到不行了，让我躺一会儿好嘛~”
　　看着眼前故作可怜的洛雨，‘他知不知道他这样还挺可爱？’肖然嘴角抽了抽，无奈答应，自己则坐在洛雨椅子上刷起手机。
　　“对了，我把钱转给你，多少来着？”
　　静静的坐了一会儿，洛雨想起刚刚饭钱是肖然一起付的，便向他询问道。
　　“请你的，不用发了。”
　　“那不行，快说多少钱。”
　　“真不用。”
　　看着肖然认真的眼神，洛雨也就不跟他客气了，撇撇嘴顿囊道：
　　“那好吧，下次我再请回来就是了。”
　　看着鸭子坐在他的沙发椅上洛雨，肖然目光放在他的上半身开始发起了呆。
　　其实自从上了大学，肖然每月的生活费就相比高中翻了个倍，原因自然是他的父亲知道他现在跟洛雨在一个寝室，多出来的钱是希望能多照顾弟弟。
　　但是由于洛雨毕竟节省，基本都是在食堂解决一日三餐。一个月里，也就刚开学宿舍四人一起聚餐以及这次吴涛回学校他们出去吃过，这也使肖然找不到什么机会自然的请客。
　　说起来他一开始也很奇怪，为什么那位继母不让他跟洛雨说明情况，洛雨现在只知道他的母亲重新找了位爱人。
　　后来在手机上问了后才知道，原来他的父亲以前是做生意的，结果不知何时染上赌博，短短几年就败掉了所有财产，还欠下了不少赌债，在洛雨很小的时候就离开母子二人。从此销声匿迹，再也没有音讯，只留下洛雨的母亲独自一人边将洛雨拉扯大，边偿还父亲欠下的赌债。
　　因此，洛雨很是讨厌别的男人，尤其不想让母亲再受到伤害。在刚刚得知自己有继父之后他还极力反对，在一段时间地相处后他发现他们两是真心相爱，对他母亲也很好，也就慢慢的不再反对了。
　　但洛雨母亲却一时也没有敢跟他说自己还有个突然多出来的哥哥，便只能让肖然在他不知道的情况下先跟他多接触接触，到时候兄弟两有感情了，再提也不至于完全不能接受。
　　“你跟小雨好好相处，不许欺负他，他表面性格很坚强，但其实心里很缺乏安全感的，你作为哥哥要好好的保护他。我们也差不多年底刚好回来，我相信你们兄弟俩的感情可以处的很好。放寒假你把小雨带回家，到时候我们会向小雨说清楚，我们一家人好好的聚在一起，我不希望回来看到你没有照顾好他，听到没有。”
　　以上是他父亲出发前的原话，平时和善的父亲说这些话的时候却是满脸严肃，似乎他没有做到的话，真的会有很严重的事情发生。
　　‘不说之前不认识他的时候，现在知道了弟弟这么可爱，我怎么可能不照顾好他。’想到这，肖然咧嘴笑了。
　　看到他突然对着自己傻笑，洛雨微微打了个寒蝉：
　　“你干嘛？笑得这么猥琐。”
　　听到洛雨像是看到变态的声音，肖然这才回过神来，意识到自己的失态，慌张回答道：
　　“没啊，没什么，就是发现你有点怪。”
　　肖然急中生智，想起之前刷视频看到的段子，张嘴就来。
　　“哈？哪里奇怪？”洛雨对此很是疑惑。
　　“怪好看的。”
　　“欸！什...什么？”
　　按照洛雨的性格，他想象中对方听到这么明显的土味情话之后应该是夸张的“呕”出来。
　　可洛雨的反应却恰恰相反，瞬间坐直身子，小脸以肉眼可见的速度变红，双眼视线左右慌张的左右撇，嘴上更是语无伦次。
　　看着他害羞的模样，肖然也是脸色一红，捂脸心想：
　　‘我这是说了什么啊....’
　　过了一会儿，洛雨发现自己竟被肖然地土味情话说到害羞脸红，随即语气低沉地反驳：
　　“哪里好看了，再说我这么矮...”
　　按照网络上面说的现在男生一米七以下属于“一级残废”来说，洛雨一米六五的身高可以说是“满级残废”了，所以他一直以来都对自己的身高很是自卑。
　　肖然看出来他心里想的，便自然的转移话题道：
　　“反正我就是觉得好看，晚上打游戏？老吴回来终于可以三排了。”
　　不知道是被成功转移了注意力，还是因为听到肖然说的那句“反正我就是觉得好看”，洛雨此时不再想身高的事情，转口答应道：
　　“好，让他带我们上分。”
　　吴涛的游戏技术比洛雨还要好，在自己的技术莫名下降许多后，他也只能指望吴涛能带他和肖然上分了。
　　“呼，洗个澡舒服多了。”
　　与此同时，吴涛的声音从浴室传来，随后从里面推门出来。
　　“老吴，待会儿三排吗？”
　　“没问题，我马上给更新一下。”
　　吴涛的电脑没有带回去，穿着一条内裤来到桌前打开电脑回答道。
　　“那我先个洗澡。”
　　“我先洗！”
　　洛雨跳起来将自己电脑开机，调皮的抢先肖然跑进浴室。
　　见此肖然笑骂一声，“信不信进去跟你一起洗。”然后转头对着吴涛问道：
　　“还有两天才开学，你怎么提前回来了？”
　　“害，还不是在家里呆太久，我估摸着在呆下去明天就要被我妈训，所以就提前跑回来了。”
　　吴涛随意地答道。
　　......
　　“我洗好啦！”
　　只套着一件短袖地洛雨从浴室里出来，肖然看到他微微鼓起的胸部和突出的两个点，被吓地一惊：
　　“等一下！”
　　慌张起身将洛雨推回去。


第11章  只能我一个人看
　　慌慌张张的关上门，洛雨一脸懵逼的被肖然推进来，不知道他吃错了什么药。
　　看着他一无所知的样子，肖然就知道他自己还不知道，指着他微微突起的上半身急促地说道：
　　“你不知道自己什么情况，穿这么少这样出来不是会看到吗！”
　　洛雨这才想起来，几天前被肖然发现他长了胸，当时他也只是随便找了个豆制品喝多了的理由搪塞过去，压根就不记得了。
　　可是就算是因为什么原因导致他这个男生胸部发育了一点点，也没必要这么藏着掖着吧，刚被肖然提醒的时候他也是当着肖然的面掀起衣服查看的。最多被其他人问到会有点尴尬而已，想到这，他疑惑的问道：
　　“怎么了吗，不就是长了点胸。”
　　对哦，他也是个男生，被看到又怎么了，这不是很正常吗？
　　看着洛雨一脸懵懂的回答，肖然忽然觉得自己似乎不知不觉将洛雨当成个刚发育的小女生一样，下意识的不想让别的男生看到他的“小荷才露尖尖角”，哪怕隔着一层布料也不行。
　　“难道你就不怕被室友发现自己开始长胸了吗？如果被看到了，不仅要耗费心思解释，而且传出去还有可能会被嘲笑，我肯定不会乱说，但你想想，要是被林石听到了，你不仅天天不锻炼，还吃多了变胖，肯定会强迫拉着你去健身的。”
　　肖然一本正经的说道，甚至搬出林石来吓唬他。
　　洛雨想了想，轻轻地点了点头：
　　“有道理......那我怎么办呢？”
　　眼看自己的忽悠大法有效，肖然连忙说道：
　　“你以后除了在我面前，有人在的时候穿个外套不就能挡住了吗。”
　　“可是现在天气凉还好，天气热的话我总不能洗完澡出来还穿个外套吧。”
　　“那还早呢，总之你起码现在听我的就对了。”
　　“哦，好我知道了...”
　　“那你等着，我去给你拿外套。”
　　肖然心里欢呼雀跃地跑出去，
　　“洛雨的胸以后只能给我一个人看!”
　　真是奇怪的占有欲。
　　看着匆忙把洛雨推回浴室，过一会儿又出来拿了一件外套给洛雨穿着出来的肖然，吴涛边打开刚更新好的游戏边疑问道：
　　“你干嘛呢这是？”
　　“洛雨有点感冒，让他多穿点。”
　　肖然则是刚刚在里面就想好了这个理由。
　　最近降温确实很快，要不是自己身体好，估计今天刚下高铁也冻感冒了，吴涛便没有在多想，嘴里催促道：
　　“那你快先去洗，洛雨你先上号，我都更新好了。”
　　“我洗的很快，马上就好。”
　　“好。”
　　.......
　　“呼~老吴你可真厉害，一晚上带我们打四局赢四局。”
　　长舒一口气，三人一直开黑到半夜才结束。
　　“还行吧，主要这个段位比较简单，倒是洛雨，你怎么感觉不在状态的样子？”
　　之前洛雨不说玩的比他好，但也算很可以了，但今晚他每局都像是心不在焉，完全不像之前的技术。
　　“好几天没打了...”
　　洛雨不知道该怎么说他技术莫名一落千丈的原因，从上次过后他就三天没有玩过了，结果现在还是那么菜，几乎都快放弃这个游戏了。
　　吴涛没有深究，毕竟有几局坑一点也很正常，索性也就没有在追问下去，关掉电脑，走向自己的床铺，往床上一躺，疲惫地说道：
　　“睡觉睡觉，累死我了，这床也没家里的舒服啊。”
　　洛雨也起身爬到自己床上刷手机，见状，肖然先去上了个厕所，随后回来关灯上床。
　　宿舍里顿时安静下来，吴涛躺下不久就睡着了，而洛雨则是一点声音也没有。
　　肖然摆弄了一会儿手机，打了个哈切也准备闭眼睡觉，这个时候，他看到上铺还有着手机微弱的光线，心想洛雨原来还没睡。
　　心思一下子全到洛雨地身上，思考着他最近的变化，长的飞快的头发，比原来更加白净柔和的瓜子脸，以及微微发育的胸部，他意识到洛雨可能并不是表面的变化那么简单，但又不知道他的身上到底发生了什么，肖然只能作罢。
　　闭上眼睛睡觉，他的心里则是坚定地想着：
　　“他是我现在唯一的弟弟，是我的亲人，无论怎么样，我绝对会照顾好他......”
　　洛雨在上面表面上看是在刷手机，但也在想着自己最近到底怎么了，看似他不在乎自己的胸部发育的问题，但今天经过肖然的再次提醒，他不得不重视起来，因为他从没有喝过什么豆制品，之前说的都是搪塞的理由。
　　伸手揉了揉“胸肌”，他不能接受第一次摸柔软的胸竟然是长在自己身上的。
　　“到底是为什么呢...”
　　左思右想，洛雨想的脑细胞都快死光了也想不出导致他变化的原因，直到困得受不了，两双眼皮开始打架，在睡着前的最后一秒，他的脑海里突然一闪而过那块会变色的石头，
　　“为什么我会想起那个...”
　　......
　　第二天，洛雨撑着脑袋起床看了眼手机，现在才八点不到。
　　昨晚怀着心事睡觉根本就没有睡好，用力揉了揉微疼的头，室友们都还没醒。
　　慢慢地爬下床来到厕所，伸手掏出小洛雨，‘果然，又变小了一点。’
　　其实还有一件事是肖然不知道的，就是从那天早上开始，洛雨一直在变小，虽然不多，但几天下来他还是明显能看出变小了不少。他没有跟肖然说起，这是在太丢脸了，比他发育的胸部还要更奇怪。
　　在这样下去，用不了多久小洛雨就要变平地了，甚至后面还会慢慢地变成洞穴。
　　洛雨身体微微颤抖，他非常害怕，害怕自己的身体得了不治之症，但他从来都没听说过有什么病会是这种症状，所以他也不敢到医院检查。
　　洛雨脑海里突然想起了一个荒唐的想法：
　　“胸部发育和弟弟变小，还有迟钝的反应力，难道我是要变成女生吗？”
　　想到这里，洛雨吓出一身冷汗，急忙上完厕所不再思考这件事，他只能等过段时间再看看自己的身体变化到底怎么样了。


第12章  我会陪着你
　　忧心忡忡地回到床边，肖然跟吴涛已经醒了在床上刷视频。
　　洛雨本来还准备上床补个觉，但是感觉肚子饿了，便准备下楼去买个早饭。
　　“阿姨，麻烦要两份豆腐脑，再拿两个鸡蛋和两个菜包子。”
　　“好嘞！”
　　看着阿姨熟练地打包，洛雨想了想，又补充道：
　　“刚刚说的都再拿一份吧。”
　　......
　　“起床吗，给你们带了早饭。”
　　“哇！太好了吧洛雨！”
　　“顺便嘛。”
　　吴涛听到马上从床上蹦起来，急匆匆地跑去洗漱。
　　“正好刚起床饿，谢了。”
　　肖然已经洗漱过了，也不客气地拿起一个包子啃。
　　“对了，明天就要晚自习了，小枫什么时候回来？”
　　“不知道，他没说。”
　　小枫就是他们最后一个室友，听说他五行缺木，所以家里人就给他取了“李木枫”这个名字。
　　这是，听到他们谈话的吴涛从阳台伸出头，刷着牙嘴里含糊不清得说：
　　“他喝喔硕郭，他喝钕喷油除去万，名田辉赖。”
　　肖然洛雨二人实在听不清他到底说的什么，异口同声道：
　　“闭嘴。”
　　“呸，我说，他跟我说过，他和女朋友出去玩了，明天中午的票回来。”
　　见两人听不懂，吴涛急得吐掉口水，重新说了一遍。
　　李木枫长的帅，家条件也好，基本是和肖然不相上下的，跟宿舍里的三个单身狗不同，虽然他算也是个宅，但却一直有女孩子向他表白，开学到现在已经换了两个女朋友了。
　　当然，肖然也不是没有，相反，向他表示心意的女生更多，他只是一直懒得理会而已。
　　“真好呢，放假能和女朋友出去玩......不像我，找不到对象，只能整天一个人待在寝室。”
　　洛雨的语气中充满了酸酸的味道，他何尝不想找个女朋友，但因为外形太“娘”以及高中那段失败的恋情的原因，跟他接触的女孩子都是把他当类似女生朋友，根本没有对他感兴趣的。
　　看着化身柠檬精的洛雨，肖然莫名觉得有点好笑，结果没忍住一不小心笑出声。
　　“笑毛，你不也是没对象吗！”
　　听到肖然嘲笑的声音，洛雨转头瞪眼对着肖然气鼓鼓地说道。
　　“没，我只是想到一件开心的事情...”
　　其实肖然知道洛雨并不是单纯的羡慕李木枫有对象这件事，而是羡慕他一直有人陪。
　　洛雨的母亲跟他提过：
　　“这孩子很怕孤独的，在他很小的时候，因为债务紧张，我经常加班到半夜不回家，都是他自己在家里，再加上学校里又有不少同学因为他过分漂亮的长相排挤他，小雨他很懂事，从来没跟我说过他的委屈，自己一个人憋在心里，看起来他很独立，其实最需要有人陪伴了。阿然，你一定要多陪陪你的弟弟哦。”
　　想到这，肖然安慰道：
　　“没事，我不是天天陪着你吗，怎么会是一个人呢。”
　　刚说出口，肖然才意识到这句话可能有点歧义。
　　洛雨小脸微张，脸色一红，他感觉最近脸红的次数越来越多了，尤其是对面肖然的时候，他总是不经意间说出一句基里基气的话，最过分的是自己竟然每次会因为这而感到害羞。
　　半响，洛雨轻咳一声：
　　“说什么呢，我...那你要是找了女朋友，肯定就像小枫一样陪她......”
　　天知道洛雨脑子短路成什么样，会这么回答，他确实很不想一个人，但怎么说肖然也只是他的室友而已，怎么会对他说出这么具有依赖性的话呢。此时他已经低下小脑袋，不知什么才能收回这句话。
　　仿佛看穿他的内心所想，肖然张口道：
　　“我们是朋友兼室友对吧？”
　　“对啊...”
　　洛雨疑惑地抬起头，不明白他准备说什么。
　　“那我们是不是就相当于家人？”
　　“欸，是..是的。”
　　“那你觉得家人会离开你，让你一个人吗。”
　　想起父亲消失后，妈妈不离不弃地一个人将他养大，一直以来都在为了二人能生活好一点而坚持努力的辛苦工作，洛雨两眼渐红，坚定地说道：
　　“当然不会！”
　　“那不就对了，不管怎么，我都会陪着你。”
　　看着自己又一次将懵懵的洛雨忽悠住，肖然满意的嘴角一翘。
　　“那个，你们在干嘛？”
　　吴涛刚擦过脸，毛巾还拿在手上，此时的他脸上的表情仿佛是看到了什么珍稀物种一样。
　　洛雨的座位就在肖然旁边，看着抱腿坐在自己椅子上的洛雨，肖然不自觉地将他的小脑袋双手捧住跟他对视，让他看到自己眼里的真诚。
　　听到吴涛惊讶的声音，肖然立马松开手，做贼心虚似的拍拍洛雨的头发：
　　“我看他头发上有东西，给他拍走。”
　　吴涛一个字都没有信，他又不瞎，明明就是看到了肖然双手捧住洛雨的小脑袋，貌似还说了什么。
　　洛雨这时候才意识到自己刚刚被肖然捧住了脑袋，反应过来之后慌张的将身体坐直，像是个小学生被班主任抓到上课偷吃东西一样。
　　肖然看着吴涛满眼不信的眼神，只得赶快转移话题：
　　“你快吃洛雨给你带的早餐吧，都快凉了。”
　　“哦对，我都快忘了！”
　　见成功转移了话题，肖然心里长舒一口气，看了眼脸上红晕蔓延到耳根的洛雨，开始专心吃起了早餐。
　　洛雨此时心里乱糟糟的，一直在害羞却又不知道为什么。
　　其实这些接触对两个男生来说最多算有点亲密，由于从小都不怎么跟别人有身体接触的原因，所以对洛雨来说，就算是跟同性这样被别人看到了也会尴尬和害羞。
　　三人吃完早餐，吴涛提议打游戏来来度过这无聊的上午。
　　“现在不想玩……”
　　洛雨都快给游戏戒掉了，莫名其妙变菜了那么多，一点玩游戏的心情也没有。
　　“那肖然你呢。”
　　“算了吧，晚点再打。”肖然见洛雨没心情玩，便说道：
　　“两个人打也没意思。”
　　“行吧。”
　　吴涛见状，也兴趣缺缺地打开视频网站，想要找点有趣的视频打发时间，宿舍里顿时陷入安静。


第13章  那是你女朋友吗
　　下午，吴涛忽然想去打篮球，边换衣服边询问道：
　　“去打球？”
　　肖然想了想，要不把洛雨也喊上：
　　“走吧，洛雨你也一起吗？”
　　“不要，我又不会打。”
　　虽然篮球赛很热血，在旁边看起来也挺不错。
　　但洛雨还是觉得在寝室躺着比较好，谁让他身体差呢。
　　看着他一脸懒惰的表情。
　　不知为何，肖然就是想让洛雨在旁边，仿佛这样打球都能更有力气。
　　“走吧，我都好几天没打了。”
　　“就当陪我去好不~”
　　听着肖然故意拖长的声音，洛雨一脸见了鬼的表情。
　　“你搞什么鬼？”
　　不知道他在抽什么风，以前打球也没喊过自己观战啊。
　　“你想想，一个人在寝室不会无聊吗？”
　　“上次打我还受伤了，好不容易伤好了，你就陪我去看看好不？”
　　洛雨呆了，他这是在撒娇？可是为什么非要我去不可呢？
　　想想在寝室待一下午确实很无聊，只能无奈地答应他：
　　“好吧，等我穿个衣服。”
　　随手披了个外套，他可不想再像上次一冻到发抖。
　　“走吧！”
　　见洛雨被自己成功说服，肖然开心的换好衣服出发。
　　......
　　“好球！”
　　球场边尽是欢呼声。
　　呆呆的看着球场内的争斗，表面上洛雨的眼神集中在自家的两位室友身上，但其实心思已经在想等下晚饭吃什么了。
　　这次他们俩被分到了不同阵营，而且都是站在篮下抢夺篮板。
　　明显肖然更有优势，虽然吴涛也有一米八以上，但还是比不过更加熟练的且高大的肖然。
　　在肖然的篮板下，他们队以30：18遥遥领先对面，
　　望着次次因为身高的原因，差之毫厘抢到球的吴涛，洛雨都替他憋屈。
　　如果我也有这么高就好了。
　　一直以来，洛雨都因为身高的问题自卑。
　　每次见到别人的高大个，都会心里幻想一番，如果自己也能长高一点，就算不到一米八，能有一米七多就很满足了。
　　心思渐渐飘远，就坐在场边的洛雨并没有发现此时的球离他越来越近。
　　......
　　“小心！”
　　被争夺的球不知何时被谁高高抛起，向着场外飞出来，目标直指坐在旁边发呆的洛雨。
　　原本站在篮筐下的肖然离他最近，自然是第一个发现。
　　他没有多想，直接冲上去拉住还在发呆的洛雨，将他往后一扯，直接抱进自己的怀里。
　　篮球从二人身边迅速飞过，砸在洛雨后排的另一个人头上。
　　“哎呦！”
　　洛雨被他紧紧抱住，呆呆地贴在肖然宽大的胸膛，还不知道发生了什么。
　　场上安静了几秒。
　　“没事吧...”
　　“抱歉...”
　　“洛雨！”
　　吴涛也跑过来，部分人则是去询问后面那个倒霉蛋有没有事，顺便给球捡回来。
　　洛雨这才反应过来，在肖然的怀里脸色通红。
　　要不是他拉我，被砸到头的就是我了...
　　“你在干嘛，球过来不知道躲吗？”
　　肖然声音带着点责怪。
　　要是被那么大个篮球砸到，也不知道洛雨小小的脑袋受不受得了，白嫩的皮肤肯定会红一大片吧...
　　“我...在想事情啊....”
　　肖然还没松开，洛雨晕乎乎地就贴在他的胸膛一动不动。
　　推开也不是，继续被他抱在怀里好像也不太好。
　　看着怀里还在发愣的人，肖然此时却不太想松开手了。
　　他身体好软啊，头上还好香。
　　又抱了一会儿，直到旁边的吴涛眼神开始奇怪，肖然才依依不舍的松开洛雨。
　　随后一本正经的找理由：
　　“要不是我反应快，把你抱住，估计你脑袋瓜子都被砸瘪了。”
　　“你没受伤吧。”
　　吴涛也关心地问了一句。
　　“没有，我没事。”
　　洛雨回答道，随后看了眼肖然
　　“谢谢。”
　　确实是他救了自己。
　　而且，被肖然紧紧抱在怀里的感觉......
　　摇摇脑袋，洛雨重新坐下，说道：
　　“我没事啦，你们继续回去打吧。”
　　“行，你小心点，别发呆了。”
　　伸手下意识摸了摸洛雨的脑袋，肖然临走前说道。
　　吴涛并没有看到他的动作，而洛雨则是疑惑地缩了缩脑袋。
　　他为什么要摸我的头？ 
　　洛雨很奇怪。
　　这难道不是对自己的宠物或者情侣之间做的吗。
　　......
　　最终，球赛以50：42的比分结束，果不其然还是肖然他们队赢了。
　　“欸，那是你女朋友啊？”
　　休息中，肖然的队友突然张嘴提到。
　　“谁？”
　　肖然正拿起洛雨给他买的矿泉水准备喝，听到这个问题疑惑地问道。
　　“就内个啊，我看跟你一起的。”
　　他指了指双手托腮坐在旁边，又不知道在想什么的洛雨，
　　“你小子啥时候找的对象，还怪漂亮。”
　　肖然看了看他，心里一阵了然。
　　显然他刚刚也是看到了肖然冲过去抱住洛雨，以为这个漂亮的女孩子是他的女朋友。
　　现在的洛雨，已经好看到都会被当成女生了吗。
　　想了想，肖然给了他一个神秘的微笑：
　　“你猜。”
　　他并没有直接说这是男生，同时也没否认他是不是自己女朋友这件事。
　　“难道不是？那你能不能介绍给我认识一下，我就吃这款。”
　　“不能。”
　　他嘴角的的微笑瞬间垮下来，就好像洛雨真的是他女朋友一样。
　　“果然是！”
　　队友贱笑地看着他，“被我看穿了吧。”
　　肖然无奈的笑了笑，似乎是默认了。
　　起身走向洛雨，问道：
　　“想什么呢，又发呆不怕被砸啊？”
　　“没什么，老吴呢。”
　　洛雨没有回答他的问题，而是起身寻找吴涛。
　　刚好这时吴涛走过来：
　　“呼~走吧，先回去洗个澡，再出来吃饭。”
　　“洛雨饿了吧。”
　　“我还好吧，先回去吧。”
　　洛雨抱着他们的外套，走在两人中间。
　　刚走几步，由于肖然跟吴涛身上大汗淋漓，一身汗味让洛雨皱了皱眉头，慢慢地停下脚步。
　　“咋了？”
　　“好臭你们...”
　　两人抬起胳膊闻了闻，随后摊手道：
　　“哪有什么臭，正常的汗味而已。”
　　肖然更是直接将皱着眉头的洛雨拉到怀里。
　　不知什么时候起，本来不喜欢触碰的人的肖然越来越想跟洛雨身体接触，想感受他柔软滑腻的皮肤。
　　“反正马上要洗澡，有什么事嘛~”
　　被肖然胳膊环住，洛雨挣扎起来。
　　刚刚运动完的肖然浑身滚烫，身上散发的热量让他感到很暖和，但也烫的他心里痒痒。


第14章  你脸红了
　　被肖然滚烫的身体所感染。
　　洛雨体温变高，心跳也跟着逐渐变快。
　　感受到洛雨的不对劲，肖然低头望向他：
　　“你脸怎么这么红啊？”
　　此时洛雨的脸红的仿佛能滴血，他也不知道为什么这么害羞，低头抓着肖然的胳膊想要把他拿起来。
　　“你身上太烫了啊...”
　　见他这副样子，肖然莫名觉得很有趣，心底又起了调戏他的想法。
　　笑了笑，肖然反而收紧了胳膊：
　　“就是不松，现在挺冷的，免费给你取暖不好吗。”
　　“不要，我不冷。”
　　洛雨才不想要取暖，他只感觉身上靠了个个大火炉，不知道的还以为肖然发烧了呢。
　　随着洛雨挣扎的幅度越来越大，肖然绕过他肩膀的手不小心碰到了一处柔软。
　　怎么这么软，这是......他的胸？
　　肖然立马反应过来，这片柔软的地方应该就是洛雨小巧的胸部。
　　不仅没有拿走，肖然还得寸进尺，故意将手往上面贴了贴，心情非常愉悦。
　　嘶~
　　心底一阵颤抖，洛雨随着电击感，感受到胸部的异样。
　　被碰到了...
　　洛雨以为肖然只是不经意间碰到，并没有发现。
　　他自己也不好主动说出来，怕被旁边的吴涛看到。
　　好...好奇怪的感觉。
　　洛雨低着头，表情十分的纠结。
　　以前胸部没有发育的时候，即使不小心摸到也不可能这么敏感。
　　但随着它长成了鲜嫩硕红的小樱桃，后来每次自己触碰到，都会有特别的酥酥麻麻的感觉贯穿全身。
　　更不要说被其他人碰到了。
　　只隔着一层薄薄的衣服布料，肖然的手还在上面若即若离，时不时擦过中间最为敏感的那个点。
　　被迫用胸部感受着肖然宽厚的手掌，洛雨一时分不清事自己更热还是肖然身上更烫。
　　这种刺激感简直让他又羞耻又有些兴奋。
　　嗯哼~
　　好难受啊.....
　　洛雨心里小声喘息。
　　他快坚持不住了，在这样下去......
　　他就要不小心喘出来了。
　　肖然见他耳朵根都红了，身体简直快要瘫倒在自己怀里。
　　难道自己吃豆腐的小动作被察觉到了？
　　天真的肖然，真以为自己这么大胆地摸女孩子的胸部还不会被发现。
　　此时从外面看来，只是肖然用胳膊将洛雨搂到自己的怀里。
　　洛雨抬头，充满雾气的双眼直勾勾盯着肖然。
　　被他那仿佛能摄人心魄的大眼睛看到有些心虚。
　　肖然右手不自在地摸了摸鼻子，将手拿开，不再放在洛雨的胸前。
　　原本准备直接将搭在他身上的整条胳膊全部抽走。
　　但看了看眼前柔弱无骨，双眼朦胧的洛雨。
　　他不会直接倒下来吧。
　　只得继续用这种动作来扶住他。
　　他这是怎么了？
　　心里一阵疑问，肖然根本不知道他就是罪魁祸首，还以为洛雨是坐太久了累的呢。
　　许久，没有再感受到刺激的洛雨渐渐缓过神来。
　　松开紧紧抓住衣角的双手。
　　洛雨这才长舒一口气，心底一阵后怕。
　　差点就在外面叫出来。
　　抬头瞪了一眼肖然，他则是一脸无辜表情，看的洛雨心里气的直抽抽。
　　好啊，刚刚被你弄得差点出丑，你倒好，一点事没有。
　　洛雨越想越气，两只眼睛死死瞪着他，要是眼神能杀人的话，肖然已经死了不知道多少回了。
　　此时的洛雨可以说是十分的诱人。
　　由于刚才的羞涩还没有完全消失，他的整个脸颊现在是微微的粉红色，白净的脸上没有一丝瑕疵。
　　被满是雾气的两只眼睛委屈地盯着，像是眼睛的主人刚刚经历了什么不可描述的事似的。
　　肖然被看他的心里发毛。
　　完了，好可爱。
　　他果然是发现我的小动作了吧。
　　这是生气了吗。
　　我也不过是好奇蹭了蹭，没必要用这种要吃了我的眼神盯着我看吧。
　　“咳咳，有点热啊...”
　　没办法，肖然此时心虚的很，胡乱转移话题道。
　　“.......”
　　洛雨沉默。
　　“内个，今天我可是救了你，是不是得请我吃顿饭意思意思啊？”
　　见自己的转移话题大法不管用，肖然只能提出让洛雨请吃饭来报答刚刚救他的恩情。
　　“.......”
　　“行，不过吃什么我来定。”
　　沉默了一会儿，洛雨眼珠子转了转，随后绽开笑容说道。
　　看着突然漏出微笑的洛雨，肖然总觉得这笑容里藏着什么不好的东西。
　　他能有什么坏心思呢？
　　“没问题。”
　　没有多想，肖然直接回答道，随后跟上早已往前走了数米的二人：“等我一下啊。”
　　......
　　洗好澡的三人来到食堂，洛雨询问吴涛道：
　　“老吴，你吃什么？”
　　“套餐饭，你们呢。”
　　“我也吃饭！”
　　肖然插嘴道。
　　“那行，我们俩去吃面条，待会来找你。”
　　洛雨无视了肖然的要求。
　　“说好了我请客，但吃什么你要听我的。”
　　“行吧行吧。”
　　肖然也懒得再说，反正是他请客。
　　......
　　“你好，要两碗牛肉面，分开装。”
　　看着洛雨点完餐后低头在阿姨的耳边说了什么，他疑惑地问道：
　　“你跟阿姨说了什么？”
　　“没什么，让阿姨加亿点配料而已。”
　　肖然奇怪地看着洛雨，不知道他又想搞什么。
　　……
　　“这就是你说的加一点配料！？”
　　看着自己碗里的辣椒酱和飘在上面一层的辣油，多的几乎都看不见下面的面条跟牛肉，肖然荒唐地喊道。
　　“对啊，怎么了吗，噗，这家还挺良心的，加了这么多。”
　　他刚刚俯身在阿姨耳边说的是：
　　“麻烦他的那一碗多加点辣，上次来吃他说你们家一点都不辣，都没味道。”
　　受到质疑的店家，直接给碗里加了一大把辣椒酱，洛雨都怀疑是不是给一瓶都倒进去了。
　　“你怕不是要我死，我哪里惹你老人家了。”
　　哼，还好意思说......
　　想起刚刚的事情，洛雨心里就一阵腹议，脸色微红。
　　“反正我不管，说好我请你吃的，你必须吃完。
　　肖然捧着自己的”辣椒面”，心里一阵卧槽。
　　这吃完我不得局部喷火啊！
　　洛雨本来只是想惩罚惩罚他，所以才跟阿姨说让她多加点辣。
　　但看到碗里飘着的辣油。
　　他又忍不住心软了：
　　“没办法，等下我帮你挑走一些吧。”


第15章  难道是绝症？
　　看着肖然胆战心惊的表情，洛雨却又不忍心真的让他吃这碗看着就易逝的“辣椒面”了。
　　只不过是对肖然刚刚做的事生气，想要惩罚惩罚他罢了。
　　“哼~算了，这次就饶过你吧。”
　　看到洛雨这么容易就放过自己，肖然挠挠头，松了一口气。
　　要是真的让他吃下去，屁股估计得遭殃。
　　......
　　“你们怎么这么慢，我饭都快吃完了。”
　　早已坐在位子上大口干饭的吴涛见二人珊珊来吃，抬头说道。
　　洛雨边坐下边回答他的问题。
　　“你是饭当然快，我们的面条要等的好吧。”
　　“雾草，肖然你搞什么？”
　　看到肖然的碗里，吴涛着实被吓了一跳：“你这么能吃辣？”
　　认识了一个月，没看过肖然吃这么多辣椒。
　　听到吴涛惊讶的声音，肖然转头幽怨地看了一眼旁边地洛雨。
　　“那个，是我让阿姨给他加的。”
　　洛雨不得不解释道。
　　“乖乖，你这是恩将仇报啊。”
　　“我也没想到会加这么多啊，我们两一起帮他分担一点吧。”
　　光是闻到辣椒的味道，吴涛胃就开始隐隐作痛了，连忙拒绝道：
　　“别，我吃的饭，加不了辣。”
　　“好吧。”
　　作罢，洛雨只能一个人将他碗里的辣椒分走一半。
　　“可以了吧。”
　　见辣椒少了许多，肖然欣慰的点点头：
　　“可以，吃不死了。”
　　这下轮到洛雨看着自己的那份面条为难了。
　　其实他也不太能吃辣，但本着不浪费的原则，只能硬着头皮吃下去。
　　自作自受了属于是。
　　“咳咳~咳~”
　　“你没事吧，要不还是别吃了。”
　　旁边的吴涛见他时不时发出轻轻的咳嗽声，忍不住提醒到。
　　摆了摆手，洛雨表示没事，随后去窗口买了瓶矿泉水。
　　“咕嘟~咕嘟~”
　　张嘴喝了好几口，洛雨才缓过劲来。
　　“算了，别吃了...”
　　肖然也在一旁担忧地劝道，虽然洛雨那被辣红的嘴上看起来还挺性感，但也不想他被辣出个好歹来。
　　“没事，喝点水就好，不能浪费了。”
　　洛雨则是倔强的很。
　　从小节俭的他就是不愿浪费这碗面条，硬是坚持吃完。
　　……
　　三人回到寝室。
　　洛雨正在在刷着手机，突然双手环住蹲在椅子上的腿，表情痛苦。
　　“嘶~”
　　“咋了？”
　　坏了，吃坏肚子了。
　　洛雨心里咯噔一声，想起刚刚吃的面条。
　　肖然连忙询问道：
　　“肚子疼？要你别吃了偏不听。”
　　“我也不知道怎么了，突然疼的不行......”
　　泪水在眼睛里打转，洛雨蹲在椅子上委屈的望着肖然。
　　吴涛正在洗澡，现在也不方便去厕所。
　　此时洛雨已经疼的满头是汗，他心里隐隐有些觉得，这好像不只是拉肚子的疼。
　　肖然在旁边一时不知怎么办，只能看着浴室，希望吴涛能快点出来。
　　看到洛雨头上的汗，紧张地问道：
　　“怎么会这么多汗，不会是急性肠胃炎吧。”
　　在他印象里，肚子疼也不至于这样吧。
　　洛雨疼到不行，但看着旁边肖然慌张地样子，还是张嘴安慰道。
　　“没事，就是肚子有点疼而已。”
　　“你这哪像没事的样子？老吴，洗快点，洛雨肚子疼！”
　　肖然可是一点不信，急得直接大声喊吴涛。
　　“好！”
　　在里面快洗好的吴涛听到肖然的喊声，大声回答道。
　　“老吴出来了，你快去吧。”
　　见门把手拧动，肖然直接推着面色惨白的洛雨进了卫生间。
　　在他还没反应过来的时候就已经将门从外面带上。
　　看着比自己本人还急的肖然慌慌张张地将门关上，洛雨无奈地坐在马桶上。
　　……
　　“雾草！尿...尿...尿血？”
　　就算平时从来不说脏话地洛雨都罕见地爆了句粗口。
　　一脸惊讶地看着马桶里的血，洛雨此时大脑一片空白。
　　我怎么会尿出血来？
　　这是什么不治之症吗？
　　从没经历过这种事的洛雨自然而然想起了度娘所说的各种“绝症”。
　　重新坐回马桶上，打开手机搜索一番。
　　“引起尿中带血的原因有很多，比较常见的有泌尿系的炎症”
　　“泌尿系统任何部位的恶性肿瘤或邻近器官的恶性肿瘤侵及泌尿道时均可引起血尿。”
　　虽然不是自己想象的那种不治之症，但也都挺严重的。
　　随后胡乱地擦了擦，捂着肚子走出厕所。
　　洛雨脸色依旧很不好。
　　“怎么样，好点没有。”
　　在外面的二人对此都很担心，肖然更是直接冲上前来扶住他。
　　不想让室友担心，洛雨轻呼一口气，说道：
　　“呼~好点了。”
　　将洛雨扶着回到椅子上坐下，肖然见他还在捂着肚子，开口担忧道：
　　“你确定？要不去医务室吧。”
　　“没事，我坐一会儿就好了。”
　　“好吧。”
　　见状，肖然便没有在坚持。
　　过了一会儿，洛雨才感觉身体好一点了。
　　拿起换洗衣服，慢慢走向浴室准备洗个热水澡，好好放松放松。
　　......
　　“哗啦哗啦。”
　　伴随着适宜的温度冲到身上，洛雨闭上眼睛，静静地享受这一小会儿的舒适。
　　“嗯~”
　　突然轻哼一声，洛雨睁开眼睛，看着刚刚手掠过的地方。
　　不知不觉，只是微微一点小突起的胸部如今已经长大了很多，现在凭借他自己的小手恰好能够盈盈一握。
　　轻轻碰了碰中间尤为突出的两点，一阵异样的刺激感便贯穿全身，像是被轻微地电击了一样
　　可是自己触碰跟别人触碰的感觉完全不一样......
　　下午被肖然“不小心”碰了那么久。
　　回想起那种异样的感觉，让洛雨本就因为热气稍微有些红的脸庞更加鲜艳，像个快要成熟的蜜桃显得格外诱人。    
　　如果肖然在旁边见到这副样子可能又会可耻的石更了。
　　又仔细揉了揉，洛雨眼神暗了暗，这种感觉好像有魔力似的吸引住他的手，不听使唤地在上面轻轻的摩挲。 
　　他不明白这团柔软为什么会这么敏感，甚至每次想到都会脸红。
　　慢慢夹住双腿，洛雨闭起双眼，沉浸在这股美妙的感觉中...
　　半响，洛雨才清醒过来。
　　我这是，在做什么？
　　意识到自己在做什么后，慌忙地擦了擦身子，随便套上一件衣服就冲了出来。


第16章  怎么越来越笨了
　　迅速爬上床，洛雨将自己红到耳后地头塞进被子，整个身体抱住被子趴在床上。
　　天哪，刚刚自己在做什么。
　　我这是在摸自己，还摸得那么......忘我吗？
　　竟然在寝室里做这种事，室友可是就在外面呢。
　　万一被发现了怎么办。
　　洛雨发育的比同龄人晚不少。
　　虽然正常的自我安慰他也知道，但在这种环境下，两位室友就隔着一面墙和一扇门在外面的情况下，洛雨还是感到羞愧难当，仿佛做了什么很过分的事似的。
　　锤了锤被子，洛雨用力揉揉脑袋，想要把刚刚的事情忘掉，然后烦躁地在床上打了两个滚，羞耻万分。
　　肖然刚准备去洗澡，感受到上面的震动，好奇洛雨在干什么：
　　“你怎么了，真没事吗？”
　　他还以为洛雨肚子疼没有好。
　　“没，没事......”
　　听到他的询问，洛雨这才停下来。
　　安静地趴在床上，洛雨开始胡思乱想。
　　怎么办啊！
　　最近身体怎么这么奇怪。
　　又是长胸，又是弟弟变小，今天还尿血了.......
　　尽管这些事情分开来说，都没有太大的问题，但当他们发生在同一个人的身上的时候，就很严重了。
　　“不行，我可能要去医院了。”
　　暗暗在心里下定决心，原本生活费不多的他并不打算因为身上的事情专门去趟医院。
　　消费太高。
　　但是今天发现自己尿血之后，洛雨明白，为了自己的身体着想，他不得不去了。
　　想到这，他打开支付贝，看看自己的余额还能不能坚持。
　　1445.20
　　还行。
　　先去医院检查，后面不够吃饭的话只能找妈妈要了。
　　他妈妈的每个月工资只有大几千，除去租房的房租，还有水电费和柴米油盐，每个月只能剩两千不到。
　　而洛雨的生活费只有一千两百，有时候有多的则是一千五，不算少，但也不算很多。
　　他平时节约，所以上个月还存了一点，所以现在的钱看来应该是够的。
　　毕竟还不知道自己到底出了什么毛病。
　　这叫什么事啊~
　　发呆地看着下面正在拿衣服的肖然，心里担忧地把头埋在被窝里。
　　肖然洗到一半，突然闻到了一股刺鼻的味道。
　　不是很重，但在卫生间里还是很明显。
　　当他正疑惑这是什么味道的时候，眼睛不经意撇过垃圾桶，看到了一大片红色的纸巾。
　　刚刚只有洛雨进来上过厕所。
　　“洛雨受伤了？”
　　他此时更疑惑了，好好的怎么会有带血的纸巾出现在男生寝室。
　　就算能在发现洛雨胸部发育的时候面不改色。
　　也不代表他脑洞会大到能想出来室友来大姨妈这种完全不符合逻辑的事情。
　　实在想不明白，肖然打算待会儿问问洛雨到底怎么了。
　　毕竟他可是要照顾弟弟的，就让他在眼皮底下受伤自己还没发现，可真是太不称职了。
　　由于担心洛雨，肖然匆匆洗好澡，就穿着一件裤衩冲出来，目标直指洛雨的床铺。
　　啪嗒啪嗒~
　　肖然连水都没来得及擦的脚直接两下踩上梯子。
　　一把抓住洛雨伸出来的白嫩的小腿，低声说道：
　　“你到底怎么了？”
　　洛雨正趴在床上玩手机，被冲上来的肖然吓了一跳。
　　“啊！什么？”
　　见他一脸呆萌的样子，肖然无奈地问道：
　　“我看到垃圾桶里的血了，你到底怎么了，跟我说清楚。”
　　“欸，那个，那个...”
　　感受着紧紧抓着自己小腿的大手，肖然因为太急好像并没有在意。
　　好烫。
　　为什么他的身上总是那么烫啊......
　　脸色微红，哪知道会被他看见，洛雨一时不知道该怎么说。
　　“没有吧，你是不是看错了。”
　　肖然一定就知道他是在敷衍。
　　“你说不说，不说我直接上来检查了。”
　　他担心洛雨受伤或者生病了却不告诉他，急得差点就爬上来动手。
　　见他真的准备爬上来，洛雨连忙道：
　　“我说，我也不知道，突然就尿出......”
　　对此，洛雨还是有些羞耻的，不好意思直接说出他尿血。
　　看他吞吞吐吐的样子，肖然抓他小腿的手更加用力，也不想再多说什么了：
　　“你明天跟我去医院检查，听到没有。”
　　“哦哦......”
　　慌张的洛雨点点头，本来就打算去医院，他没有多想就答应了。
　　此时，洛雨的心思全都放在小腿上面的炽热。
　　他什么时候松开手.......好疼。
　　见他乖巧的同意，肖然这才慢慢的冷静下来。
　　随后，他才意识到自己手上抓着什么柔若无骨，还滑溜溜的东西。
　　低头一看，好家伙，洛雨的小腿都被自己掐红了一块。
　　“抱歉。”
　　十分自然地松开手，肖然张嘴道。
　　知道他刚刚是太过担心自己，所以才这么用力，洛雨也没有怪罪他，只是幽怨地看了眼肖然还趴在他床上的肖然。
　　怎么还不下去。
　　肖然现在有点不舍得下去了。
　　刚刚他才闻到，洛雨的床铺总有一股似曾相识的味道。
　　他好像最近才在哪里闻到过，但一时半会儿想不起来。
　　突然。
　　肖然看了眼洛雨洁白的颈部，随后脑袋凑上前去。
　　仔细闻了闻。
　　被突如其来的动作吓到，洛雨眼睁睁看着他把头凑到自己脖子附近用力地闻了几口。
　　原来就是他身上的的香味啊。
　　肖然一脸原来如此的表情。
　　被他重重的鼻息打在脖子上。
　　洛雨小脸微红。
　　他....他...他在闻我的味道吗？
　　我身体有什么异味吗？
　　洛雨不明白好好的肖然为什么会突然做出这番动作，还以为自己身上有臭味。
　　轻轻地嗅了嗅，并没有什么奇怪的味道，洛雨脸色红润的问道：
　　“你在做什么...”
　　“好像有什么香味。”
　　“欸？有吗。”
　　洛雨自己什么也没闻到。
　　为了确认一下，他抬起头对着空气，猛地吸了两大口：
　　“我怎么没有闻到。”
　　被他蠢萌的动作逗到，肖然抿嘴笑着说：
　　“我说的是你身上的味道啊，笨！”
　　听到这句话，还在用力吸气的洛雨原本就微红的脸蛋刷一下变得通红，连忙低下头：
　　“怎么可能！我..我身上有香味？”
　　“那不然呢，你最近怎么越来越笨了。”
　　越看他这副样子，肖然就越想欺负他。


第17章  老公？
　　“你才笨呢。”
　　洛雨低头在自己身上来回吸气，也没有闻到肖然口中的香气。
　　“别闻了，只有我能闻到。”
　　“为什么？”
　　听到这句话，洛雨疑惑地抬头问他。
　　“因为啊.....”
　　“你不知道身上的味道只有喜欢的人才能闻到吗？”
　　“哈？”
　　洛雨被他的发言搞得一头雾水。
　　什么...喜欢的人？
　　我喜欢他？
　　怎么会呢！
　　见他一副认真思考的样子，肖然咧嘴笑了起来：
　　“当然是开玩笑的啦。”
　　“还说你没变笨。”
　　意识到自己被捉弄的洛雨抬头怒视肖然：
　　“滚下去。”
　　一脚给还在嘲笑他的肖然踹了下去。
　　刚刚去隔壁寝室串门的吴涛推门而入。
　　他是典型的社交型人格，根本就待不住，才开学一个月他就与全班乃至全系志同道合的人打成一片。
　　“小枫说他明天一点钟到，咱们去接他吧。”
　　“明天......”
　　“可以的。”
　　肖然原本想拒绝，因为明天他还要带洛雨去医院检查，想着等晚上他们四人再吃顿饭就好了。
　　但是洛雨抢先答应了。
　　见肖然迟疑，吴涛疑惑道：
　　“怎么了。”
　　“洛雨身体不舒服，明天准备去医院来着。”
　　听到这话吴涛坐不住了，关心地看向他：
　　“洛雨怎么了，很严重吗？要不我明天也跟你们去吧。”
　　边说着边拿起手机准备给李木枫发信息说明情况。
　　“没事没事，不是什么大问题，肖然陪我去就好了，而且我们可以在上午去，中午一起去接小枫。”
　　见他们坚持，吴涛只好无奈作罢。
　　“有什么问题一定要说出来。”
　　作为寝室里的老大哥，吴涛平时对他们很照顾，见洛雨有肖然陪着，自然也就放心一点，但还是担忧地提醒一遍。
　　“知道啦，没问题的。”
　　洛雨感激地看了眼吴涛，嘴里说道。
　　......
　　第二天一早，肖然就醒了。
　　为了今天能早点带洛雨去医院，昨晚他十一点不到还没熄灯就上床准备睡觉了。
　　但是一闭上眼睛心里却一直在想乱七八糟的事情，心里总有一种不可名状的预感。
　　总觉得有什么事要发生。
　　又比较担忧洛雨的身体情况，他硬生生在床上躺到了凌晨才迷迷糊糊的睡着。
　　“起床了。”
　　肖然爬上梯子，伸手摇了摇洛雨的被子。
　　见洛雨一点反应没有，他逐渐加大力度。
　　可床上的洛雨只是动了动，嘴里嘟囔了两句：
　　“再睡会儿~”
　　好家伙，是你检查还是我要检查。
　　肖然腹议，见他还是没有起床的意思，直接将手伸进洛雨的被窝。
　　知道洛雨怕痒，他准备直接让洛雨清醒清醒。
　　洛雨做了一个梦，梦见他跟别人结婚了。
　　在一个超大的教堂里，他与对方面对面。
　　旁白的司仪正在喋喋不休说着着什么，台下尽是羡慕的目光和各种各样的祝福声。
　　场面温馨且浪漫。
　　唯一奇怪的就是所有人的脸他都看不清，包括对面的人。
　　过了许久，司仪好像终于说完了一大堆证词，抬头看向二人：
　　“请问新郎，你愿意迎娶你对面美丽的女孩作为你的妻子吗？”
　　“无论疾病或健康，你都愿意爱她、保护她，一生对他永远衷心吗？”
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　“欸？”
　　洛雨心里疑惑，按理来说，这句话问的事新郎，所以不应该是他来回答“我愿意”吗。
　　随后，洛雨的脑袋一阵晕眩，再仔细看看。
　　那不是什么新娘，也不是别人。
　　穿着一身笔挺的西装，肖然正站在对面笑着看着他。
　　“我愿意！”
　　看着洛雨，对面的肖然又坚定地说着，眼里的温柔似乎要将她融化。
　　“老婆。”
　　“欸？！？！！”
　　突然，睡梦中的洛雨被一阵痒醒。
　　“啊~”
　　肖然两手伸进他的被子，轻轻地挠着洛雨纤细地腰部。
　　“咯咯咯~”
　　“这你还不醒？”
　　刚睁开眼睛，洛雨眼前就是肖然帅气的脸庞。
　　洛雨下意识的以为这还是梦，张嘴糊涂地轻轻喊了一声：
　　“老公？”
　　这下轮到肖然一脸懵逼了。
　　什么情况？
　　他刚刚喊了什么？老公？
　　肖然呆滞地看着洛雨因为刚睡醒有些口水的嘴角。
　　“你说什么？”
　　他又问了一句。
　　“没，没什么....”
　　洛雨这才反应过来，这是现实。
　　脸瞬间红的仿佛能滴血，并快速地蔓延到脖子。
　　“你是说了什么对吧？”
　　肖然连在挠痒痒地手都停下了，坚定地看着害羞地洛雨。
　　虽然洛雨刚睡醒，迷迷糊糊的声音太过软糯，但他确实清清楚楚地听到了“老公”二字。
　　他可不觉得自己刚刚是听错了。
　　“真的没有！我刚刚再说梦话呢。”
　　心虚的闭上眼，洛雨准备萌混过关。
　　虽然他刚刚确实是因为没有分清梦中和现实，急忙地想要问梦中的肖然，为什么在他梦中的婚礼上，新郎不是他，而是肖然。
　　还那么自然的喊自己老婆。
　　见他一副脸红的都要熟了的样子，肖然虽然很想知道刚刚的情况，但还是摸了摸他的头：
　　“没事，我没听到。”
　　语气中有着他自己都不曾发现的宠溺。
　　“快起床吧，一会儿去医院了。”
　　“嗯...好。”
　　洛雨迟疑地答道，也没有在意他的脑袋又一次被肖然揉了揉。
　　呼~
　　心底长舒一口气。
　　还好没有听到。
　　缓了一会儿，肖然将手拿开，下床让洛雨好起来。
　　“他头摸着真舒服。”
　　肖然心底一阵愉悦。
　　“我下去买早餐。”
　　“我也要吃！”
　　“我百度过，你去医院检查，最好还是别吃早饭，水都最好别喝。”
　　肖然就知道洛雨会这么说，提前百度了一番。
　　“哦，好吧。”
　　听到这句话，洛雨失望的拿起牙刷准备去洗漱，也没有多想什么。
　　此时的吴涛正睡的跟死猪似的，肖然看了眼，也没有喊他，摇摇头出门准备买早餐。
　　......
　　十几分钟后。
　　“东西带了吗。”
　　由于早上做的梦和没吃早饭的原因，让他看起来无精打采，慢吞吞地起身说道。
　　“嗯呢，都带了。我好饿啊~”
　　“等你检查完没什么问题我就请你吃午饭。”
　　听到这句话，洛雨动作明显快了不少。
　　抬头双眼放光地看着正在微笑的肖然：
　　“好呀好呀~快走吧”


第18章  摸手手
　　你胸部发育的原因就是身体的雄激素比例下降，雌激素增多，可能是平常的生活习惯导致。回去后要多注意锻炼身体，多运动运动就好，不然你一个男生太瘦也不好。”
　　“至于尿血的问题，可能是破了或者尿道炎，你回去看还有没有这个状况，可以去做更进一步的检查来确认情况。”
　　......
　　从医院出来，洛雨的脸色羞红还没缓过来。
　　刚刚那位年长的医生让她把上衣脱掉，然后仔细地检查了一遍胸前。
　　洛雨还是第一次被别人这么认真的触碰敏感胸部。
　　虽然是女医生，但她还是对此极为羞涩，直到现在连话都说不出来。
　　“还好没什么事，你之后回去看看有没有再出血了，要是还有，那就过来再进一步见检查。”
　　肖然原本是想直接就做了，但洛雨坚持不让，非说已经没事了，见她如此坚定，肖然也只好由她来，但还是提醒了一句。
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　看了看手机，检查的过程不复杂，但是排队很慢，从医院出来的时候已经快中午一点点了。
　　“小枫到了，老吴让我们先去火锅店，他先去接小枫然后一起过来。”
　　“好。”
　　洛雨小声应道。
　　随手打了个车，两人一起坐在后座。
　　“我好饿...”
　　肖然也没想到检查这么慢，现在洛雨估计都饿坏了。
　　他知道她的身体不好，早上没吃东西，而且还在医院折腾了那么久。
　　“等下你多吃点，我请客。”
　　看着旁边病怏怏，看起来随时要晕倒的洛雨，他想了想，又说了一句：
　　“要不你靠我身上一会儿，还有半小时左右。”
　　医院离他们要去的目标很远，足足十几公里，就算打到车也要半小时才能到目的地。
　　没有回应，洛雨直接将头靠上去。
　　他饿的实在没有力气说话了，静静地靠在肖然宽厚肩膀上。
　　看着肩膀上落雨的头，洗发水的味道直接散入鼻腔。
　　她用的什么洗发水，这么香。
　　肖然抬了抬胳膊，竟想就此环抱住她。
　　慢慢地移动手臂，肖然也不知道自己脑袋里在想什么，只是一看洛雨虚弱的样子就心疼，不自觉的就想做些什么能安慰到她。
　　许久，肖然才成功的将手放在洛雨腰上。
　　“呼”
　　松了口气，肖然紧提的心放下。
　　洛雨自然是感受到了，但快要饿晕的她没有任何动作，还是闭眼靠在他的肩膀上。
　　见洛雨没有任何反抗，肖然心里阵阵窃喜：
　　“这说明他对我是很信任的。”
　　轻轻地在腰上动了动，肖然只觉得手掌是放在了一片软肉上。
　　“她浑身都是软软的吗，胳膊，腰上，还有....胸部。”
　　想到这，肖然也不禁微微脸红。
　　“我这是在吃她豆腐吗？”
　　摇摇头，
　　“不对，两个都是男生，什么吃不吃豆腐的。”
　　肖然又一次为着自己的行为找了充分的理由。
　　随后又放肆的摸着洛雨腰间的软肉。
　　本来不想理会他的动作，但过了一会儿她感觉到腰间有点痒。
　　起身抬起头看着肖然，心底疑惑：“他在干嘛？”
　　“咳咳~”
　　差点被抬头的洛雨看见自己嘴角抑制不住的“变态”笑容，慌张的抿了抿嘴，结果被自己的口水给呛到。
　　停下手上的动作，肖然直接拿起手机，准备给老吴他们打电话来蒙混过关。
　　“啊喂？什么？”
　　“嗷嗷，我们俩也快了，在车上，十几分钟吧。”
　　“好...好...”
　　“对了，洛雨早上没吃饭，你们先直接点菜吧。”
　　啪。
　　挂断电话，肖然向洛雨说道：
　　“老吴他们已经到了，你不是饿了吗，我就让他们先点了。”
　　“好，谢谢你啊~”
　　洛雨的语气中全是不满。
　　肖然知道是想让他说明刚刚捏自己的事情，但他又该怎么解释呢？
　　因为她腰上的肉软软的很可爱，所以情不自禁的就捏上了？
　　哪怕不是要被洛雨直接打死。
　　虽然肖然也知道洛雨并不会动手，但他就是不好意思直接说出原因，只能眼睛左右瞟了瞟，选择逃避这个问题。
　　洛雨还在看着肖然，见他完全没有准备解释的意思，心底轻轻哼了一声，便也就没有再追究。
　　转头看向窗外，她此时只想能快点吃到东西。
　　想起火锅，洛雨口水都快流出来了。
　　好饿啊~~~
　　.......
　　“小雨，然哥，这里！”
　　刚进门，远处便传来李木枫兴奋的声音。
　　正在门口找人的二人听到后，径直走向他的位子。
　　“怎么样洛雨身体？有事吗？”
　　吴涛第一时间询问洛雨的身体状况。
　　“怎么了，小雨生病了？”
　　李木枫听到后，立马紧张地看向洛雨，直接抓住她的手问到。
　　“没事的，就是去检查了一下身体，不用担心。”
　　洛雨回答道。
　　“呼~我还以为我们的小雨生病了呢！吓死我了。”
　　听到这，李木枫松了口气，欣慰地看向她。
　　“确定没事啊？”
　　吴涛还是不放心，又转头对着旁边的肖然问了一句。
　　肖然没有说话，他正看着洛雨那被抓住的小手发呆。
　　洛雨被别的男人握住了手！
　　怎么可以有别的男人碰她！
　　他自己都没在意，心里竟然会有这种想法浮起。
　　他甚至想直接过去将二人手分开，但又冷静地想了想。
　　完全没必要。
　　首先，李木枫只是出于担心，才不自主地上前握住了他的手而已。
　　其次，现在是在外面，旁边还有老吴，总不能直接过去动手，这不太好。
　　最后，“因为室友被另一个室友握住手而吃醋，冲上去把他们强行分开“的事情，怎么看怎么奇怪好吗！
　　想到这，肖然重重地吸了口气，回答吴涛：
　　“没事，医生说问题不大，不然我也不会让他回来。”
　　听到肖然的话，吴涛这才放下心来。
　　“菜我跟老吴已经提前点了，你们俩看还有什么想加的。”
　　李木枫把手机递给洛雨，上面已经点好了不少菜。
　　大致看了看，见自己最爱的豆皮已经点过了，也就没有什么想加的了：
　　“我都差不多了，你看看吧。”
　　肖然本来是不想再加菜的。
　　但看着洛雨伸过来的小手。
　　他将手伸过去过去，为了“报复”刚刚她被李木枫握住手的事情，
　　借着拿手机的由头在上面狠狠地摸了摸。
　　——————————
　　（封面总算是通过了，各位读者大大觉得每天什么时候更新好呢？）

第19章  看腿腿
　　旁边的吴涛在摆弄着手机，没有注意到肖然“大胆”的行为。
　　但就坐在洛雨右边的李木枫眼神一定，似是见到了什么十分新奇的画面。
　　随即两眼在肖然二人身上来回巡视，想要从他们的表情中看出什么来。
　　洛雨则是被他的举动吓了一跳，手一缩：
　　“你做什么？”
　　“我拿手机啊，怎么了。”
　　肖然则是臭不要脸地回答道，反正他的确有正当理由。
　　狐疑地将手机重新递给他，洛雨总觉得他刚刚不是单纯的接手机。
　　毕竟拿手机有必要那么用力吗。
　　可她怎么也想不到，肖然竟然是因为吃醋。
　　这次肖然老实地接过手机，装模做样地在上面划了几下。
　　然后将手机还给李木枫：
　　“差不多了，吃着不够再说吧。”
　　“行。”
　　李木枫还是眼神奇怪地看着二人，他敏锐的直觉告诉他，刚刚肖然的动作一定是有什么原因。
　　......
　　没有在多想，洛雨看着慢慢上来的菜，小眼睛一直盯着在上面，恨不得口水都流出来。
　　一个小时后......
　　“啊~好饱。”
　　洛雨毫无形象地瘫坐在椅子上一手揉着小肚子，一手拿起旁边的冰牛奶准备喝。
　　知道她饭量小，但没想到她这么久没吃饭，却只能吃这么点。
　　肖然见他一个多小时就吃了整个菜的分量的十分之一，不满地说道。
　　“你吃的也太少了吧。”
　　“在吃就吃不下了，不行了我~”
　　洛雨也想多吃，可刚一开始还饿的狼吞虎咽，过一会儿就开始放慢速度，从小就饭量小的她总是吃不了多少就会开始有饱腹感，所以才会这么瘦弱。
　　......
　　下午。
　　四人一起回到寝室。
　　李木枫正在收拾刚带回来的行李，一边嘴里念叨着：
　　“真麻烦，我女朋友非要我给她闺蜜介绍对象，她闺蜜说我长的这么帅，认识的人一定有不少帅哥。”
　　说到这，李木枫不要脸的笑了起来，毕竟作为男人，被别人当面夸帅还是有点小开心的。
　　“虽然话说的没错，但......”
　　好像身边确实有不少帅哥。
　　随后，他抬头看了看三位室友。
　　老吴，180的身高，还算健硕的身材。
　　长的不能算是男神样吧，也属于中等帅哥的类型了。
　　最主要的是他对身边的朋友都很好，是温柔类型的。
　　肖然，那就更不用说了。
　　身高185典型的渣男脸，看着就不老实。
　　但作为室友，李木枫还是很清楚他的人品，更何况到现在都没见过他跟任何女生暧昧过。
　　至于小雨嘛...
　　165的身高就不说了，皮肤比大部分女生都要白嫩，看起来就身轻体柔。
　　还有着标准的瓜子脸，五官精致小巧。
　　最主要，他的腿简直了，又细又白又长，还没有一根腿毛。
　　李木枫甚至怀疑自己172的腿都没有他的长。
　　简直比女朋友的腿还要好看啊。
　　想到这，李木枫的视线突然离开一旁正趴在梯子的洛雨。
　　自己在想什么。
　　看着室友的腿发呆？
　　摇摇头，李木枫内心暗叹：
　　“这副小受样，估计介绍个男朋友给她才对吧。”
　　洛雨此时正趴在梯子上整自己的床铺，她一直都有这个习惯。
　　不过今天早上起的太早，所以就没有整理，刚回寝室换了个短裤就上去整理了。
　　“欸，老吴，介绍给你咋样。”
　　李木枫没有在想洛雨的事情，转头问向正在打游戏的吴涛。
　　“我可是要好好学习的，肖然你呢。”
　　吴涛刚开学便说过，他大一绝对不会谈恋爱，要好好学习为了之后做准备，听到这话，他直接喊道肖然。
　　肖然刚准备去床上躺一会儿，好欣赏欣赏旁边洛雨的腿，听到吴涛突然提起自己。
　　“我无所谓。”
　　满脑子都是看腿，他还以为吴涛在问学习的事呢，想也没想就回答道。
　　“好，就你了！”
　　听到肖然的回答，李木枫也就以为他同意了。
　　收拾好行李后，他连忙去洗了洗手。
　　随后拿起手机在上面点来点去。
　　？
　　肖然见他的样子，不知道他在做什么，也没有多想，现在看腿才是重要的。
　　他直接躺在床上，眼睛正对着梯子。
　　装模做样地拿起手机，在上面左右地来回划，但眼神没有一丝余光是看手机的。
　　以前怎么没发现，洛雨的腿这么好看呢。
　　肖然自认为自己不是什么腿控。
　　甚至在看到别人能为了互联网上的一双腿就那么兴奋的时候，他还在内心一阵疑惑，这玩意儿能这么吸引人？
　　现在，他后悔了。
　　面前的这双腿白到发光，原本他以为洛雨的胳膊就够白了。
　　没想到他的腿更白。
　　没有一丝腿毛，也没有什么伤疤。
　　小腿纤细笔直，大腿被洛雨的短裤遮住了一大半，但露出来的部分显然也不差。
　　恰到好处的肉就长在大腿上，看起来也不粗，刚好属于圆润的范畴。
　　因为伸手整理床铺的原因，洛雨踩在一节梯子上的双脚微微踮起，让她的脚看起来更加的标准好看。
　　虽然身体不好，但她的指甲却是粉嫩粉嫩的，看起来没有任何的不健康。
　　脚趾圆润可爱，就像是游戏里的建模一般。
　　许久，随着洛雨整理完成，白嫩地双脚从梯子上下来，被宽大的拖鞋藏住，肖然才慢慢地回过神来。
　　洛雨刚下来就疑惑地看着他。
　　被洛雨看的有些心虚，肖然问道：
　　“怎么了，看着我干嘛？”
　　“没什么，我只是好奇为什么你同一个视频看了那么久。”
　　原来不知什么时候，肖然不小心将自己的抖嘤打开来，手机中一直播放着同一首视频的音乐。
　　而看呆了的他自然没有在意。
　　所以洛雨才会刚下来就好奇地问到。
　　“没有，我这是在看评论呢。”
　　急中生智，肖然不慌不忙地想到这这个无懈可击的理由。
　　他心底松了口气，“还好劳资聪明”。
　　“哦哦。”
　　没有多想，洛雨去打开电脑，对着寝室里的三人询问道：
　　“开黑吗？”
　　“好啊好啊！小雨邀请我，当然要来了。”
　　李木枫刚好聊完什么，放下手机第一个点头答应。
　　“我在线。”
　　吴涛刚打完一局，听到洛雨的话回答道。
　　见三人就等着自己了，肖然摇头暂时甩去刚刚深映脑海的腿，连忙说道：
　　“我也来。”


第20章  总不可能是喜欢上她了吧
　　晚上8点。
　　四人刚下晚自习，从教室里出来。
　　“好烦啊，为什么要有晚自习啊。”
　　“整整一个半小时，还不给玩手机！”
　　尽管已经过了一个月，但李木枫还是没有能接受上了大学还要上晚自习的事实。
　　“确实，连手机都不能玩，就在教室里干坐着，学生会的人还总是来检查有没有早退的。否则我点完名就回寝室了。”
　　吴涛也在一旁附和地吐槽道。
　　就算是一心学习的他也很讨厌这个多余的晚自习。
　　想看书完全可以在寝室看，而不想看的人就算被收了手机在教室坐着也只会聊天，根本不可能乖乖看书。
　　肖然显然就是后者，受女生欢迎的他晚自习一直在被不同的人缠着说话，为了不让他们尴尬，只能有一句没一句地附和着。
　　而洛雨则不同，可能是天赋的问题，她学习没有多好，但为了自己和辛苦供她上学的母亲，她一直以来都很努力。
　　晚自习很吵，她还坐在肖然的旁边，但还是坚持地看了点书。
　　“也只有大一有，明年就没有了。”
　　肖然低头看向旁边的洛雨说道。
　　原本他也很讨厌晚自习，不仅要无聊地坐在椅子上不能玩手机，一坐就是一个半小时。
　　还要不断地应付那些借着各种话题来找他聊天的女生。
　　但今天晚上不一样。
　　由于跟洛雨坐在一起。
　　肖然一直能闻到以前她身上没有的淡淡的奶香味。
　　让他整整个晚自习的心情都心旷神怡。
　　肖然就觉得晚自习好像并不是那么难熬了。
　　“去吃点东西吗？饿了。”
　　吴涛走在前面突然回到询问。
　　“应该都饿了，走，一起去。”
　　肖然一手搭住旁边的洛雨道。
　　距离下午一点吃的火锅到现在，众人都是没吃东西，又熬过了无聊的晚自习，自然是没有谁有异议。
　　......
　　来到食堂，李木枫就不安分了。
　　双手抱住洛雨的手臂，在一旁亲昵的说道：
　　“小雨啊，你吃什么？”
　　洛雨对他动手动脚的毛病习惯了。
　　没有说什么，她指了指那边卖饺子的窗口：“吃饺子吧，好久没吃了。”
　　“好呀，我跟你一起。”
　　说着就要拉着洛雨去
　　“等等！”
　　肖然在旁边站不住了，眼睛紧紧盯着洛雨被抱住的胳膊。
　　以前他怎么没注意，李木枫这么爱粘着他家洛雨呢。
　　“老吴你吃啥？”
　　肖然采用迂回战术，先问了问吴涛。
　　“我随便。”吴涛确实觉得无所谓。
　　听到他的回答，肖然借机说道：
　　“那我们一起吃饺子吧，我也挺想吃的。”
　　李木枫奇怪地看了一眼肖然。
　　“为什么感觉放假回来之后他像变了个人一样。”
　　之前的肖然明显没有这么容易情绪跳动这么大。
　　而且李木枫总感觉他的这些情绪变化似乎都是因为洛雨。
　　包括下午在火锅店，他刚抓住洛雨的手，就看见肖然的盯了过来。
　　那眼神就像...
　　在外面他女朋友看到路人妹子上来搭讪的时候的眼神一模一样。
　　想到这里，李木枫嘴角微微翘起，没有说话。
　　反而更加过分地抱住洛雨，拉着他往窗口走，一边走一边不经意地回头看肖然的反应。
　　肖然在后面也察觉到了，虽然不知道他这时候回头看他是想做什么。
　　但想起李木枫那机灵的小脑瓜，肖然下意识地迅速收回放在二人间的目光，直接掏出手机假装没有在看他们。
　　没有收获地李木枫疑惑地转回头，“难道我想错了？”
　　算了，先吃饭要紧。
　　想了想，反正机会的多的是，下次再观察观察就是了。
　　他并没有因此放弃试探。
　　李木枫急切的想要满足自己的好奇心。
　　......
　　回到寝室，李木枫看向自己下午还没来得整理的被子。
　　脑子里灵光一现，突然爬上洛雨的床，慵懒地说道：
　　“好累啊！不行了，小雨，我今天太累不想整理床铺，可以到你床上跟你一起睡吗？”
　　“不行！”
　　洛雨还没来得及回答，肖然就说道。
　　我还没跟洛雨睡过，你凭什么跟他睡。
　　肖然心里有点小吃味。
　　刚回来第一天，李木枫就老是对洛雨动手动脚。
　　虽然知道李木枫本来就是这样子，爱对身边人动手动脚，但每次看到二人亲昵的举动他心里总是有一点点几乎不可察觉的不爽。
　　我这是怎么了？
　　又一次对心里发出疑问。
　　肖然觉得这种想法有些不对劲，哪有对室友被碰到就吃醋的说法。
　　但转念一想：我只是要保护弟弟而已，她抵抗力差，最近还生病了，作为哥哥当然要阻止别人接触她了，这完全没毛病嘛。
　　想到这里，肖然的底气都充足了起来。
　　“为什么不行啊？小雨还没有说话呢。”
　　李木枫似乎是知道肖然会反对，似笑非笑望着他问道：
　　“那个...”
　　洛雨当然知道不行，跟李木枫一起睡的话，身体的异样绝对会被发现的。
　　但他一时也不知道该怎么拒绝。
　　只能说道：“可以啊，没事的。”
　　听到这句话，肖然却坐不住了，坚定的说道：
　　“不行不行。”
　　“为什么呢？小雨可是都同意了。”
　　李木枫笑意愈发明显，用着阴阳怪气的语气对肖然说着。
　　不过片刻，肖然就想到了理由，随后他自信地看向微笑的李木枫：
　　“当然不行，洛雨这两天生病了，可能会传染到你。”
　　“是吗...好吧。”
　　李木枫失望地转头看向洛雨：“小雨，我好想跟你睡觉啊~”
　　被他撒娇地语气搞得全身发毛，洛雨无奈道：“没办法，谁让我生病了呢。”
　　这时候，吴涛来救场了：
　　“小枫，我帮你一起整理吧。”
　　看了看肖然，见他没有什么反应，李木枫转头感激地对着吴涛道：
　　“好啊，谢谢啦。”
　　“小事。”
　　李木枫也不是真的想要跟洛雨睡一起，他只是借这个事情来看看肖然什么反应。
　　结果不出他所料，肖然果然会因为洛雨的事情而情绪激动。
　　至于原因嘛....
　　可能是洛雨被他身体接触？
　　李木枫也想不明白他为什么会对此激动。
　　总不可能是喜欢上洛雨了吧。
　　想到这，李木枫看了看洛雨精致的脸。
　　似乎也不是不可能？
　　——————
　　今天开始，就每天中午十二点后和晚上十点前更新啦！

第21章  更可爱了
　　看二人的样子。
　　似乎这个国庆假期发生了什么。
　　其实刚见到洛雨的时候李木枫就和吴涛当初一样发现了她的变化。
　　但心思细腻的他知道洛雨一直不喜欢这副样子，便没有直接指出洛雨的不同。
　　但无论如何，洛雨变得更精致好看了这是事实。
　　而肖然对他的态度变化也是完全不一样了。
　　刚开学的时候他就看出肖然就对洛雨和对其他人不同。
　　一开始他也没多想，心里只觉得是肖然见洛雨太过瘦弱，作为室友下意识的照顾他。
　　事实也确实如此，而之前肖然绝对没有像现在这样，连自己触碰到洛雨都能引起他的注意。
　　仔细想了想，李木枫打开手机：
　　“算了，过不了多久就能知道了。”
　　......
　　第二天早上。
　　四人都收拾好准备去上课。
　　“我就不吃早饭了。”
　　经过食堂，吴涛突然说。
　　因为今天上午是晚课的原因，他准备下课后再吃东西。
　　“我今天也没什么胃口。”
　　李木枫也表示他不太想吃，随后对肖然说道：
　　“你跟小雨去吃吧，我们俩先去帮你门占位置。”
　　“行，书帮我带一下。”
　　二人接过肖然和洛雨的书，就向着教室的方向走去。
　　买好早饭，两人随便找了个位置就坐下吃。
　　肖然正喝着胡辣汤，突然抬头问道。
　　“对了，昨晚怎么样。”
　　“什么？”
　　洛雨一下子没反应过来。
　　看着对面的人嘴里还塞着油条，眼睛水润的像大水珠似的看着自己，肖然嘴角抽了抽。
　　咋变这么呆了呢。
　　他无奈的重复了一句。
　　“我是说，你还有没有出血的问题了？”
　　“哦哦......没有，应该没事了。”
　　洛雨这才反应过来，喝了口豆浆将嘴里的油条吞下去，然后才回答道。
　　听到她说没事，肖然这才放下心来。
　　“那就好。”
　　其实洛雨从昨天开始肚子就一直微微有些不舒服，但实在不明显，她觉得可能是上次吃坏肚子还没好。
　　直到今天，已经完全没有任何不适了，而尿血的症壮后面也没有再发生
　　所以她也就没有跟肖然说肚子疼的事。、
　　毕竟总是让室友为自己担心，洛雨心里也有点过意不去。
　　非亲非故的，肖然却因为自己身体的事情搞得比她还要上心和紧张。
　　想到这，洛雨心里微微有些感激。
　　“从小到大，他是除了妈妈外对我最关心的一个了吧。”
　　见坐在对面的洛雨回答完后不再吃饭，发呆一会儿后反而是笑了起来。
　　肖然觉得有点可爱。
　　看着她发呆微张的小嘴，他又手痒了。
　　抬手，慢慢将一根小油条塞进洛雨的嘴里。
　　噗。
　　肖然心底一阵好笑。
　　突然嘴里被塞进异物，洛雨自然回过了神来。
　　用力咬住嘴里的油条，由于说不了话，洛雨只能睁大眼睛怒视着肖然。
　　刚燃起的感激之情瞬间少了一大半。
　　“更可爱了。”
　　看着他微鼓的腮帮子，肖然一脸无辜，反而张嘴批评道：
　　“你发什么呆呢，快吃，要上课了。”
　　“你！...”
　　眼看自己没法反驳，洛雨只能乖乖吃饭，边吃边用自己的眼睛死死瞪着肖然。
　　在一边愉悦一边气愤的氛围中，二人加快速度吃完早饭，随后往教学楼赶去。
　　走在路上，洛雨还在因为刚刚的事情生气。
　　这节课是在小教室，三人一个位子。
　　她准备故意不跟肖然坐一起，去跟吴涛他们一起坐。
　　这样就可以冷落肖然，让他一个人跟别人坐一起了。
　　虽然很幼稚，但这是他能想到的最快“报复”肖然的做法。
　　抢先肖然闯进教室，洛雨快速地左右看了看，确定了他们二人的位置，便径直走过去坐下。
　　挑衅地看了眼还在后面的肖然：
　　“哎呀，你只能再找别的位置了。”
　　肖然站在一旁，嘴角用力抽了抽。
　　这是小学生吗?
　　他自然知道洛雨这是在为刚刚的事而故意这样。
　　没办法，肖然巡视了一圈，基本都坐满了。
　　“肖然，来我们这边坐！”
　　这时教室的另一边传来女孩子的声音。
　　几人随着声音的方向看去。
　　好家伙。
　　那一片全是莺莺燕燕，大部分都看着这边，而正中间刚好空了一个座位。
　　那个位置旁边的一个女生正抬着手向这边喊道。
　　肖然看了看四周，好像也只有那个位置了。
　　向洛雨摊了摊手，他无奈地向那边走去。
　　见自己的计划得逞，洛雨开心的小嘴一弯，对着旁边的李木枫道：
　　“啧啧，让他一个人坐，真惨。”
　　李木枫一脸“你是认真的吗”的表情看着她。
　　又抬头看向已经坐下的肖然。
　　方圆两米内全是女生，只有他一个男性生物。
　　这怎么看也跟“惨”这个字不沾边好吧。
　　李木枫撇了撇嘴角，酸酸的说：
　　“放眼望去，咱们系估计只有肖然能有这种待遇了。”
　　一旁的吴涛连连点了点头表示同意。
　　上课的时候，洛雨时不时地往肖然的方向望去，想看看他一个人都不认识，在那边会不会尴尬。
　　结果，每次看过去，洛雨看到的都是这样一副场景：
　　肖然面带淡淡的笑容，坐姿笔直的坐在位子上。
　　一会儿，左边的妹子找说他着什么。
　　肖然温柔地一句句回应着。
　　一会儿，后面的妹子伸头对他说话。
　　肖然嘴角微动说了一句，就将她逗得捂嘴浅笑。
　　又过一会儿，前排几个妹子回头兴奋的讨论着什么，随即又向肖然问着什么。
　　肖然还是面带微笑，跟她们有一句没一句的对话。
　　某人在后面气的要死。
　　明明是要报复他的，让他一个人坐在不熟悉的人旁边尴尬。
　　看肖然这个样子，明显很是享受嘛！
　　洛雨越看越气，可偏偏目光总是聚集在那里。
　　每次一抬头都能看到肖然独自在万花丛中，脸上带着那迷死人的微笑和她们交流着什么。
　　李木枫在一旁见她偷鸡不成蚀把米的样子，故意上前说道：
　　“哎呀，可惜了，某人的计划好像没有成功啊。”
　　“看他这副样子，显然是很享受在那么一大群女生中坐着呀。”
　　被旁边不怀好意的李木枫这么火上浇油地一说。
　　再看着肖然确实好像很开心的样子，洛雨的心里气坏了。
　　也不知道气的到底是计划失败还是看他跟周围的女生聊的这么开心。


第22章  你找男朋友更快
　　肖然正在满脸笑容的应付着周围的女生。
　　“当然。”
　　“是的。”
　　“这样啊，哈哈。”
　　可此时他的内心却是有些后悔的。
　　早知道就不来这边坐了。
　　还不如在洛雨旁边坐得舒服。
　　闻着周围各种各样的香水味，肖然内心不断地吐槽道。
　　虽然他并不讨厌跟她们交流，但一看到别的女生，他的心里总会不自主地把洛雨拿出来进行对比。
　　她们都化了不淡的妆容，脸上的皮肤看起来还没有洛雨的好。
　　洛雨的五官明显比她们都要更加精致。
　　而且洛雨上课很安静，坐在旁边闻着她身上淡淡的奶香，简直比这要好太多。
　　想到这，肖然抬头看向洛雨的位置。
　　刚好看到洛雨正趴在桌子上，用她那隔着八百米都能看见的大眼睛盯着这边。
　　真可爱呢。
　　肖然见她这副样子，对着洛雨笑了一下，肖然内心感叹一声，随后低头准备专心看书。
　　以此不再理会周围女生的话茬。
　　洛雨此时正趴在桌子上，用胳膊枕住下巴。
　　因为这样，肖然看过来的时候才没有看见她胳膊下面咬牙切齿的下半边脸。
　　气死我了。
　　洛雨见他还“挑衅”似的对她露出微笑，洛雨在桌子下的小手都紧紧握住了拳头。
　　“小雨，别看啦~这是咱们羡慕不来的。”
　　一旁的李木枫见此情况着实有趣，对着洛雨打趣道。
　　“哼，谁羡慕了。”
　　洛雨也知道肖然确实长的帅，今天属实是她失误了，没有想到他在班里这么受女生欢迎。
　　随后，她不再注意肖然，转头看向李木枫：
　　“小枫啊...”
　　“小雨啊~怎么了，叫你的枫哥哥做什么。”
　　“什么枫哥哥！小枫！”
　　因为李木枫年龄比洛雨还要小，是寝室里最小的一位。
　　所以其他人都是叫他小枫。
　　洛雨也是一样。
　　而李木枫对别人没有这么喊他什么意见，唯独对眼前这位长相可爱，比他矮，还只比他大半个月的洛雨叫他小枫很是不满。
　　因此，他每次都抢先喊洛雨“小雨”，想以此来让洛雨妥协。
　　可洛雨也是不服，明明比我小，还喊我小雨。
　　所以，她也就坚持叫小枫。
　　一来一回，二人也就都坚持一起喊着对方小名了。
　　“说吧，叫你有枫哥哥什么事？”
　　摇摇头，洛雨也懒得再跟他计较下去：
　　“我想问你，怎么样才能找到合适地另一半呢。”
　　洛雨此前一直为了身高的事自卑。
　　即便自己长的不错，也没有主动找过别的女生。
　　可李木枫也只有一米七，比他高不了多少。
　　今天又看肖然这么受欢迎，洛雨幼小的心灵受了打击。
　　因此，他想问问李木枫用什么方法来撩妹的。
　　“这个嘛...”
　　看着她比大部分女孩子都要精致好看的脸，李木枫觉得洛雨想找个适合的女生还真的挺难的。
　　首先就是她长的实在太...可爱。
　　刚开学的时候还勉强算个男生样子。
　　现在不知道为什么，洛雨越发好看，比起之前更加女性化了。
　　而且，虽然洛雨平时穿的挺严实，从没有只穿个内裤就出来。
　　但他经常感觉洛雨的身体曲线有些不像男生，该平的地方不平，该有肉的地方没有肉。
　　想到这，纵使思维活跃的李木枫也不敢说：“其实可能你找男朋友比找女朋友快。”
　　他怕挨打。
　　“当然是靠嘴了，俗话说的好。”
　　“好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万一挑一。”
　　“长的好不算什么，重要的是你得能说会道，死的说成活的，能逗得女孩子因为你而经常笑，这就是最吸引人的点了。”
　　“还有一点就是不要脸，你看我，不仅长的帅，说话又好听，所以啊~”
　　李木枫用他伶俐的嘴开始长篇大论。
　　仔细听着李木枫的话，洛雨心里一阵失落。
　　这些好像跟我一点关系也搭不上边啊。
　　从小到大，自己除了比较会省钱以外，也没有什么值得说出来的优点了。
　　因为身体原因，自己平时看起来温柔，其实就是性格比较软而已。
　　而高中谈的第一次恋爱，就是因为对方不喜欢这样的性格才分手的。
　　想到这，洛雨不再问他这件事。
　　心不在焉地翻开书，连上课上到哪都不知道。
　　......
　　中午。
　　几人来到食堂吃饭。
　　忽然，李木枫接了个电话，然后抬头对众人说道：
　　“那个，我女朋友也过来一起吃，还有她闺蜜。”
　　听到这，肖然疑惑地问了一句：
　　“闺蜜？”
　　女朋友一起来吃饭很正常，但是为什么她女朋友要带闺蜜一起，当电灯泡吗？
　　“是的，就我昨天说的那个。”
　　肖然更疑惑了。
　　“哪个？”
　　昨天下午，肖然并没有在意道李木枫说地事情，当时他的眼里全是腿。
　　来不及多想，李木枫抬起手对着食堂门口的方向喊道：
　　“琳琳！”
　　说来也巧，或许是天生一对，李木枫的女朋友叫赵琳，名字里也带两个木。
　　“木枫。”
　　应了一句，赵琳带着后面一个可爱的妹子向他们走过来。
　　向肖然等人点了点头，显然他们之间是认识的，随后对着众人介绍：
　　“这是我闺蜜艾小小。”
　　“你们好，叫我小小就好了。”
　　见赵琳提到了自己，女孩大方的对着几人打招呼。
　　“嗨。”
　　“你好。”
　　赵琳抱住李木枫的胳膊，一手遮住自己的嘴巴，在他的耳边嬉笑地说着什么。
　　肖然看到他们情侣二人都笑得很奇怪，心里一阵疑惑：
　　“这俩又在商量什么呢。”
　　“你好，你就是肖然吧！”
　　不知什么时候，坐在对面的艾小小正两眼放光地看着肖然，嘴里说道。
　　“嗯。是的。”
　　肖然回答道。
　　“我说的没错吧，李木枫的朋友都比他帅呢。”
　　赵琳毫不顾男朋友在旁边，对着艾小小说道。
　　同意地点点头，艾小小左右看了看健硕的吴涛和可爱的洛雨，心想可真是幸运，一下次就有三位帅哥。
　　随后，将目光放到洛雨身上。
　　咦，这个小帅哥，还怪可爱的呢。
　　她此时对洛雨产生了很大的兴趣。
　　——————
　　庆祝自己第一次收到打赏！直接加更一章！

第23章  难道我是gay？
　　“肖然，你觉得我闺蜜怎么样。”
　　突然，赵琳对肖然问道。
　　艾小小确实长的很好看，完美的鹅蛋脸，还化了妆，看起来是属于温柔大方的类型。
　　“挺好看。”
　　没有多想，肖然就直接回答道。
　　听到他这么说，艾小小显得有些开心，嘴上询问道：
　　“能加个V吗，下次可以一起出去玩呀。”
　　她同时也问了洛雨和吴涛。
　　洛雨在一旁能看出这个艾小小对肖然的兴趣明显更大。
　　毕竟谁让他长的最帅呢。
　　心里暗暗吐槽了一句，跟艾小小交换了微信，便不再理会。
　　看出来洛雨对自己毫无兴趣，艾小小眼神闪了闪，然后去找肖然说话。
　　吃饭的时候，见艾小小老是跟这个肖然搭话，洛雨不知道为什么总是有些不爽。
　　到哪里都这么多女生找他。
　　真不愧长了个渣男脸。
　　回想起自己仅有的一次失败的经历。
　　就是有些微微的嫉妒罢了。
　　洛雨叹了口气，洛雨重新低下头接着专心干饭。
　　......
　　洛雨第一个吃完饭，站起来说道：
　　“我吃好了，先去买水。”
　　肖然也吃好了，见她要走，跟着起来站了起来：
　　“我跟你一起吧，有点渴了。”
　　看了一眼肖然，洛雨没有反驳，径直往超市走去。
　　“等等我啊，走那么快干嘛。”
　　肖然大长腿险些都跟不上她的步子，上前抱怨了一句。
　　洛雨没有说话。
　　他心里清楚，自己没理由因为肖然总被女生搭讪而生气。
　　但总是控制不住心里不爽。
　　索性直接不理他，拿了一瓶水就去付款。
　　肖然见他不搭理自己，不知道自己哪里惹他了。
　　连忙拿了瓶水，追了上去：
　　“一起付吧。”
　　“不用，分开付。”
　　......
　　二人刚到寝室门口，肖然见她一直对自己不理不睬，急了。
　　直接双手把洛雨的肩膀按在门上问道：
　　“你怎么了，突然就不理我？”
　　他实在想不到洛雨为什么早上还好好的，吃个饭突然就生气了。
　　被他轻轻一推，洛雨突然清醒了过来。
　　对哦，我在生气吗？
　　虽然他说过会一直陪我。
　　但我们也只是室友而已吧。
　　为什么会因为他跟别的女生接触而生气？
　　搞得像我跟他的关系多么好一样。
　　我在生哪门子气嘛。
　　简直是莫名其妙。
　　洛雨一直就不是个多愁善感的人，因为小时候的经历，如果以前总喜欢胡思乱想的话，她可能早就抑郁了。
　　但最近，不知道为什么总是因为肖然而情绪不定。
　　洛雨承认，前几天被肖然照顾，再加上从小就很少跟别人这么相处过，她对肖然的依赖感有点多。
　　这才导致心里有一种被抢走东西的错觉吧。
　　想到这，洛雨摇摇脑袋。
　　笑了笑，用开玩笑的语气对肖然说道：
　　“噗，没有怎么了啊？刚刚在想事情。”
　　“是吗？”
　　肖然狐疑，刚刚傻子都能看出来，洛雨在故意不理他。
　　现在又用这么明显的理由搪塞自己，糊弄鬼呢。
　　“真的啊。”
　　洛雨坚定的说道。
　　“我不信，你看着我的眼睛。”
　　说着，肖然双手托起她的脸。
　　抬起头，洛雨跟他对视。
　　......
　　半晌。
　　看着对面近在咫尺，棱角分明的脸庞。
　　心想，怪不得女生抵抗不住。
　　自己一个直男都觉得他帅。
　　盯着肖然的眼睛，她愈发感觉有些炽热。
　　抱在自己脸上的手也有点热，热的她脸色微红。
　　同时心跳开始慢慢加快，心里也有些异样的感觉。
　　我这是怎么了？
　　对面，肖然抱住她的脸，本来是想从洛雨的眼神中看出什么。
　　但过了许久，他也没看到他想看的慌乱。
　　反而，他越来越觉得对面的小脸可爱。
　　洛雨虽然受，但脸上却挺有肉。
　　被自己的手轻轻的捧住，洛雨脸上的肉被捏住，显得格外可爱。
　　眼里是洛雨淡红的嘴唇，看起来又软又嫩，要是能碰一下的话.......
　　肖然只觉得现在有些口干舌燥。
　　看着洛雨慢慢变得湿润的双眼，他仿佛能从中看到一丝...情意？
　　想到这里，肖然松开双手，转头不再跟她对视。
　　“咳咳~”
　　被松开后洛雨也回过神来。
　　脸上的红晕还没散去，洛雨的心跳慢慢恢复平静。
　　她离谱地想到，难道肖然已经帅到，是个人类都会心动了吗。
　　不至于吧。
　　“好吧，我相信你。不过有什么事你大可以跟我说，别瞒着我。”
　　“嗯...”
　　被洛雨的眼神看到有些不知所措，肖然此时心里有些乱。
　　“不行不行，太可怕了，刚刚一瞬间我竟然有想亲上去的冲动。”
　　被自己的想法吓到，肖连忙走开，喝了口水压压惊。
　　刚过不久，李木枫和吴涛回来了。
　　刚进门，李木枫就眼神一跳。
　　寝室里异常的安静。
　　看着还站在门边，脸上红红的洛雨。
　　还有拿着水瓶，坐在椅子上不停往自己嘴里灌水的肖然。
　　嘴角抽了抽。
　　他有这么渴吗。
　　李木枫隐约地察觉到气氛不对劲。
　　转头抱住洛雨，装作不在意的询问道：
　　“小雨，你怎么站在门口啊？”
　　“我...我刚好准备出去买水。”
　　见他这么问，洛雨很怕刚刚的画面被他们看到，连忙慌张地说。
　　“可是你的手里不是拿着水的吗？”
　　李木枫指了指洛雨手里还没来得及放下的水，明知故问。
　　洛雨扶额，他怎么就忘了呢。
　　走进寝室把水放在桌子上。
　　“我是要买饮料，不想喝矿泉水了。”
　　“这样啊，那我陪你一起吧，正好我门刚刚上来的时候忘记买了。”
　　李木枫憋笑道，这理由也太傻了。
　　但他也没有拆穿，对着已经坐下来的吴涛问道：
　　“老吴你喝吗。”
　　“帮我带一瓶吧。”
　　吴涛也不客气，顺便就说了一句。
　　“走吧。”
　　李木枫拉着洛雨的胳膊，笑着往楼下走去。
　　临走前，洛雨瞟了一眼坐在椅子上发呆的肖然。
　　此时，肖然依然在战术喝水。
　　脑子里还是刚刚的画面。
　　虽然总是有女生不断的往自己身边贴过来。
　　但他一直没有谈恋爱的想法。
　　这次跟洛雨的对视，竟然让他有了心动的感觉。
　　难道我一直对女生没兴趣，是因为我是个基？
　　怎么想也不可能吧。
　　想到洛雨那张比女生还好看的脸，肖然只能心里安慰自己道：
　　只是洛雨长的太过妖了，对他有心动的感觉应该是正常的。否则我怎么不会对老吴和小枫他们有感觉呢。
　　松了口气，肖然终于放下早已被他灌完的矿泉水。
　　一抬头，发现寝室里只有吴涛一个人。
　　“他们人呢。”


第24章  明明一直是我们一起的
　　吴涛在旁边笑了笑：
　　“我们进来开始你就一直在发呆，想什么呢？他们俩出去买水了。”
　　“是吗？”
　　刚刚肖然只知道二人回来了。
　　洛雨跟李木枫说了什么他确实没注意。
　　“对了，下午什么课来着。”
　　吴涛正准备开电脑，想了想回答道：
　　“英语。”
　　“洛雨又惨了。”
　　竟然是英语吗。
　　洛雨的英语特别差。
　　上课的时候都要肖然来帮他，否则一整节课可能都记不住什么。
　　想起这个，肖然笑了起来。
　　忽然想快点看看洛雨上课毫无办法只能求助他的样子了。
　　吴涛没有想那么多，反正他的成绩都很好，虽然不像肖然天天不学习都能记住知识点，起码在英语上不是和洛雨一样上课都要肖然帮他记笔记。
　　“上号！”
　　“等他们回来吧。”
　　“也是。”
　　......
　　下午，教室里。
　　洛雨一脸为难地看着台上的英语老师。
　　“怎么，这一题洛雨同学也不会吗。”
　　可能是因为长相，又或者是因为格外“出众”的成绩，年长的英语老师刚开学一个月就记住了洛雨。
　　上课经常向她提问。
　　本来问的问题洛雨提前预习了，但谁知道她又问了题。
　　结果她后面的是一题不会。
　　坐在旁边的肖然看不下去了，戳了戳她的屁股。
　　还挺软的啊，肖然小声提醒道：
　　“选c。”
　　“c。”
　　听到正确的答案，英语老师满意的点了点头：
　　“好，坐下吧。”
　　洛雨呼了口气坐回位子上。
　　“这题挺简单吧。”
　　肖然疑惑地问道，就算是以洛雨的水平，这两题都应该难不住她的。
　　“我哪知道她会问别的题，一下子懵了，就写不出来。”
　　洛雨委屈地说道。
　　“我说你越来越笨了吧。”
　　肖然不放过能欺负她的机会。
　　过会儿，见她没有回应自己，转头一看，原来是在努力学习。
　　见状，肖然不由得感叹，虽然学习不好，但她确实比我努力啊。
　　而且一点也没有气馁，也没有抱怨过。
　　越想越觉得洛雨可爱。
　　感觉到旁边的视线一直在自己身上，洛雨学习都不自在了。
　　抬头问道：
　　“你不听课吗？”
　　“我都会了啊。”
　　肖然一脸理所当然道。
　　好家伙，你这么说真的好伤我们这种学习差的人的心啊。
　　洛雨嘴角一瞥，嘴里不屑地说道：
　　“会就不用听课了吗，上课听课是对老师的尊重，你老看着我做什么。”
　　“你可...咳咳，我叮嘱你学习呢。”
　　想也没想，肖然差点直接把自己的内心想法说了出来，还好及时刹车。
　　“嘁~”
　　非常不屑地切了一句。
　　“完全不用好吧。”
　　......
　　“肖然，这段话是什么意思啊。”
　　有趣地看着洛雨被迫询问自己的样子，肖然差点笑出声来。
　　洛雨被他盯的有些脸热，微微低头说道：
　　“算了，不跟你闹了，快说。”
　　此时，肖然突然恶趣味心大起，嘴角翘起：
　　“喊我肖老师，我就教你。”
　　“你！”
　　看着他得寸进尺的样子，洛雨气不打一处来，可如果不快点弄明白的话，下一个知识点又要晕了。
　　反正只是一句老师而已，又不会掉块肉。
　　想到这，洛雨就准备张嘴。
　　“要温柔地，慢慢地喊哦。”
　　肖然知道她肯定想要蒙混一声就算过去了，于是提醒道。
　　明明以为喊他一声老师没什么问题，但洛雨刚说出第一个字，她就莫名有些羞耻，支支吾吾半天才说完。
　　好像想起了某些作品的剧情。
　　洛雨脸红到了脖子，连忙喊道：
　　“肖...肖老师~”
　　“快特么告诉我！”
　　前半句还是温柔的语气，后面洛雨直接骂了出来。
　　可肖然显然没在意后面半句，听到肖老师三个字，他就像是吃了什么美味的食物一样，嘴角掩不住地笑了起来。
　　看他一副得逞的样子，洛雨忍不住握拳锤了他一下。
　　“快说啊！”
　　肖然这才从那句“肖老师”中回过神来。
　　见洛雨一脸羞涩的样子，肖然就更觉得让她叫自己老师这个方法很正确。
　　以后就借着这种机会，让她一直喊我老师吧。
　　肖然这样想到，好像觉醒了什么奇怪的属性。
　　随后，他才指着着洛雨的书，给他一本正经的解释：
　　“这句话的意思是...”
　　......
　　听他说完，洛雨才恍然大悟。
　　原来是这样啊。
　　看了看又在发呆的肖然。
　　为什么他不听课都能理解，而我这么笨呢......
　　洛雨又一次为了自己的学习天赋而烦恼。
　　这时也快下课了，老师给他们五分钟的自习时间。
　　洛雨上前试探性的问了一句：
　　“为什么你不看书，也不听，怎么懂得知识点比我还多呢？”
　　“谁说我不看。”
　　洛雨眼前一亮：
　　“难不成你背着我们偷偷内卷？”
　　“我每天晚上都在被窝里看啊，看两小时呢。”
　　肖然似笑非笑地回答。
　　听到这句话，洛雨就知道他又在瞎扯。撇了撇嘴：
　　“讲实话，你到底有看书吗？”
　　见没忽悠到洛雨，肖然一阵失望：
　　“当然没有，你天天跟我在一起，什么时候见我看过书。”
　　洛雨抬头仔细想了想。
　　好像确实没有。
　　“那为什么...”
　　“上课看的啊，老师讲到哪我就懂到哪。”
　　“好吧。”
　　看来确实是天赋的问题了，洛雨没有再追问。
　　“噔”的一声。
　　肖然拿起手机。
　　洛雨听到后也没有在意，以为是谁找他聊天。
　　......
　　“艾小小约我晚上一起吃饭？”
　　过了一会了，肖然疑惑地看着手机。
　　“是吗，那恭喜你了。”
　　听到这句话，洛雨心里没有一丝起伏，平静地对他说道。
　　“什么恭喜，就吃个饭而已，她说有问题想问我。”
　　肖然很是奇怪。
　　找他搭讪，约吃饭很正常。
　　但为什么要多此一举说有问题要问自己呢？
　　还是他想多了，艾小小真的有什么事想问自己？
　　想不明白，肖然决定答应她，看她想干嘛。
　　下课铃响，洛雨平淡地看着肖然的背影。
　　她忽然这才想起来。
　　开学这么久，她下课的时候好像从来没有像这样在后面看过他的背影。
　　包括放假。
　　明明一直都是我们一起吃饭的吧。
　　（今天早点更！）

第25章  她绝对是个渣女吧！
　　“怎么，肖然不陪你吃饭，难过啦？”
　　走在路上，旁边适时传来一句笑声。
　　看着眯着眼睛的李木枫，洛雨不慌不忙的说道：
　　“怎么可能，不一起吃饭而已，不是很正常吗。”
　　洛雨此时心里的确觉得这不是什么大不了的事。
　　“晚上我要去跟女朋友出去吃，就不和你们一起了。”
　　这时，李木枫提醒道。
　　“好吧。”
　　反正还有吴涛呢。
　　起码不会自己一个人去吃饭......吧。
　　想到这里，洛雨忽然踮起脚在人群中四处望。
　　“老吴呢？”
　　看了半天，她也没找到，于是对旁边低头回信息的李木枫问道。
　　听到她的询问，李木枫也是抬头看了眼周围：
　　“不知道欸，下课的时候还在的。”
　　......
　　这么巧吗，刚好三个室友都有事。
　　洛雨心里一阵吐槽：
　　这下好像真的只能一个人吃饭了。
　　上了大学以来，洛雨虽然没有交到什么朋友，但不管去哪，都是跟几位室友一起。
　　一下子孤独一人还真的是有点不习惯。
　　“那我先走啦，乖哦，晚上给小雨带好吃的。”
　　李木枫见他情绪有些低落，临走前想要摸摸洛雨的头安慰一下。
　　洛雨下意识地躲开他的手，看着他道：
　　“谢谢小枫~快去吧别让你女朋友等急了。”
　　见自己没有得逞，李木枫眯了眯眼，微笑地回了一句好之后就往校外走去。
　　......
　　一个人走在大学校园里。
　　洛雨掏出手机，想给吴涛发信息问他在哪的。
　　想了想，好像又没这个必要。
　　心里一阵怅然。
　　搞得我好像没人陪一样...
　　也不知道肖然现在在干什么。
　　肯定跟那个艾小小在一起。
　　脑海里浮现起他们二人在饭桌上的画面。
　　两人卿卿我我，艾小小在一旁的问着肖然问题，肖然淡淡的笑着回答她。
　　还时不时的喂他吃东西，好不亲密。
　　虽然是她想象的，但洛雨总觉得这个画面就在自己眼前，自己就在一旁眼睁睁看着。
　　想到这里，洛雨拍拍头。
　　我想这个做什么。
　　又在羡慕肖然的桃花运了。
　　撇了撇嘴，将手机重新揣进兜里。
　　肚子像是看懂了自己的意思，懂事地“咕咕”叫了一声。
　　“算了，先去吃饭吧。”
　　......
　　一个人在食堂找了个靠窗的位置。
　　周围不是两个小情侣一起亲密，就是同寝室的的几人坐在一起。
　　只有她这边极为安静。
　　看着旁边那桌愉快的氛围，洛雨内心的孤独感被放大了数倍。
　　“这个肉怎么这么硬啊，都嚼不动。”
　　“这饭也太难吃了吧。”
　　洛雨边吃边疯狂地吐槽道，似乎今天食堂的饭菜比以往难吃了不少。
　　看了眼被自己用筷子捣乱的菜，只觉得一个人吃饭即无聊又没什么胃口。
　　可她又不想浪费，只能一小口一小口地味同嚼蜡似的慢慢吃掉。
　　真是讨厌的感觉。
　　......
　　半小时后，洛雨才回到寝室。
　　推开门，便看到肖然吴涛两人竟然已经在寝室里了。
　　没有说话，洛雨径直走向卫生间。
　　顺手掏出小洛雨。
　　“又变小了吗？”
　　天天看见，洛雨其实也不知道到底是自己的错觉还是真的。
　　它似乎每天都在变小。
　　这两天弟弟早上都没有抬头跟他打招呼了。
　　唉~
　　轻轻叹了口气，提起裤子。
　　来到镜子前，抬手摸了摸那随着弟弟越变越小而渐渐发育的胸部。
　　刚好自己的小手可以完美地盖在上面。
　　再看着镜子里愈发精致，好看的不像男生的脸庞。
　　洛雨只觉得自己越来愈像个女生了。
　　刚走出厕所，肖然的声音就传来：
　　“怎么搞现在才回来？”
　　洛雨从中听出了些许兴奋，看来约会结果好像不错的样子。
　　“吃饭啊，还能干嘛，跟女生约会吗？”
　　语气中带着自己都察觉不到的酸意。
　　吃饭这么久吗？
　　肖然疑惑地想到，自己跟艾小小两人边聊天边吃，回来都比他先到寝室。
　　没有多想，肖然有问道：
　　“欸，你觉得艾小小长的怎么样？”
　　如果说刚刚是语气中带些兴奋。
　　那么这句问题就是显而易见的想要开心炫耀了。
　　洛雨还是第一次见他因为一个女生这么开心。
　　想起艾小小的长相，确实跟他们班里女生都不在同一个档次，肖然开心也应该是很正常的事。
　　“挺好看但也就还行吧。”
　　心口不一地说道。
　　可能是有些嫉妒，洛雨就是想要贬低艾小小。
　　如果是别人这么说肖然当然会觉得对方在酸，但说这句话的是洛雨。
　　如果说艾小小他觉得是8分的话，那么洛雨他觉得可以给个8.5，而给洛雨同样的“身材”的话，那就有9分了。
　　肖然看着洛雨，好像她已经是自己的女朋友了一样，认真地说道：
　　“其实艾小小很好看了，化妆的技术也不错，而且跟她吃了顿饭，感觉她三观还有性格之类的都挺好的......”
　　见肖然这么认真地夸着艾小小，洛雨心里像是初中某个暑假第一次吃了柠檬地心情一样。 
　　这个艾小小魅力也太大了。
　　肖然从没这么夸过那个女生的吧。
　　才吃了顿饭，见了两面而已，难道就已经把肖然拿捏住了？
　　肯定，绝对是个渣女！
　　洛雨此时内心恶狠狠地想到。
　　“嗯...哦....好..”
　　嘴上毫不掩饰地敷衍道。
　　肖然正在喋喋不休地说着她的优点，见他兴趣缺缺地样子，这才停下嘴来。
　　想了一会儿，肖然疑惑地问道：
　　“奇怪，你是对艾小小有什么意见吗？”
　　“没有啊，我对她能有什么意见，我都不认识她。”
　　洛雨嘴角微微朝下，这句话倒是回答的很快。
　　“那你为什么....”
　　肖然还想在问来着，但洛雨却直接大声说道：
　　“打游戏吗老吴？”
　　直接无视了肖然后面的话，转头喊吴涛打游戏。
　　吴涛本来一直在旁边带着笑容“观战”，见洛雨突然提起自己。
　　看向旁边无视的肖然，此时他正一脸苦笑。
　　“好，肖然你也一起吧。”
　　吴涛在脑子里想了想什么，过会儿才答应道。
　　听到这句话，肖然连忙上线。
　　游戏里，洛雨本来还不想跟他一起玩。
　　但见他没有了再提那个艾小小的意思，也就没有拒绝，
　　抱腿坐在椅子上发出一声轻微的鼻音。
　　“哼~”


第26章  气死你
　　“你玩什么？”
　　“女枪。”
　　“那我辅助你吧。”
　　肖然还是一如既往的准备打辅助。
　　洛雨欣然同意。
　　“嗯。”
　　只是嘴角漏出的笑意表明着，她似乎又有什么鬼点子。
　　“老吴你呢？”
　　“上路吧。”
　　吴涛则是去了上路。
　　由于洛雨的技术问题，后来他们开黑都是靠吴涛的打野来帮他们gank，听到吴涛准备打上路，肖然急忙道：
　　“玩打野不好吗。”
　　“刚开始没手感。”
　　肖然想了想，觉得以他和洛雨的配合，其实也没多大问题，便没有再说话。
　　......
　　结果，打到一半。
　　“AD你人呢！”
　　......
　　“你上，对面没闪。”
　　......
　　“别走啊！”
　　游戏才开不到20分钟，肖然就以0/8的傲人战绩，被两名路人队友喷的狗血淋头。
　　没有理会队友亲切的问候。肖然看着又一次黑掉的屏幕，转头地盯着旁边的洛雨，幽幽地问道：
　　“我惹你了吗，为什么老卖我。”
　　“有吗？”
　　洛雨又一次抛下了肖然，独自在草丛里回城。
　　听到肖然的疑问，她一脸无辜地看着他。
　　肖然用力吸了口气，强迫自己冷静下来。
　　“除去1次我们俩被越塔强杀以外，我这6个人头全都是因为你故意卖我而丢掉的。不是我上然后自己在后面连a都不a，就是故意上前被打，我来救你后明明能反杀你却直接跑。”
　　肖然也不傻，虽然是个新手，但一个月来他一直在辅助，这局明显就是洛雨玩的AD在故意演他。
　　“没有吧，那只是失误。”
　　洛雨死猪不怕开水烫，无所谓地说道：
　　“没事，反正你是辅助嘛。”
　　“你！”
　　见肖然一脸气急败坏，洛雨心里一阵得意。
　　“我就是故意地那又怎么样，谁让你刚刚老夸那个艾小小...”
　　其实她表面不在乎，心里却暗暗记下来。
　　然后在选英雄的时候灵机一动，才想到这个办法来报复他。
　　越看肖然毫无办法只能一次又一次地被他故意坑死，洛雨就越是心里暗爽。
　　气死你！
　　“在这样我们要输了！”
　　看着肖然被洛雨这样坑，吴涛在一旁简直要笑死，连忙“解围”道：
　　“好了好了，问题不大，能赢，你随便坑他。”
　　“看，老吴都这样说了，你就安心的多死几次吧。”
　　洛雨笑盈盈地说道。
　　......
　　半小时后。
　　在吴涛的带领下，他们竟然真的赢了。
　　虽然打的很费劲就是。
　　“还来吗？”
　　“你不会还想坑我吧？”
　　肖然对着洛雨问道，这局简直打的他头疼。
　　“不会了。”
　　报复他一整局，看到他受气就够了。
　　再坑下去洛雨自己都觉得太累了，连忙表示不会再坑他。
　　肖然狐疑着点击准备，他还是有些不相信。
　　......
　　直到晚上9点，洛雨坐在椅子上伸了个懒腰，面前的屏幕上显示着胜利二字。
　　“啊~~”
　　看了眼外面，她慵懒的说道：
　　“天都黑了，我们打了多久啊。”
　　吴涛拿起手机走向厕所：
　　“快九点了。”
　　肖然又在拿着手机发信息，洛雨注意到了以后瞟了一眼屏幕。
　　完全看不见。
　　随即问道：
　　“李木枫还没回来，都这么晚了。”
　　“说不定不回来了。”
　　肖然头也没抬。
　　“唔~”
　　双手揉了揉脸，长时间坐着打游戏让她的眼睛有些疲惫感。
　　听到肖然这句话，抬头疑惑地问道：
　　“不回来？那他去哪，网吧吗。”
　　一时半会儿，洛雨没有想到其他地方去。
　　肖然抬起头看着她，似乎在想她是真不知道还是装的。
　　半晌，被他盯的有些不自在，洛雨这才反应过来：
　　跟女朋友在一起，晚上不回寝室还能去哪？
　　想到这，洛雨感觉自己脸皮有些热热的。
　　“咳咳，当然是去开房了，我开玩笑的。”
　　看到她慌张的样子，肖然觉得有些好笑。
　　笑眯眯着刚准备调戏一下，寝室门刚好被推开，李木枫的声音从外面传来：
　　“小雨肖然老吴！你们的枫哥给你们带了龙虾哦！”
　　随后，李木枫提着一打打包盒走了进来。
　　“龙虾！”
　　刚进来洛雨便两眼放光看着他手里的龙虾。
　　从小节俭的她很少吃龙虾，在家里只有自己跟母亲二人，所以吃饭也基本不会专卖龙虾来吃。
　　而自己在外面就更不会去买着吃了。
　　因此，在别人看来很平常的龙虾对她来说却是格外少吃的食物。
　　“小枫你太好了吧。”
　　洛雨兴奋地对着一旁的李木枫说道。
　　“怎么这么晚才回来，我们还以为你要在外面住呢。”
　　“呼，别说了，累死我了。”
　　“堵车都堵了一个多小时，出去吃了顿饭就回来了。”
　　肖然见他脚步有些虚浮，上前扶着他，一只手接过龙虾放到桌子上，嘴里询问道：
　　“又晕车了？”
　　把手里的龙虾递给肖然后，李木枫点点头。
　　径直走向椅子，往上面一瘫。
　　洛雨担忧地看向他：
　　“那你怎么样，没事吧。”
　　她知道李木枫有着很严重的晕车症。
　　平常出去坐十几分钟的车都受不了，回来都要缓半个多小时才会好。
　　看他这副样子，天知道在高架桥上堵了多久。
　　吴涛此时也从厕所出来，听道李木枫晕车了，连忙上前询问：
　　“我这有晕车药，你要不现在吃一粒吧。”
　　坐在椅子上，李木枫正双手熟练地按着太阳穴来回揉搓。
　　听到他们担忧的询问，他睁开眼睛给了众人一个安慰的眼神：
　　“没事，司机车上有晕车药，我吃过了。就是药效发挥的有点慢，我歇一会儿就好。”
　　“对了，你们快吃吧，都快凉了。”
　　指了指桌上的龙虾：“这可是我对你们三个儿子的爱啊！”
　　都晕车了还不忘嘴上占便宜。
　　三人见他确实比以往晕车的症状好得多，便不再理会他最后这句话，准备尝尝“乖儿子”的心意。
　　“这么多，你还吃吗？”
　　打开包装，里面满满的全是大个头的龙虾。
　　“不了不了，撑死我了。”
　　李木枫连连摇头，坐车两小时只吃了一顿龙虾。
　　这样的惨痛经历让他最近看都不想再看到龙虾。
　　“好吧。”
　　戴上手套，肖然快速地剥好一个放进嘴里，刚准备动手开始剥下一个。
　　抬起头，却看到对面的洛雨。
　　正笨拙的跟龙虾外面的壳较劲。
　　（早更新的孩子有收藏！）

第27章  喂食？
　　看到这一幕，肖然鬼使神差地伸出手。
　　费劲半天才弄好一个龙虾，洛雨正准备吃呢，就看见嘴边肖然递过来的剥好的肉。
　　洛雨疑惑地看了一眼他。
　　没有多想，直接一口咬上去。
　　随后将自己手里的一并扔进嘴里。
　　肖然只感觉手指一片湿热，心跳都漏了几拍。
　　见他如此自然地接受着自己的投食，肖然连忙缩手。
　　“不愧是龙虾，这也太好吃了吧！”
　　上次吃龙虾洛雨已经不记得是什么时候了，早就忘记了它的味道。
　　一口吃掉两块虾尾，洛雨此时只觉得心里十分满足。
　　可惜自己剥的太慢，见对面肖然快自己数倍的速度。
　　自己才吃了两个而已，肖然面前就已经堆了不少虾壳了。
　　洛雨眼睁睁地看着他。
　　肖然看出她眼里目的，顺手又剥了一个放进嘴里，看着她笑道：
　　“怎么？想让我给你剥？”
　　洛雨点点头：“我自己不太会，”
　　说的自己有些脸热，哪有让室友帮自己剥小龙虾的，也好意思说出口，可又很想吃，没办法，只能硬着头皮说下去。
　　“能不能帮我剥一下...”
　　原以为肖然会拒绝的。
　　但他竟然同意了。
　　洛雨还没来得及高兴的时候，肖然却又补充了一句：
　　“可以是可以，不过前提是必须你要让我喂给你吃。”
　　听到这句话，洛雨心里一阵疑惑。
　　本来请他帮我剥就很麻烦了，为什么还要喂我。
　　不累吗？
　　想不明白，洛雨也懒得想，连忙点头道：
　　“没问题。”
　　随后，洛雨就坐在一旁，静静地等待肖然。
　　又剥好一只，肖然抬手将虾肉递到她的嘴边。
　　......
　　偶尔给室友投喂一次食物勉强来说还算正常。
　　但一旁的吴涛和李木枫看着肖然连续投喂洛雨，脸上还微微有种满足感的场景，脸上的表情就精彩了。
　　吴涛看了眼旁边还在瘫着的李木枫：我怎么有种我们俩是电灯泡的错觉。
　　李木枫：这两个人，绝对是有奸情！
　　......
　　在连续吃了几个之后，洛雨隐隐觉得这样有些奇怪。
　　在肖然又一次将虾肉递到嘴边后，她按住肖然的手，问道：
　　“也不用每个都亲自喂我吧，你不累吗？”
　　被洛雨按住手臂，肖然停下了自己的动作。
　　累？
　　我怎么没感觉累？
　　只是洛雨的嘴还挺软，有几次她的舌头还不小心碰到自己手指，肖然心里总有一种自己好像很变态的想法。
　　他自然是知道这不太对劲，但给洛雨喂食却是前所未有的感觉。
　　肖然觉得，自己好像不太想理智。
　　遵从自己内心的想法，肖然继续道：
　　“不累，再说你手套都脱了，现在也没新的给你戴。”
　　看了看自己双手，洛雨确实不想手上弄得油乎乎，但还是坚持道：
　　“算了，你吃吧，待会剩点给我就行。”
　　见她坚持不吃了，肖然面不改色地将手收了回去。
　　“好。”
　　“肖然，我想吃，你喂给我好不好~”
　　这时，一旁的李木枫却突然说。
　　肖然眯了眯眼，看着他说道：
　　“你不是吃不下吗？”
　　“我就是想吃了。”
　　李木枫耍无赖。
　　“洛雨不会剥我才帮她的。”
　　肖然则是见招拆招。
　　“......”
　　李木枫哑口无言，刚吃了顿龙虾回来，他总不能说自己跟洛雨一样不会剥虾吧。
　　但他还是一脸失落地说道：
　　“好啊，帮小雨剥不帮我剥，还亲手一个个地喂她。”
　　“唉，果然你们是真爱吗。”
　　肖然嘴角抽了抽，他自然都能听出来他语气中的阴阳怪气。
　　不过也是，为什么我会帮她剥好还喂她吃呢？
　　抬起手，肖然摩挲了一下指尖，仿佛刚刚洛雨嘴唇的柔软触感还在上面。
　　......
　　后面几天。
　　洛雨都没有再看到艾小小来找肖然。
　　他都是跟自己整天在一起。
　　直到周末。
　　洛雨快中午的时候从床上起来，下意识的想喊肖然一起去吃早餐。
　　趴在床上低头一看，他的床上空空如也。
　　李木枫和吴涛则是在隔壁床睡的正香。
　　他去哪了？
　　没有细想，洛雨上了个厕所，摸摸肚子发现自己好像长肉了。
　　“我长胖了？”
　　洛雨自言自语道。
　　原先他的腰非常细，上面没有一丝赘肉，瘦到她一抬起胳膊连肋骨的都能看见。
　　前几天因为胸部发育的事，上半身稍微长了点肉。
　　现在则是摸起来更胖了，浑身都是软肉，无论摸哪里都是软软的触感。
　　有趣地玩了玩自己的小肚子，洛雨随手一捏就能在上面留下淡淡的痕迹。
　　习惯性地走向镜子，她突发奇想地想要看看自己胸上的肉是不是又变大了。
　　撩起睡衣，洛雨仔细看了看。
　　很好，没变大。
　　虽然当时医生让她多锻炼，来改善雌激素过多的毛病。
　　但身体孱弱的她除了被林石强行拉去健身房跑跑步以外，基本从不会主动锻炼身体。
　　想着只要胸口不再长大就好。
　　而且这几天林石也没有来找自己。
　　想到这，她忽然很好奇林石最近在做什么，都这么久没来拉着自己去健身了。
　　难不成真对自己放弃了？
　　那就太好了。
　　心里一阵喜悦，洛雨连李木枫起床的动静都没注意。
　　李木枫此时脑子里一片混乱。
　　昨晚虽然吃了晕车药，但坐那么久的车还是让他一整晚都是头晕想吐的状态。
　　所以即使一觉睡到大中午，他还是眼神模糊，想着先去上个厕所。
　　刚下床，李木枫朦胧的双眼里似乎看见厕所里有什么白花花的东西，但他实在看不清。
　　穿上拖鞋走向厕所，他想要看清楚这是什么。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　随着李木枫动脚，洛雨才听到他脚上拖鞋发出的声音，在向着自己的方向走来。
　　有人！
　　霎时，洛雨直接双手将自己的睡衣扯下来。
　　力气大到衣服都险些把自己勒到。
　　脸色被吓得惨白，洛雨呆呆地望着镜子里的自己，内心一片混乱，只希望刚刚李木枫没有看见她撩起衣服的样子。
　　“他什么时候起来的！我都没看到。”
　　想到李木枫平常机灵的样子。
　　“完了完了，绝对被看见了！！！”


第28章  我去当电灯泡吗
　　洛雨站在原地，紧紧拉住自己衣服下摆，一动不敢动。
　　李木枫走到门口，才发现站在里面的原来是洛雨。
　　看着正好好穿着浅色睡衣的洛雨，李木枫揉了揉眼睛。
　　刚刚自己难道是眼花了？
　　晕车晕的眼睛都看不清了。
　　没有多想，张嘴打招呼：
　　“小雨，你也醒啦。”
　　嗯？
　　他没有看见吗？
　　洛雨则是心里疑惑，按理来说不应该啊。
　　“对啊，刚醒。”
　　随后急匆匆地从里面出来，好让李木枫上厕所。
　　对她慌张的样子有些奇怪，但脑袋稀昏，李木枫也懒得思考了，直接关上门准备放松。
　　见他似乎真没看到的样子，洛雨站在门外松了口气。
　　肖然也不知道去哪了，洛雨一个人连下楼买早饭的心情都没有，回到座椅上百无聊赖地刷着手机。
　　直到吴涛从床上起来，李木枫才对着两人问道：
　　“饿不饿，下去吃饭？”
　　......
　　“肖然一大早去哪了。”
　　用筷子戳了戳菜，洛雨还是忍不住问道。
　　“好像是艾小小喊他出去来着。”
　　李木枫随口提了一句。
　　艾小小？
　　之前连续几天都没有见她再找肖然，洛雨下意识以为她放弃了呢。
　　想到这，洛雨不禁疑惑问道。
　　“前几天都没见到她找肖然啊。”
　　“哦，最近我女朋友她们专业太忙了，就周末有空。”
　　听到李木枫的解释，洛雨心里不自主地有些小失落。
　　“我还以为...”
　　“什么？”
　　“没什么”
　　看她一脸失落又不想表现出来的样子，李木枫不禁调侃道：
　　“怎么，小雨吃醋啦？”
　　“怎么可能？”
　　洛雨第一时间反应过来。
　　自己怎么会吃醋。
　　“欸，可是我看小雨一听到我说是艾小小叫肖然出去，明显就是一脸难过的样子啊。”
　　李木枫憋住笑容，用着一本正经的语气问道。
　　“有吗？”
　　洛雨摸了摸自己脸。
　　抬头看到李木枫笑眯眯的望着自己，她才意识到这是在调侃自己。
　　面无表情地放下手，洛雨又拿起筷子往自己嘴里送了口饭。
　　“我难受什么...”
　　李木枫只觉得她这副样子着实可爱。
　　因为室友被别的女人约出去而吃醋的洛雨，实在太有趣了。
　　他故意继续挑拨道：
　　“艾小小可是经常在我女朋友面前说什么，肖然好帅啊，一定跟肖然在一起啊什么的。”
　　洛雨无动于衷，依然往嘴里送饭。
　　“而且，肖然好像也说过他很喜欢艾小小，...”
　　故意拖长语调，李木枫说到一半停住看向洛雨。
　　看到她吃饭的动作一滞，继续说道：“估计过不了多久就会跟她在一起了耶。”
　　“怎么会，他们才认识几天啊。”
　　听到这里，洛雨下意识地反驳到。
　　李木枫笑着说：“现在不就是这样吗，先一起慢慢培养感情咯。”
　　“那也太快了点....”
　　“没办法，谁叫肖然长的那么受女孩子欢迎呢，没有对象才不符合他那张脸吧。”
　　李木枫继续添油加醋：
　　“还是我提议把肖然介绍给小小的呢，哎呀，看他长的比我还帅的脸却整天没有女朋友，我实在是不忍心看他单身着啊！”
　　肖然有没有女朋友关你什么事啊！
　　洛雨内心疯狂吐槽，此时她确实觉得心里有些不舒服。
　　高中时期洛雨朋友很少，上课或者放学她都是一个人。
　　而来到大学以后，一般不管在哪，肖然基本都会跟自己一起。
　　但自从艾小小找他，好几次都是丢下她一个人。
　　这让渐渐习惯肖然在身边的她有些怅然若失。
　　想到肖然一旦有了女朋友，就会像李木枫一样，经常跟自己女朋友一起，洛雨的心里就有一种重要的东西被人抢走的感觉。
　　又要自己一个人了吗。
　　可自己又没有办法阻止，她只是他的室友而已......
　　下午，三人回到寝室。
　　肖然已经在椅子上坐着了。
　　“上午去哪了。”
　　一回来，洛雨就控制不住自己的嘴，好奇地问道。
　　“篮球社有事，出去了一趟，怎么了？”
　　“不是艾小小喊你出去的吗？”
　　洛雨不信。
　　约会就约会，还骗人干嘛。
　　“艾小小？没有啊。”
　　肖然奇怪，不知道洛雨为什么突然说起艾小小。
　　听到他好似不在撒谎，洛雨转头看向李木枫：
　　“你不是说是艾小小喊他出去的吗？”
　　“没有啊，我也不知道，随便说的。”
　　李木枫没想到这么快就被拆穿了，心虚的左右望了望。
　　“对了，她确实有喊我出去，不过是明天。”
　　肖然想了想，又在一旁补充道：
　　“明天你跟我一起。”
　　？
　　洛雨此时一脸懵逼。
　　为什么要叫我一起？
　　让我看你们撒狗粮吗？
　　中午吃饭的时候，经过李木枫的挑拨，洛雨此时以为两人的关系已经很亲密了。
　　听到肖然说艾小小让自己也去。
　　自然就先入为主地以为肖然是向自己炫耀的。
　　“不要。”
　　想到这，洛雨气的嘴都鼓了起来：“我去做什么，当电灯泡吗。”
　　肖然却神秘地说道：
　　“去了你就知道了。”
　　看他“得意”的样子，洛雨更生气了。
　　“行，去就去。”
　　她倒是想要过去看看艾小小到底有多好，能让肖然这么喜欢她。
　　......
　　晚上，洛雨刚洗过澡，又一次站在镜子面前看着自己。
　　明明还是那张脸，她却莫名觉得有些陌生了。
　　摸了摸脸上光滑的皮肤，静静地看着镜中愈发精致的自己。
　　洛雨轻轻叹了口气：
　　“真是越来越像个女生了。”
　　如果自己真的是女生，是不是就能光明正大地让肖然陪着自己，是不是....
　　想到这里，洛雨脸色渐渐染红。
　　“长的像个女生就算了，怎么都开始喜欢胡思乱想了，不行不行....”
　　“咚咚咚”
　　这时，肖然突然在外面敲了敲门：“洛雨，洗好了吗，我上个厕所。”
　　肖然在外面已经憋了很久，洛雨洗完澡之后在里面半天没动静，实在憋不住的他只能敲门了。
　　由于早上有了前车之鉴，这次洛雨机智的把门锁上了。
　　打开门，洛雨看了眼站在外面的肖然。
　　看到他憋着尿意的模样，噗的一声笑了出来。


第29章  我喜欢你
　　“还笑！要不是知道你在里面干什么，我哪会憋那么久，早就敲门进来了。”
　　肖然吐槽道。
　　他当然知道洛雨洗过澡后在里面干什么。
　　随着身体和脸上的变化，洛雨每天都会在镜子前观察自己的不同。，有时又会在脸上露出思考的神情，也不知道她是在想什么。
　　今天晚上不知道为什么，她竟然把门锁上了，对此肖然也是一阵疑惑。
　　听到这句话，洛雨有些不好意思，随即她抓住了重点：
　　“你，你知道我在里面干嘛？”
　　洛雨刚洗过的头发湿漉漉的，发梢上还滴着水珠。
　　加上她说话间渐渐染红的脸庞，肖然一时有些口干舌燥，慌张地关上门。
　　“废话，我先上厕所了。”
　　洛雨被他突然关门吓了一跳。
　　搞什么啊。
　　暗暗吐槽一句，洛雨就不在管他了，迈步爬上自己床。
　　李木枫在和他女朋友打电话，躺在床上一口一个宝贝宝贝地叫着。
　　吴涛在一旁喊她在打游戏。
　　本来还想跟他一起打一会儿的，但一想到明天要跟肖然一起去找艾小小，她现在就没什么心情。
　　“累了，今天不打了。”
　　拒绝了吴涛的邀请，洛雨一头栽进被窝。
　　“明明以前一个人的时候也不这么矫情吧。为什么来大学以后，跟肖然寸步不离了一个多月，就这么不想离开他了呢。”
　　回想起跟肖然的相处，洛雨不得不承认，相比之前，最近她对肖然的感觉完全是不同的。
　　尤其她每次听到艾小小跟肖然的事情，心里总有特别明显的吃味，是她以前从来没有过的。
　　“这几天我真的在吃醋吗，吃谁的醋？”
　　洛雨不禁怀疑起了自己。
　　“我现在奇怪的身体状况只有他一个人知道，还好他不会随便说出去，要是被别人知道了这么丢脸的事，那还不如重开算了。”
　　抬手摸了摸自己的胸部，不得不说，手感还挺棒？
　　唉~
　　洛雨心里微微叹了口气。
　　“在这么下去的话，就真的挡不住了。”
　　现在还能穿厚一点的睡衣勉强遮住，平时小心点也不会被发现。
　　但按照这个速度，如果不停止发育的话，估计不到一个月就特别明显了。
　　至少只穿一个外套是不行了。
　　“为什么它还在长啊！”
　　就算是雌激素过多，也不至于长得这么快，这么大吧。
　　在床上烦躁地打了个滚，洛雨伴随着混乱的思绪渐渐起了睡意。
　　第二天。
　　中午，洛雨被肖然叫醒。
　　“洛雨，起床了，再不起来打你屁股了。”
　　肖然对寝室三人每次周末都能睡这么久的懒觉很是佩服。
　　看着把头埋在被子里的洛雨，他威胁道。
　　洛雨睡觉有个非常不好的习惯，就是太好动，每次起来都能看到上铺伸出床外半截的小腿。
　　见她毫不理会自己，却还把脚缩了回去，肖然气笑了。
　　站起身，把头靠近洛雨的被窝。
　　发出了恶魔般的低语：
　　“如果你还不起来的话，我可不敢保证什么时候老吴跟小枫就知道了寝室有人长了一对胸的事情。”
　　“到时候啊，万一传了出去，某人估计就丢脸死了吧，好好的一个男人竟然有胸，还不小......”
　　实在受不了他，洛雨一把拉开被子，怒视着旁边一本正经威胁她的肖然。
　　同时嘴里小声的叫道：
　　“你声音能不能小一点！被他们听到了怎么办...”
　　肖然看着洛雨羞涩的样子，此时她满脸通红，带着水雾的眼睛就这么直直地望着自己。
　　不知道是气的还是害羞的。
　　原来她这么害怕被别人知道吗？
　　想到这，肖然笑了笑。
　　好像发现了什么有趣的东西。
　　......
　　在洛雨非常不满地洗漱完后，肖然已经准备好了，见洛雨也已经在换衣服，抬起手机说道：“我打车了，待会儿能快点，艾小小已经到了。”
　　看到他这么急着见艾小小，洛雨故意放慢动作。
　　一旁，肖然穿戴好，坐在椅子上看着正在慢吞吞系鞋带的洛雨。
　　“你快点。”
　　故意松开鞋带，洛雨一脸无辜地抬头望向他：“没办法啊，我不太会系鞋带。”
　　肖然平静地张嘴道：
　　“如果被别人知道...”
　　“好了好了，别说了我好好系还不行吗！”
　　见他又要威胁自己，洛雨满头黑线地快速系好鞋带起身，率先走出寝室。
　　......
　　跟着肖然后面，二人来到校外的一个餐厅。
　　左顾右盼地看了看周围的装修，洛雨此时心不在焉。
　　“这不就是约会吗。”
　　内心不满地想到，也不知道他非要自己过来做什么。
　　“肖然，洛雨！”
　　肖然推开包厢门，艾小小已经在里面了，见到他们，开心地起身喊道。
　　“小小，洛雨我可是给你带来了。”
　　还小小，叫的好亲密。
　　洛雨此时已经化身小醋坛，内心疯狂吐槽。
　　“洛雨，上次我们在食堂见过的。”
　　艾小小看向洛雨，礼貌地伸出手。
　　“见过。”
　　不只见过，还加了微信，不过你估计都忘了。
　　见她先伸出手了，即便不太想握手也只能礼貌地伸手回应。
　　艾小小只觉得这手完全不像是男生的手。
　　她皮肤怎么这么细腻。
　　将洛雨跟自己对比了一番，艾小小惊讶的发现这个洛雨小巧的手简直比自己的更像女生一点。
　　在看看她的脸，足以秒杀大部分女生的容颜，精致的不像样子。
　　如果不是知道这家伙跟旁边的肖然是住在同一个男生寝室，她都要以为洛雨是个男扮女装的女孩子了。
　　这也太棒了吧！
　　想到这，艾小小眼睛都亮了起来。
　　洛雨被她看的有些不知所措。
　　不知为何，她觉得这个艾小小好像对自己要更兴奋一点。
　　随后对着肖然问道：
　　“你喊我过来到底干嘛。”
　　“肖然你没跟他说吗。”
　　艾小小听到后却奇怪地说了一句。
　　肖然耸了耸肩：“这不是想着先把她带过来吗，你跟她说就是。”
　　说什么？
　　洛雨此时完全不知道他俩在打什么哑谜。
　　面对洛雨投过来的疑惑的眼神，艾小小却突然有些羞涩的样子。
　　微微低下头，双手背在身后，嘴里说出了一句让洛雨怎么都想不到的话：
　　“洛雨，其实......”
　　看着眼前的艾小小支支吾吾的，洛雨心里更疑惑了。
　　“我喜欢你。”


第30章  可是你就是很可爱啊
　　洛雨被这句话惊得一脸懵逼呆在原地。
　　喜欢我？
　　你不是喜欢肖然的吗？
　　深呼吸一口气，艾小小继续说道：
　　“上次在食堂，我看你对我好像很不感兴趣的样子，就没敢直接在手机上找你，再加上这几天课太多，所以我跟肖然聊了聊，这才让他这周末想办法把你约出来......”
　　说到这，艾小小声若蚊蝇，低着头一副少女怀春的样子。
　　面对艾小小的突然表白，洛雨一时站在原地不知如何是好。
　　包厢里安静了了许久，直到眼前的女孩抬起头来看向自己，洛雨这才回过神。
　　支支吾吾地说道：
　　“啊，那个......我....”
　　他哪经历过这种事。
　　她喜欢的怎么会是自己！
　　一直以为艾小小喜欢肖然，这几天还多次为了这件事心里有些不爽，结果现在才知道，艾小小喜欢的竟然是自己，她现在只觉得自己脑子有点不够用了。
　　合着这几天他都白吃醋了？
　　一想到自己当时的样子，洛雨就羞耻的面红耳赤，恨不得当场找个地缝钻下去。
　　艾小小这几天通过肖然了解了她的性格，也知道洛雨面对这种情况会害羞是理所当然的。
　　她也就没有继续追问下去，而是回到椅子上，将菜单递给二人：
　　“先点菜吧，今天我请客，就当见面礼了。”
　　向艾小小道了一声谢之后，肖然拉住洛雨的手，将他拉到艾小小旁边坐着。
　　自己则是坐在洛雨的另一边。
　　见洛雨抬头看向自己，他坐在一旁用鼓励的眼神看着她。
　　不要慌，拿下艾小小，我相信你！
　　洛雨从眼神中看出了他的意思。
　　怪不得之前他老是当她面夸着这个艾小小。
　　这也是自己误以为肖然真的喜欢她的原因。
　　结果现在看来，明明就是想要撮合自己跟艾小小，所以才在她面前总提到艾小小嘛！
　　不知为何，想到这里洛雨内心却是松了口气。
　　原来不是因为肖然喜欢她。
　　随即，洛雨语气有些雀跃的向肖然问道：
　　“肖然，你为什么不告诉我。”
　　害得我以为你都要跟她在一起了。
　　“抱歉，是我让肖然不跟你说，我怕你拒绝。”
　　艾小小有些歉意的说道。
　　这几次找肖然就是为了这件事。
　　因为上次洛雨的反应让她实在没有自信，所以只能先找肖然了解了解她，然后再通过肖然把她带出来。
　　这才有了这一幕。
　　摆摆手，洛雨表示自己并不在意。
　　“不过你为什么对我有兴趣啊，我们并没有怎么接触吧。”
　　“因为你很可爱啊。”
　　对此，艾小小倒是直言不讳，她当时就是因为洛雨的样貌才对她产生兴趣的。
　　洛雨顿时有些脸红，指了指自己不自信地问道：“我？可爱？”
　　“对啊，我还是第一次见到你这么好看的男生，所以就想认识认识。”
　　“咳咳......可就算是这样，也不算是喜欢我吧。”
　　洛雨想法很保守，认为这因为外貌产生的好感并不能算做喜欢。
　　“可是你真的很可爱，我就是想先认识你跟你做朋友，后面的事后面再说啦。”
　　艾小小仿佛就是认定了洛雨一样，坚定的说着。
　　被一个女生三番五次地夸自己可爱，洛雨实在有些遭不住，连忙咳嗽两声转移话题道：
　　“那个菜单我看看...”
　　见洛雨如此害羞，艾小小微微一笑。
　　害羞的样子也很可爱呢。
　　一旁的肖然欣慰地看着两人，嘴角始终露着笑意，好像看着自己的儿子终于要嫁出去了一样。
　　洛雨慌张地翻着艾小小手机里的菜单，脑子里一团浆糊，哪里还想点什么菜。
　　随便点了两下，就将菜单递给肖然：
　　“你点吧。”
　　借着拿菜单的间隙。
　　肖然突然将头凑近，轻轻的说道：
　　“别慌，艾小小人很不错的。”
　　肖然是对着她耳朵说的，说话的气息全部打在洛雨的耳朵上。
　　好痒。
　　洛雨耳朵瞬间被染红，脸色不变地点点头。
　　肖然还没发现洛雨的变化，依然吐着气说道：
　　“等会儿吃过饭我先回去，到时候你跟她俩出去玩，钱不够的话发信息给我。”
　　被他说话吐出来的气一直吹着，洛雨耳上的红晕渐渐往脸上蔓延，眼神也随之变了。
　　说完，肖然直起身，满眼奇怪地看了看洛雨。
　　他怎么脸这么红啊？
　　“听到了吗？”
　　肖然又小声地问了句。
　　“嗯，嗯嗯...”
　　洛雨还没回过神来，手忍不住地抬起握住自己耳朵。
　　好热。
　　她能感觉到耳朵此时的温度，格外的发烫。
　　疑惑地转头，肖然又随便点了两个菜，又把菜单还给了艾小小：
　　“今天既然你请客，那就你来点吧，我们也不知道吃什么好。”
　　“好吧。”
　　艾小小眼神还停留在洛雨的身上。
　　见她小脸莫名通红的样子，艾小小心里又是一阵欢呼雀跃。
　　天哪，洛雨也太可爱了吧。 
　　这样的男生比那些男人好多了。
　　内心更加坚定了要让洛雨当自己男朋友的想法。
　　......
　　吃过饭，肖然就准备离场，让他们二人独自相处了。
　　“那我先走了，拜。”
　　“等下...”
　　肖然低头看向喊住他的洛雨。
　　“没事了。”
　　洛雨本来想跟他一起的。
　　但想了想，把艾小小一个人丢下也太不礼貌了，何况人家还请了自己吃饭。
　　于是就只能眼睁睁看着肖然走了。
　　“小雨？我可以这样叫你吗？”
　　见她一直看着肖然走的方向，艾小小一直等肖然出门才开口道。
　　“可以啊。”
　　洛雨回过头来，对于称呼她倒是无所谓，从小她妈妈也都是一直叫她小雨的。
　　除了某个比自己小还厚颜无耻故意叫自己小名的室友。
　　“那你也就喊我小小吧。”
　　艾小小说道。
　　“好啊，小小。”
　　“太好了，小雨，接下来我们去哪呢。”
　　得到洛雨地同意，艾小小说话语气都亲密了不少，开心的问道。
　　去哪？我怎么知道。
　　连出门都是被肖然骗出来的洛雨怎么会知道接下来去哪。
　　此时他的心里一片空白。
　　但是见艾小小期待的样子，他总不能一点情商都没有地说不知道吧。
　　“嗯....看电影吧。”
　　这是她的脑海里仅能想到的去处。
　　“好啊好啊！”


第31章  约会
　　来到电影院，洛雨还是有些不知所措。
　　上次跟女孩子约会是什么时候呢？
　　哦，原来没有过。
　　洛雨悲伤地想到，长这么大，原来她从没跟女生约会过。
　　在一旁看洛雨的样子，艾小小笑了笑，将手上的爆米花递给洛雨：
　　“喏，你请我看电影，那我就请你吃爆米花吧。”
　　“谢谢。”
　　接过爆米花，感受到自己手上有东西拿着，洛雨总算放松了一些。
　　“好啦，怎么弄得像我要吃了一样，别紧张。”
　　直到坐上位置，艾小小看着旁边身体僵硬地坐在椅子上的洛雨说道。
　　“有吗？”
　　她实在是不太习惯，见电影还没开始，洛雨深吸一口气，冷静下来，跟艾小小主动搭话：
　　“所以之前你找肖然真的都是为了问我的问题？”
　　“对啊。”
　　艾小小见她愿意主动跟自己说话，显得有些开心。
　　“当时我害怕直接找你被拒绝就太尴尬了，想着你跟肖然关系好像很好，就先找他问了问你的情况了，看来他跟我说的果然没错嘛。”
　　“肖然说我什么？”
　　洛雨忽然迫切的想要知道肖然是怎么跟别人说自己的。
　　看她突然有些激动，艾小小笑着说：
　　“肖然说，洛雨这个孩子啊，对朋友非常好呢，虽然一开始不熟可能看起来会比较冷淡，但相处久了就会发现你其实很温柔，总之他说你的性格远比长相更可爱，他很喜欢你，认识你绝对不会后悔就是了。”
　　听到这里，洛雨微微有些脸红：“很喜欢我什么的......”
　　“啊，你说什么？”
　　艾小小没有听清她在小声说什么。
　　“没，没什么，那个....他没有说我坏话吗？”
　　想了想，艾小小说道：“有啊，他说你有时候很调皮，皮的他忍不住想打你屁股。”
　　洛雨脸色一黑：“还打我屁股？他以为他是谁啊。”
　　艾小小在旁边笑着望着她一脸不满地抱怨着。
　　不知为何，她总感觉肖然跟洛雨两人的相处方式不太像室友，反而像.......兄妹？
　　至于为什么不是像兄弟嘛，看看洛雨的脸就知道了。
　　......
　　电影看到一半。
　　洛雨手上传来一股柔软的感觉。
　　是艾小小抓住了她的手。
　　看了一眼，洛雨也没有收回去。
　　她主动牵我手了。
　　女孩子的手还挺软的。
　　这应该是我第一次跟女生牵手吧。
　　略微有些害羞，洛雨装作不在意的继续看向屏幕。
　　艾小小此时也很紧张，倒不是害羞，而是按照洛雨的性格，被刚认识不久的人牵手，说不定她会把手收回去的。
　　轻轻握了一会儿后，见她没有抵触，心里松了口气。
　　看来她是不排斥我的。
　　而且小雨的皮肤也太好了吧。
　　又一次内心感叹道。
　　艾小小竟然产生了自己握住的是一个女孩子的错觉。
　　突然，洛雨怀里的手机一阵震动。
　　拿起一看，果然是肖然发的信息。
　　“怎么样，现在情况如何？”
　　抬手回了句：
　　“在看电影。”
　　“看完有安排吗？”
　　“没有。”
　　“我上次抽奖中了抓娃娃的优惠卷，发给你，待会儿你带艾小小去抓娃娃，女孩子应该都喜欢。”
　　“行。”
　　其实艾小小长的很好看，但洛雨心里总觉得对她好像提不起什么兴趣。
　　难道是太久没和女生接触了？
　　算了，这才刚认识，管它呢。
　　过了一会儿，洛雨抬起手机，随后嘴角抽了抽。
　　屏幕里是肖然给她发的优惠卷，上面写写着大大的“周末限时情侣券”五个字。
　　这显然是肖然专门给她买的。
　　对我也太上心了吧。
　　洛雨撇撇嘴，肖然对自己有些好的过分了。
　　.......
　　“小雨，看我又抓到了一个欸。”
　　抓娃娃店中，艾小小正拿着一个可爱的小猪玩偶，俏生生地站在洛雨面前开心的说道。
　　“好厉害，我也试试。”
　　来之前洛雨以为自己对这种小女生玩的东西是不会感兴趣的。
　　但在一旁看着艾小小玩的一脸兴奋，过不久就抓上来了两三个以后，她渐渐地也想试试。
　　可跟艾小小熟练的技术不同，洛雨的战绩只能用一个“惨”字来形容。
　　在连续抓了十几次都没有成功后，洛雨反而来劲了。
　　“我就不信我今天一个都抓不到！”
　　反正是肖然给他的券。
　　“没事，慢慢来就一定可以的。”
　　见状，艾小小在一旁推着车子安慰道。
　　小车里只有她刚刚抓的几个。
　　突然，洛雨两眼放大，死死盯住娃娃机里面。
　　只见机器的爪子钩住娃娃的肚子，缓慢地往上升。
　　“成功了？”
　　还没来得及高兴。
　　“嘟~”
　　刚升到顶，娃娃有一次掉了下来。
　　洛雨气愤的说着：“再来。”
　　艾小小在一旁捂嘴微笑，只觉得眼前的洛雨跟娃娃机较劲的样子格外好玩。
　　而且跟别的男生不同，一般像这种场景男生都只会在一旁静静地看着女生玩。
　　而洛雨却格外的进入状态，玩的比她还起劲。
　　这对她来说就像跟女生朋友出门玩一样。
　　简直太棒了！
　　洛雨现在只觉得自己被这个机器针对了，先前看艾小小在这台机器上面抓也没这么难。
　　想到这，洛雨机智的说道：
　　“我们换个机器。”
　　来到旁边一台机器面前，洛雨重新振作：
　　“这次绝对可以。”
　　艾小小只是笑笑没有说话，静静地等着一会儿看她的笑话。
　　第8次，爪子都没钩住娃娃，失败！
　　第9次，虽然钩住但又掉了下来，失败！
　　......
　　第13次，这次爪子已经抓住娃娃快走到洞口了，可还是掉了下来。
　　“啊~”
　　洛雨嘴里发出一阵轻叹，双手扶着小推车，累的差点倒下来。
　　“不抓了，我再也不想抓娃娃了。”
　　此时她的内心是绝望的。
　　艾小小则是安慰地说道：
　　“我来教你一种办法。”
　　她向洛雨演示了一遍“转动钩子法”。
　　洛雨在一旁惊讶的看着机器爪在她的操作下开始晃动，在晃到最大角度的时候向下抓去，然后成功地将一只娃娃稳稳地抓了上来。
　　拿起娃娃，艾小小炫耀般的向洛雨展示着，一脸开心。
　　“看，很简单吧。”
　　“还可以这样吗。”
　　洛雨还是第一次看到抓娃娃也能有技巧。
　　随后，她脸色一沉，看着艾小小开心的样子，撇嘴说道：
　　“刚刚为什么不早点跟我说。”


第32章  要不你帮我摸摸看？
　　听到这句话，本来一脸高兴的艾小小突然脸色一滞。
　　因为我觉得你想抓又抓不到后气愤的样子特别好玩。
　　她可不敢把这句话说出来，有些吞吞吐吐的道：
　　“好了，你快试试吧。”
　　狐疑地看了她一会儿，洛雨也没有在意，随后又投了两个币准备试试这个方法。
　　由于不太熟练，洛雨第一次并没有成功。
　　“那个，那个好抓。”
　　艾小小见状指了指洞口旁边的娃娃。
　　随着她指的方向看了看。
　　好丑。
　　这是洛雨的第一反应，那个娃娃实在太丑了。
　　但看上去确实挺好抓，洛雨此时只想先破掉自己的零战绩，也就没有多想，操纵摇杆向着那个娃娃的上方走去。
　　这次，她格外的小心，毕竟抓了这么多次，连方法都知道了，再抓不到就真的说不过去了。
　　谨慎的从侧面对准了位置，用力摇了摇操纵杆。
　　随后，在钩子剧烈摇摆的时候直接按下降键。
　　随着钩子抓住娃娃，稳稳来到洞口放下，洛雨提着的心终于送了口气。
　　“小雨好棒啊！”艾小小轻轻鼓掌道。
　　呼~
　　没想到抓个娃娃也能这么热血。
　　紧张的擦了擦额头不存在的汗，洛雨低头拿起她的战利品。
　　...
　　这也太丑了吧。
　　眼睛一大一小，鼻子歪在一旁，而嘴咧得老大，看起来傻不拉几的样子。
　　盯着自己手里不知道是什么东西的玩意儿，洛雨实在想不明白店家怎么会把这么丑的玩偶放在里面。
　　这谁会去抓啊！
　　回去送给肖然吧。
　　一旁的艾小小都忍不住笑了：“哈哈哈，这个娃娃长的怎么这么奇怪啊，不过这可是小雨辛苦抓到的第一个娃娃呢。”
　　对哦，这还是自己耗费这么久才抓到的。
　　想到这里，洛雨觉得手里的娃娃好像好看了许多，顿时没那么丑了。
　　“看起来蠢萌蠢萌的。”
　　看着洛雨嘴硬的样子，艾小小忍不住调笑道：
　　“对哦，跟小雨一样蠢。”
　　“你才蠢！”
　　“噗，不开玩笑了。”
　　“是跟小雨一样萌才对。”
　　......
　　傍晚。
　　洛雨回到寝室。
　　寝室里只有肖然一人。
　　“他们俩呢？”
　　“出去吃饭了。”
　　坐在椅子上刷手机的肖然随口答道。
　　往椅子上一倒，洛雨嘴里发出一阵哼哼。
　　“啊~终于回来了，好累~”
　　肖然抬头看向她手里拎的袋子，在一旁好奇地问道：
　　“这是什么？”
　　被他这么一问，洛雨才想起来，从里面翻了翻，掏出那个奇丑无比的娃娃，扔给肖然道：
　　“喏，抓了一下午的成果，送给你。”
　　一开始没看清娃娃样子，肖然还有些开心。
　　还想到给我带礼物，不枉我这么帮你啊。
　　可当看到扔到自己怀里的娃娃长相之后，肖然脸色瞬间沉了下来。
　　“你确定抓一下午就抓了个这上来？这也太丑了，怕不是人家丢的哦。”
　　他哭笑不得地看着洛雨说道。
　　听到他的问题，洛雨也有些不好意思，伸手准备拿回来。
　　“能抓到一个就不错了，你不要就还给我。”
　　想到下午在抓娃娃机前奋战了那么久，却只有这么一个收获，洛雨就有些来气。
　　看着她着急的样子，肖然一把抓住她伸过来的手，说道：
　　“要，谁说我不要了，放在床边辟邪。”
　　“哼！”
　　鼻子重重地发出哼声，洛雨随后想把手缩回来。
　　可肖然却紧紧地抓住，无论洛雨怎么用力都抽不出手。
　　肖然眯着眼看着她，嘴里询问道：
　　“跟艾小小在外面玩了一下午，感觉怎么样？”
　　洛雨只感觉自己的小手被他整个抓住，没有一丝动弹的余地。
　　他力气怎么这么大啊！
　　“挺好的啊，小小人很好。”
　　肖然没有理会她手上的动作，依然说着：
　　“牵手没？”
　　洛雨点点头。
　　“那你对她有什么感觉吗。”
　　听到这句话的洛雨一呆。
　　什么感觉？
　　感受着手被肖然宽大的手掌紧紧包裹住，洛雨心里竟有了一丝安全和满足感。
　　想起下午跟艾小小也算是牵手了，可竟然还没有现在跟肖然手握在一起的感觉强烈。
　　肖然的手掌心热热的，好暖和，...
　　洛雨心跳慢慢加快，用力摇摇脑袋，清除脑子里的胡思乱想：
　　“没有，才刚认识多久啊...”
　　见洛雨样子，肖然顿时明悟。
　　还说没感觉，这明显就是害羞了啊。
　　“这样啊，那就更要多在一起了。”
　　松开手，肖然欣慰地看着洛雨。
　　随着手上的热量离开，洛雨突然心里有股淡淡的失落感。
　　揉揉手腕，对着肖然敷衍道：
　　“知道了...”
　　她忽然觉得，自己似乎对肖然的感觉要比艾小小更加强烈。
　　起身来到卫生间。
　　洛雨双手捧住自己脸。
　　呆呆地望着镜子里的自己。
　　修长的睫毛，高挺小巧的琼鼻，下面被自己刚刚轻咬的下唇显得水嫩红润，配上自己的刚刚因为被肖然紧握住手而微红的脸颊，看起来格外的诱人。
　　连她自己都忍不住有些心动了。
　　再想起刚刚对肖然的感觉。
　　这副脸，或许找男朋友会更好吧……
　　自己这张脸又该怎么面对妈妈呢。
　　见镜子前的洛雨又在看着自己愈发女性化的脸发呆了。
　　刚好吴涛李木枫二人不在寝室，此时只有他们两人，肖然也就不用担心被听到。
　　起身走向洛雨：
　　“怎么？又在担心自己身体的变化了？”
　　洛雨点点头，她害怕自己越来越娘，脸以后的生活都不知道该怎么面对。
　　“其实也没什么，不就是脸吗，现在那么多人都只看你长的好不好看，至于娘不娘，他们都不太在意的。”
　　肖然看着她有些担心的表情，嘴里说道。
　　“可不只是脸啊...”
　　洛雨摸了摸自己胸前，脱掉外套的她现在看起来已经很明显了。
　　这...
　　肖然一时不知道该怎么安慰了。
　　男生长胸这种现象很少见，还好巧不巧地发生在本就长相柔弱的洛雨身上。
　　虽然看起来毫无违和感。
　　但对她来说确实是个不小的困惑。
　　“这...难道还在长吗？”
　　想了半天，肖然憋出了这么一句话。
　　听到这句话，洛雨顿了顿，随后点头道：
　　“还在长，越来越大了。”
　　“医生当时怎么说的来着，是不是没有硬块就会停止发育了。”
　　洛雨摇摇头：“不知道，我自己摸不出来。”
　　她自己不小心碰到都有种奇怪的感觉，所以平时也不会专门看还有没有小硬块。
　　“要不你帮我看看？”


第33章  童年
　　“你说什么？”
　　肖然一脸不可置信，还以为自己听错了。
　　啪！
　　洛雨在心里给了自己一个巴掌。
　　胡说八道什么呢！
　　竟然说让肖然帮自己摸摸看。
　　虽然两人都是男生，但洛雨脑海里还是忍不住地浮现起一阵画面：
　　肖然老脸通红地慢慢将手抬起，随后轻轻覆盖在自己胸前。
　　而自己则是低着头不敢跟他对视，害羞地在他面前挺起身子，主动让肖然的手在上面来回摩挲......
　　这也太奇怪了吧。
　　想到这里，洛雨脸都红到了脖子上。
　　摇摇脑袋，洛雨头都低到了自己胸前，慌张地说道：
　　“没....我什么都没说！你听错了。”
　　看着洛雨此地无银三百两，肖然笑了笑，不知死活地说道：
　　“我刚刚明明听到你说让我摸......”
　　“别说了！”
　　洛雨抬起头，双眼泛着雾气用双手捂住肖然的嘴，想要阻止他继续说下去，：
　　“你真的听错了，我没有说！”
　　突然被洛雨的小手捂住，肖然弯着眼睛低头看着眼前羞耻至极的洛雨，懂事地闭上了嘴巴。
　　看到他眼神示意自己不会再说了，洛雨这才慢慢松开手。
　　寝室一时陷入了安静。
　　半响，肖然忽然双手扶住洛雨娇小的肩膀，坚定地说道：
　　“总之，你不要因为自己的变化总是胡思乱想，我会一直陪着你的。”
　　低着头，洛雨双眼渐渐湿润。
　　......
　　“不要怕，妈妈会一直陪着你的。”
　　妈妈蹲在自己面前，一只手抚摸自己的头，另一只手擦拭着他脸上的眼泪，嘴里温和的说道。
　　只有十二岁的洛雨站在妈妈的面前，不断地抽泣着。
　　因为妈妈的工作原因，此时刚从老家C市转学到A市上六年级。
　　也不知道什么原因，那时候的班里的男生总喜欢欺负好看的异性，尤其是故意让女生在大家面前出丑。
　　而洛雨由于长相的原因，即使他是男生，也经常会被他们当作欺负的对象。
　　“他是小女孩，他是小女孩......”
　　“脱裤子！看看他到底是不是男的...”
　　“......”
　　刚转学不久过来的他，在这座学校里没有任何朋友。
　　一开始，他并没有在意，觉得这只是大家在跟他打闹而已。
　　可见洛雨从来不反驳，他们竟然一天比一天过分，说的话越来越难听。
　　有一次三个长的高高的男生趁他去上厕所的时候跟了上去，竟然真的想要扒开他的衣服。
　　虽然他的大声喊叫引来了老师，让他们没有如愿以偿，但几人从那天开始就总是没事欺负他。
　　洛雨至今还记得，课间他们几人围在一起，其中一个用手揪着自己头发，嘴里尽是当时他们能想到的所有污言秽语：
　　“你是不是人妖啊.....”
　　“脸这么好看，真的是恶心呢....”
　　“真是变态......”
　　“这都不哭？”
　　“现在装成这样，肯定回去偷偷跟妈妈告状哭鼻子吧！”
　　“哈哈......”
　　即便是这样，洛雨也只是微微地反抗了一下，因为从父亲离开太早，他知道妈妈一个人养他肯定很辛苦。
　　每天都工作到晚上自己写完作业睡着了都没回来。
　　早上醒的时候，桌子上却已经摆好了早餐。
　　而自己的成绩却一直不能如自己想的一样名列前茅，每次到周末，看见妈妈满脸疲惫地辅导自己的功课，洛雨都十分心疼羞愧难当。
　　所以，自己能不给妈妈添麻烦就好。
　　这种小事，就不要跟妈妈说了。
　　直到有一天，洛雨妈妈好不容易工作日放一天假。
　　中午，她做好午饭送到学校给洛雨吃。
　　看到妈妈来了，原本坐在椅子上静静地看书的洛雨一蹦起来，脸上掩不住的惊喜和兴奋：“妈妈！”
　　看着妈妈慈祥的笑容，洛雨只觉得这几天受欺负的委屈一瞬间烟消云散。
　　“小雨，还没吃饭吧。”
　　“嗯嗯！现在刚下课呢，我准备看会儿书再去吃饭！”
　　平时中午他都是在学校食堂吃，下课都会在座位上稍稍复习一下上课的知识。
　　“不用去食堂了，先吃饭吧。”
　　雨妈摸了摸洛雨的脑袋，眼里满是心疼：
　　“下次先吃饭，再看书，知道了吗？”
　　“好，我知道了！”
　　雨妈环顾了一圈空荡荡的四周：
　　“中午妈妈在班里陪你休息好不好啊？”
　　小学的午休时间非常充足，12点到下午2点整整两个多小时。
　　其他同学都是中午被父母接回家睡觉。
　　而洛雨不行，只能一直在学校里待到傍晚下课才能一个人做公交车回去。
　　洛雨乖乖地低头吃着饭，她想到儿子每天中午都是在这偌大的教室独自一人待那么久，眼里渐渐有些湿润。
　　儿子实在是太懂事了。
　　吃完饭，洛雨便兴奋地举起饭碗，看向妈妈。
　　看着洛雨一脸求夸奖的表情，雨妈不禁笑了笑，摸摸洛雨的头：
　　“我们的小雨真棒，饭都吃完了没有浪费哦！”
　　得到妈妈的夸奖，洛雨显得格外高兴，嘴角止不住地上扬，一脸骄傲。
　　就算再懂事，他明明还这么小啊......
　　擦了擦眼睛，随后对着洛雨说：
　　“小雨，等下就趴在妈妈怀里睡会儿吧。”
　　“好！不过我想先跟妈妈说说话可以吗~”
　　“当然可以了。”
　　“妈妈，我跟你说……”
　　......
　　直到快上课了，熟睡中的洛雨被妈妈轻轻的叫醒：
　　“小雨，小雨，起床了哦。”
　　躺在妈妈柔软的怀里，洛雨迷迷糊糊睁开眼睛，这一觉睡的比以往趴在桌子上睡的都要香。
　　慢慢坐起身，洛雨看到周围的同学都在笑嘻嘻地看着自己，顿时一阵害羞，挠挠头道：
　　“妈妈你怎么不早点叫醒我啊...”
　　“想让你多睡会儿，快上课了，妈妈先走咯。”
　　见他清醒过来，雨妈收拾收拾准备走了。
　　呆呆的看着门口位置，洛雨一时没回过神来。
　　“看他，竟然在他妈妈怀里睡觉，真是不知羞...”
　　“就是就是，都多大了....”
　　“我10岁就没让我妈抱过我了！”
　　“哈哈哈……”
　　......
　　听着耳边又传来了熟悉的嘲笑声。
　　洛雨这次却忍不住了：
　　“你们*********，我在我妈怀里睡觉又怎么了，你***的****，你***，我***”


第34章  没有家教
　　洛雨激动的双眼通红，怒视着周围几个说他坏话的人。
　　见从不反抗的洛雨突然骂的这么难听，几人登时愣住了。
　　过了一会儿，都统统反应过来，面色气氛地往洛雨这边走来。
　　“你丫说什么？”
　　“敢骂我们？”
　　其中的两人已经摩拳擦掌，准备上前揍一揍洛雨让他长长记性。
　　洛雨动都没动，站在原地依旧向小狼一样死死盯着他们。
　　被他的眼神看的莫名有些发毛，两人也顾不得快要上课了，对视一眼就冲上前动手。
　　小孩子打架无非就是抓头发，打打脸之类的，洛雨本来就瘦小，以一敌二过不了多久就被按在地上拳脚相加。
　　其中一人甚至坐在他的身上故意对着洛雨那漂亮的脸上打。
　　不知不觉，洛雨脸就已经肿起一块，两双眼睛通红，泪水就在眼眶里，可他硬是不哭出来，没办法打倒他们，洛雨就抓住机会狠狠地咬住他们的手。
　　“啊！你敢咬我！”
　　被咬住手的那个怎么都挣脱不开，只能用另一只手更加用力地锤着洛雨地身体，以此让洛雨松口。
　　“老师来了！”
　　“你们在干什么呢！住手！”
　　这时，老师才在上课铃打响前进入教室，一进来就看到这样的画面，顿时大惊失色地喝止几人。
　　办公室里。
　　老师正在给几人包扎伤口。
　　一边嘴上说道：
　　“你们为什么会突然打起来？告诉老师，是谁先动手的。”
　　“是他！”
　　两人不约而同地举起手指向洛雨。
　　“明明是你们！”
　　洛雨一时不知如何辩解，只能看着老师说道。
　　这时，老师也刚给洛雨涂好药水，抬头看了看三人，心里一阵了然。
　　摸了摸委屈的望着自己的洛雨脑袋，温和的对他说道：
　　“好了，小雨，老师相信你不会主动动手的，等老师一看监控就知道了好不好。”
　　“好……”
　　面对老师电脑屏幕里的监控，两人一下子没话说。
　　“不管是因为什么，动手打架都是不好的，现在把你们的家长全部叫过来，这是很严重的事情。”
　　半小时后，另外两人的家长已经到了。
　　几人进来的第一件事便是冲到自己儿子身边，左顾右看：
　　“儿子，快让妈妈看看！怎么好端端跟人打架了呢？”
　　一开始还算是有理智，当看到自己儿子左手被包扎了一大块白色纱布的时候，顿时忍不住了，心疼地拿起儿子的手抚摸着，张开嘴巴破口大骂道：
　　“这时谁干的！把我家宝贝儿子弄成这样！啊？这是谁？”
　　“这位家长，请您冷静一点，你儿子的伤口并不是特别严重，我也第一时间处理好了他的伤口。这件事等所有家长到了我们再解决好不好？”
　　老师则是极力的安抚着她的情绪。
　　听到这句话，她抬起头看向一旁的洛雨，情绪依旧激动地指着他道：
　　“就是他把我儿子伤成这样是吧，你是不是没有家教啊？啊！”
　　“这位家长，请您冷静！”
　　老师此时有些不悦地说道。
　　不管怎样，这么大一个人在不了解事情的经过的时候对着一个孩子骂的这么难听，都是不应该的。
　　况且作为老师，她也知道洛雨的家庭情况，可以说这种话是对他伤害最大的。
　　说完将一旁呆滞地站着的洛雨揽在怀里，不让家长再对他进行人身攻击。
　　见老师如此护着那个学生，家长也不好再说什么，只能回头安慰着自己儿子。
　　又过了近半个小时，洛雨的妈妈才气喘吁吁地从公司赶到。
　　“呼~老师……不好意思啊，路上堵车……”
　　“小雨！”
　　刚进门，雨妈就踉踉跄跄直冲洛雨的身边，看着儿子满身是灰，急得都快哭了出来：
　　“小雨，你没事吧？有没有伤到哪里？”
　　摸到他脸上的红肿，惹得洛雨轻“嘶~”了一声。
　　雨妈的双眼瞬间红了：
　　“小雨，都是妈妈不好，没有保护好你……”
　　她实在不明白，中午刚刚还好好的在自己怀里睡觉，为什么自己刚走没多久，刚到公司就接到他们班主任的电话，说她儿子在班里跟人打起来了。
　　见雨妈终于来了，对面家长顿时激动着大叫道：
　　“你就是他的妈妈吧！我告诉你，我儿子被你家儿子打成这样，这件事没完！”
　　“难道我的孩子没有受伤吗！”
　　老师站到两人中间，连忙说道：
　　“各位家长，我知道你们家孩子都受伤了，心情难免激动。”
　　见几人没有再吵的意思，老师松了口气，继续说道：
　　“我叫你们来呢，一是安抚自己孩子的情绪，二呢就是解决问题了。”
　　随后，将电脑中的监控给众人看了一遍。
　　雨妈看到儿子被人坐身上按在地上的时候，心疼地像是被人揪了起来。
　　“小雨，都是妈妈不好~”
　　擦了擦妈妈掉下来的眼泪，洛雨反倒安慰起来：
　　“没事的妈妈，我不疼。”
　　随后，雨妈愤怒地看向另外两人的家长：
　　“你们也看到了，是你们的孩子先动手的，而且还是两个打一个，该道歉的应该是你们！”
　　看了监控后，两人的家长不免有些心虚，毕竟确实是自己家儿子先动手的，这时事实无疑。
　　但那个手被洛雨咬伤的家长明显不甘如此，想了想，嘴硬地说道：
　　“那你也看到了，是你儿子先骂人的！还骂的这么难听，简直是一点家教都没有。”
　　不经意间，她又说出了这种话。
　　“小雨，告诉妈妈，你为什么突然骂人呢？妈妈相信你一定是有原因的。”
　　雨妈并不相信一贯懂事从不说脏话的洛雨会莫名奇妙骂人。
　　“我，我……”
　　洛雨低着头支支吾吾，说实话他也不清楚，自己当时被旁边的嘲笑声说的气血上头，一想到他们说自己的妈妈就忍不住站起来破口大骂。
　　“看，就是他先骂人，我们儿子才会动手打他的，就是嘴贱，赶紧给我儿子道歉，再赔偿，不然这事没完！”
　　见自己重新占理，她嘴里竟又开始难听地威胁了起来。
　　“你嘴给我放干净点！”
　　雨妈抱住洛雨的头，她最不能忍受别人如此骂她儿子。


第35章  谢谢你，笨蛋
　　“这位家长，我已经说过很多遍了，不要再这样，我不想再说一次。”
　　见这个家长始终带着强烈攻击欲望，老师忍不住了，在一旁怒喝道：
　　“另外，不是您说要道歉赔偿就可以的，按照事实说话，不管是谁先骂的人，但动手的依旧是您家孩子，该道歉也应该是他向小雨道歉。”
　　一口气说完，老师深呼吸继续说道：
　　“您的儿子和洛雨都是受了不同程度的伤，如果非要赔偿的话，完全可以根据受伤轻重来看。”
　　“胡说八道！我儿子伤口这么大，他哪里受伤了！”
　　见老师如此说道，她顿时胡搅蛮缠。
　　“监控里您也看到了，您的孩子是对洛雨的全身进行殴打，而洛雨只是咬伤了他的手。至于伤势严重的问题，我们暂时都还不清楚。”
　　老师实事求是道。
　　“他不就脸上肿了吗，还有哪里受伤？”
　　她一时不相信，说着就要上前，准备去扒开洛雨的衣服看他到底哪里受了伤，又怎么能跟自己儿子手上的伤口比。
　　雨妈站在洛雨的身前阻止了她：
　　“你想干嘛？”
　　“我就要看看，他明显就根本没怎么受伤啊！”
　　她被雨妈拦住，胡乱地往前继续走着说道。
　　雨妈见她像是失去理智的样子，一脸不满地对着她说道：
　　“您好，对于两个孩子打架的事实你也了解了，他们确实都有错，但无论如何，希望你能冷静下来解决问题，我不希望我的儿子被欺负了还受委屈。”
　　眼看拦在自己身前的雨妈坚定地望着自己，死活一步不让，她只能无奈地往后退了几步：
　　“行，你说，怎么解决！”
　　“我们可以向你儿子受的伤进行赔偿，但是，我要求你的儿子必须当面向我儿子道歉。同时还有你也要对我儿子道歉。”
　　见雨妈同意了赔偿，她一时还有些高兴，可当她听到自己和儿子都得想洛雨道歉的时候，瞬间不满了。
　　“不行！我儿子道歉就道歉吧，你凭什么要我也道歉？”
　　“因为你刚刚的言语，你骂了我儿子，就必须道歉！”
　　雨妈的情绪非常激动，似乎她如果不答应的话就会动手一样。
　　“就因为这？”
　　对面的家长顿时觉得不可理喻，刚刚确实只是她下意识说出来的而已，没想到雨妈会对此这么认真。
　　见这副样子，她有些怕了：“行吧行吧……”
　　老师见两人差不多协商好了，这才站出来说道：
　　“两位家长，赔偿的问题你们是要私自解决还是……”
　　雨妈低头看了眼洛雨，语气缓和了一些：
　　“听他们的吧，只要他们愿意向我儿子道歉就好。”
　　听到这话，老师将头转向对面。
　　“就私了吧。”
　　被雨妈的态度搞得有些胆颤心惊，她也不敢再搞什么幺蛾子，只要有赔偿就好了。
　　……
　　看着几人确实认认真真地向洛雨道了歉，洛雨也跟同学握手言和，老师这才说道：
　　“好了，既然事情解决了，那么你们就先回去吧，给几个孩子放半天假，回去好好休息。”
　　“哼。”
　　临走前，那个家长还轻轻的在嘴里哼了一声。
　　“谢谢老师，麻烦你了。”
　　雨妈歉意地看着老师道。
　　“没事，这都是我应该做的，您快带小雨先回去吧，孩子肯定吓坏了吧。”
　　揉了揉洛雨的头，老师见洛雨从头到尾一直不说话，就以为他是被吓得。
　　对着老师点点头，雨妈这才环着洛雨的头往外走去。
　　……
　　回到家，雨妈也没有再去公司，觉得下午请假在家里好好陪洛雨。
　　“小雨，现在怎么样，好点了吗？”
　　给洛雨做了点小点心，雨妈坐在沙发上，温和地看着他。
　　“没事的妈妈……”
　　他还是有些发愣，雨妈隐约觉得事情并没有那么简单，不经奇怪地问道，：
　　“小雨，能不能告诉妈妈，到底是怎么了？不许瞒着妈妈，跟我说清楚哦。”
　　见妈妈如此问道，洛雨这才渐渐开始抽泣，将这段时间的委屈都哭了出来。
　　……
　　听洛雨说完，雨妈面目通红，眼里气的都要冒火，一把抱住旁边哭哭啼啼的洛雨，安慰道：
　　“傻孩子，为什么不跟妈妈说呢？”
　　“我不想让，让妈妈因为这种事操心……”
　　“不行，我这就要去找他们！”
　　说到这，雨妈突然站起身想要去找他们算账。
　　这时，洛雨哭着拽住了她的手：
　　“妈妈，没事的，都过去了，就不要去找了。”
　　“这怎么行，不解决他们还会欺负你的。”雨妈十分愤怒。
　　“经过这次，以后我都不会再让他们这么欺负我的。”
　　低头看着儿子满脸泪水却还在懂事地劝自己，雨妈心里一阵疼，慢慢蹲下身子：
　　“孩子，都是妈妈不好，让你受委屈了，以后有什么事一定要告诉妈妈，好吗？妈妈绝对不会再让你受这样地欺负。”
　　“妈妈会一直陪着你的。”
　　坐在沙发上，洛雨边擦眼泪看着眼前的妈妈的眼神。
　　……
　　眨了眨眼，原来不知道什么时候，自己已经抬头在跟肖然对视了。
　　望着他眼睛，他眼里跟妈妈有着对自己同样的关心和在乎，洛雨眼眶里的泪水顿时全部宣泄了下来。
　　“欸，别哭啊！”
　　看到眼前的洛雨看着看着突然哭了，肖然顿时慌了起来，抬起本在洛雨肩膀上的手想要帮她擦眼泪。
　　与妈妈擦拭自己眼泪的不同，肖然粗糙的手在她的脸上胡乱的擦拭着，没有一点温柔的样子，甚至擦得她娇嫩的皮肤有些疼。
　　但洛雨此时却感觉这双手跟妈妈的手一样温暖可靠。
　　看着他慌张的样子，洛雨却是又笑了起来。
　　“噗~”
　　见洛雨一会儿哭一会儿笑的，肖然更慌了，挠挠头疑惑地问道：
　　“你没事吧？怎么又哭又笑的？”
　　眼前的肖然一脸的不知所措，紧张的问着自己，洛雨看着他，小声说道。
　　“没事，笨蛋……”
　　“你说什么？”肖然没有听清楚她说的后面两个字。
　　“我说！谢谢你，笨蛋。”
　　洛雨嘴角上扬，眼里是她自己都没有发现的情意。


第36章  床上欺负你
　　肖然看着眼前的洛雨，刚刚还在哭的她突然满脸笑意地望着自己。
　　突然被洛雨道谢，肖然显得有些懵。
　　“谢我就谢我，谁是笨蛋啊真是。”
　　挠挠头，他只觉得面对眼前可爱的洛雨脑子有些不够用了。
　　这气氛属实有点不对劲啊。
　　见洛雨还在看着自己，肖然只觉得被她那双刚哭过还泛着水润的眼睛看的有些不好意思。
　　“咳咳~那什么……我先去洗澡了。”
　　该死，看着她的脸完全不知道该说什么啊！
　　肖然表面看起来还挺风轻云淡，其实不得不承认，洛雨这堪比女孩子的长相确实让他有些心动。
　　洛雨还沉浸在回忆中，随着肖然一声咳嗽才回过神来。
　　两眼泛光呆呆地看着肖然匆忙离开的背影，心里不知道在想什么。
　　……
　　天黑，吴涛跟李木枫二人才回来。
　　刚进寝室，李木枫见到洛雨，就兴致勃勃地上前问道：
　　“小雨，怎么样，跟小小约会开心吗？”
　　一旁地吴涛显然也是知道她出去跟艾小小玩了，带着询问地目光看向她。
　　“什么约会啊，就是出去玩了一天而已。”洛雨有些不好意思。
　　“是吗~小小可是跟我家琳琳说，她跟你玩的很开心，很喜欢你欸，还牵手了呢~”
　　李木枫抬起手机，在洛雨面前晃了晃。
　　听他提起牵手，洛雨脑袋里第一个想到的画面竟然是肖然。
　　想到这，不免有些脸红：
　　“就是很普通的牵了一下手而已……”
　　见她脸红了，李木枫开心地说道：
　　“看来你们俩还挺合适，不错嘛。”
　　说话的时候还不经意间用眼睛瞟了瞟一旁的肖然，企图看他有什么反应。
　　可是肖然却是无动于衷，依旧在电脑上面玩着植物大战丧失打发时间。
　　这让李木枫顿时有些奇怪。
　　之前，他故意让洛雨误会肖然跟艾小小互相喜欢，很明显能感觉到她是有些反应的。
　　但见洛雨跟艾小小出去约会了一整天，肖然竟然表面上看一点动静都没有。
　　上次可是碰了碰洛雨就引起他的重视了呢。
　　这让李木枫一头雾水：难道我之前想多了。
　　放假刚回来，他敏锐地发现二人有些奇怪，脑袋里整天有着奇妙想法地他就想到，肖然和洛雨的关系可能不简单，至少不是单纯的舍友关系。
　　此前他一直以为两人说不定都偷偷在一起了。
　　但这次，肖然却是对此毫无反应。
　　会不会是他只是不想让男生碰洛雨？
　　而女生无所谓。
　　想到这，李木枫不由得一阵失望。
　　唉，肖然也太会隐藏了。
　　“对了，小枫，老吴，这是带给你们的。”
　　此时，洛雨忽然拿出下午抓的两个玩偶递给他们。
　　“哇，好可爱的猪啊，这是小雨亲手抓的吗！”
　　拿到手里，李木枫开心地望着手里的猪说道。
　　“谢了。”
　　吴涛也不客气，接过来对她问道：
　　“你下午什么时候回来的？”
　　“四五点吧，这两个其实是艾小小抓的，我一下午就抓了一个。”
　　说到这，洛雨有些小尴尬地摸摸后脑勺。
　　后面他没有再抓到任何，这些都是艾小小抓的。
　　回来的时候，艾小小特意跟他平分了一下，一人三个娃娃。
　　洛雨带回来的就是自己抓的那个贼丑的还有另外两个比较可爱的。
　　“原来不是啊。”
　　李木枫显得有些失望的样子。
　　一旁的肖然坐不住了，拿起床上的玩偶，举起来对着他们俩说道：
　　“你们就知足吧，看看洛雨给我的。”
　　“噗~”
　　“这……是什么？”
　　吴涛努力憋笑，容他的知识量丰富，也实在看不出来肖然手里的到底是个什么玩意。
　　“说实话，我真没见过。”
　　“这个就是小雨亲手抓的唯一一个娃娃吗！”
　　李木枫则是两眼放光：“我跟你换一个好不好。”
　　肖然听到这句话，瞬间将手缩了回来：“不行！”
　　见他一副怕被自己抢了的样子，李木枫不屑地撇了撇嘴，随后重新燃起笑容，笑眯眯地对着他说道：
　　“怎么了，这么丑的娃娃，我用这个可爱的小猪跟你换不好吗。”
　　故意顿了顿，继续说道：
　　“还是说，这是小雨亲手抓的，所以不管好不好看你都不舍得换掉啊~”
　　他还是不放过任何一个来挑拨二人的机会。
　　没想到他会这么说，肖然一下被憋住了，等过了一会儿，才说道：
　　“虽然丑，但我还挺喜欢这蠢萌蠢萌的样子的。”
　　想了想，又加了一句：
　　“反正是洛雨送我的，我就把他当成洛雨，没事在床上欺负它。”
　　在床上……欺负我？
　　在一旁竖起耳朵想听听肖然会怎么说的洛雨突然听到这句话，一时间呆住。
　　随后，羞耻地向他大声喊道：
　　“肖然你有病啊，信不信我把要回来，不给你了。”
　　肖然还不知道他的随便一句口嗨却让洛雨想歪了，一脸懵逼地被他骂完才反应过来：
　　“不是，我随便说的。”
　　“我不管，反正你不准说！”
　　洛雨不知自己怎么了，听了这句话后脑海里就总是不断浮现“床上被欺负”的场景。
　　可由于没有任何经验，关键时候脑袋里又是一片空白。
　　她低着头，尽力装作自然地在玩手机，同时嘴里继续喊道。
　　一晚上喜怒哀乐全让你占了。
　　挠挠头，肖然觉得今晚的洛雨有些奇怪。
　　李木枫坐在一旁，眯着眼看了看激动的洛雨，又看一看懵逼的肖然，他更加觉得自己的想法没有错。
　　仔细想了想，显然就是洛雨的表现更加明显，虽然她很容易害羞，但每次提到关于肖然的事，总能让他一眼就看出来洛雨的情绪变化。
　　而至于肖然……
　　他看起来是不知道一样。
　　此前因为自己牵洛雨的手和抱住她的时候，肖然更像是下意识想要阻止的反应，这一点可能肖然自己都没意识到。
　　再盯着洛雨，虽然她现在是低着头，但李木枫很容易还是察觉到她脸红了。
　　毕竟白嫩的耳朵都红了，傻子才看不出吧。
　　“好啦小雨，我们是开玩笑的，都很喜欢你送的礼物哦，一定会保管好的。”


第37章 请假
　　非常抱歉，今天又住院了。
　　请个假，这几天就一更了。
　　非常对不起。

第38章  果然有猫腻！
　　第二天晚上，刚下晚自习。
　　教学楼走廊。
　　洛雨抱着书正走在肖然后面，心里还在回忆刚刚自己晚自习复习的内容。
　　突然，前面的肖然停住脚步。
　　正在走神的洛雨一个没注意，“砰”地一声撞到他的后背。
　　“你干嘛！”
　　洛雨一下子被撞的有点懵，揉了揉撞在他背上的琼鼻，一脸不满地说道。
　　被撞了一下的肖然熟视无睹，反而笑着回过头来看向洛雨，眼里满是暗示：
　　“果然来找你了。”
　　“什么来找我？”
　　被他说的一头雾水，洛雨刚好站在他身后，由于身高问题，她没有看见前方的艾小小正往这边走过来。
　　看着洛雨呆呆的样子，肖然叹了口气，随即侧过身子，好让她能看到。
　　“小雨！”
　　“小小，你怎么在这。”
　　远处的艾小小激动地喊了一声，然后小跑着过来。
　　“琳琳跟李木枫去吃饭了，丢下我一个人，小雨你吃过饭了吗？”
　　“没有欸，我刚好要跟肖然去吃。”
　　“那可以跟你一起去吗？”
　　艾小小兴奋地问道。
　　其实这是两人故意给她们创造机会。
　　看了眼旁边肖然，洛雨这才知道他说的果然来了是什么意思。
　　洛雨转头看向艾小小，点点头道：
　　“当然可以啦。”
　　虽然自己对小小并没有什么男女之情的想法，但作为朋友，她还是很喜欢这个活泼开朗的女生的。
　　见壮，肖然在一旁摊手：
　　“那我就不当电灯泡了，先回去了。”
　　看着肖然转头离去的背影，洛雨下意识抓住了他的手。
　　随后，面对眼前被自己的举动搞得两脸懵逼的二人，洛雨脸咻地一红，嘴里支支吾吾道：
　　“那个，一起吧……”
　　她不知道自己心里怎么想的。
　　明明有个女孩子陪自己吃饭，但还是不想要肖然离开。
　　“这……”
　　肖然尴尬地看了眼一旁的艾小小，他不是那种不识趣的人，当前这种情况按理来说应该直接离开，不打扰她们二人的。
　　“一起吃吧，肖然我还要好好谢谢你能帮我呢。”
　　她指的是肖然周末帮忙约出洛雨的事。
　　见艾小小都这样说了，肖然也只好同意。
　　主要是旁边洛雨极力装作不在乎，但眼里又充满着的期待让他想不到什么理由拒绝。
　　……
　　回到寝室。
　　肖然洗过澡湿着头发出来对着洛雨说道：
　　“艾小小看起来挺喜欢你的。”
　　对于这句话，洛雨却不知道怎么回答。
　　他不敢直接说自己对小小一点兴趣也没有，怕室友们以为她是个基佬。
　　“嗯……”
　　见洛雨对她好像并不太感兴趣的样子，肖然有些疑惑：
　　“怎么看你好像不太喜欢她？”
　　见肖然都这么问了，洛雨小声的回答道：
　　“嗯呢。”
　　“为什么呢？”
　　由于声音太小，肖然走到洛雨身边问道。
　　之前他经常见洛雨因为自卑没有女朋友的问题而烦恼。
　　而听李木枫说之前自己跟艾小小出去的时候好像还挺吃醋的样子。
　　可经过今天晚上，他能明显的看出来洛雨对她没有那种意思。
　　洛雨看向肖然。
　　由于刚洗过澡，肖然上半身并没有穿衣服。
　　湿漉漉的发梢还在滴着水，上半身没有任何赘肉的六块腹肌就在自己眼前。
　　并且随着肖然的靠近，她甚至能感受到肖然浓烈的雄性气息。
　　洛雨莫名有些脸红，本来想了半天的理由突然就给忘记了。
　　肖然站在她的旁边，依旧用着疑惑的眼神看了她一会儿。
　　随后，见她没有任何反应，好奇地低下头：
　　“发什么呆呢？”
　　脑袋里不知道在想什么的洛雨见眼前突然出现肖然的脸并迅速地靠近了自己，湿润的头发都快要触碰到自己的脸颊了，才被吓得回过神来。
　　“啊~你干嘛？”
　　吓得用力往后一靠，可她忘记了后面就是座椅的靠背。
　　被柔软的靠背反弹回来，洛雨的头向前一弹，差点就要碰到了肖然的嘴唇。
　　肖然也是没有反应过来。
　　他只是低头想看看洛雨在发什么呆。
　　可谁知道洛雨的反应会这么大，差点就亲上了。
　　下意识往后退了一步，肖然却立马有些后悔了起来。
　　看着眼前洛雨害羞的可爱模样，肖然不由得一阵乱想。
　　她的脸上的皮肤怎么那么光滑，看起来一点也不像男人，离这么近都看不见她脸上的毛孔。
　　如果我不后退的话，是不是就真的会亲到呢？
　　摇摇头，将到脑袋里稀奇古怪的想法清理，肖然重新问道：
　　“我看你刚刚说话说的好好的，突然就呆了，在想什么呢？”
　　他只觉得眼前的洛雨不只是单纯的身体变了，连脑子都变笨了不少。
　　“没有！什么都没有。”
　　肖然的脸还靠在自己旁边，虽然他稍微后退了一点，但洛雨还是能感受到空气中他说话间吐出来的热气。
　　像火一样烧着自己的脸颊。
　　看着疯狂摇头的洛雨，她脸上的红晕让肖然内心隐隐觉得她刚刚一定是在想什么奇怪的事情。
　　静静地盯着洛雨。
　　“小雨，我回来……了。”
　　这时刚跟女朋友约会回来的李木枫刚走进寝室被到眼前的场景被惊呆了。
　　由于肖然是背对着寝室门口，所以在他看来的画面就是：
　　肖然刚洗过澡头发湿漉漉的，衣服都没穿，弯着腰趴在洛雨身上。
　　虽然只能看到洛雨缩在沙发上的腿，但李木枫却能自行脑补出洛雨被肖然强行按住，弱小可怜又无助地缩在椅子上的画面。
　　“你们在做什么呢？”
　　随后，缓过来的他嘴角扬起，笑眯眯地问道。
　　总算被我逮到了吧，果然有猫腻！
　　反应过来的李木枫显得格外开心，放假回来这么久，总算是被他抓到二人关系不正常的证据了。
　　肖然听到他的声音后，先是愣了一会儿，回过头想一想，二人姿势确实有些奇怪。
　　随后抬起头，挡在洛雨面前，十分自然地说道：
　　“洛雨眼睛疼，我帮她看看而已。”
　　连他自己都不信这么离谱的理由。
　　对面的李木枫却语重心长地“哦~”了一声，竟是相信了他的话。
　　“原来是这样啊~”
　　可李木枫的眼神却依然在肖然和他身后的洛雨两人身上来回望，似乎想直接看透他们的灵魂。


第39章   v你50，别坑了
　　被他的眼神看的有些心虚，肖然胡乱转移话题道：
　　“怎么现在才回来，老吴呢？”
　　“我怎么知道，我刚跟琳琳吃过饭才回来的。”
　　李木枫撇了撇嘴，完全不吃他这一招，回答了一下他的问题后继续盯着他们。
　　然后迈起步子往他们走去。
　　洛雨在后面不敢作声，她害怕现在脸红的模样被李木枫看见，误会她跟肖然真的在做什么。
　　洛雨拍拍自己脸，想要忘记刚刚的事情好让自己脸上的红晕消掉。
　　可她面前就是肖然的后背，眼神始终在他身上流连，导致她根本没办法转移注意力。
　　这时，李木枫已经走到他们的面前。
　　“小雨，你没事吧。”
　　突然，李木枫完全不按套路出牌，一个滑铲越过肖然，直接来到洛雨的面前。
　　洛雨很快的反应过来，假装捂住自己的眼睛顺便挡住脸，嘴里委屈的说道：
　　“小枫，我眼睛疼~”
　　“是吗，那我来帮你看看吧！”
　　说着就要上前动手。
　　虽然洛雨动作很快，但李木枫还是清楚地看到了她脸上的红晕，这让他更加确定了刚刚的想法。
　　“不用了，肖然已经帮我看过了，就是进了只虫子而已，一会儿就好了。”
　　低下头，洛雨连忙说道。
　　见她慌张的样子，李木枫笑得跟开心了，同时内心暗暗感叹道：
　　这俩在寝室里……，也太刺激了。
　　最后，他还是没有追问到底。
　　既然你们这么想隐藏，那我就在一旁静静地看着吧。
　　看了一眼旁边的肖然，李木枫收起快要触碰到洛雨的手掌，转头对着他说：
　　“算了，没事就好。”
　　肖然看着他望向自己眼神，总觉得里面包含了什么。
　　肖然表面稳如老狗，实则内心暗暗松了一口气。
　　如果被古灵精怪的李木枫看见洛雨这副样子，肯定会瞎想些奇怪的东西吧。
　　还好他没坚持问下去。
　　不对，我跟洛雨本来就没有什么啊。
　　为什么弄得像被捉奸了一样？
　　直到李木枫走开，站在原地愣了一会儿的肖然才反应过来。
　　“我在心虚什么？”
　　……
　　“上啊！”
　　“肖然救我！”
　　“你们别送了。”
　　“小雨我来啦！”
　　“小雨我没啦！”
　　周二，下午没课的众人默契地在寝室聚众打游戏。
　　“四个大师小号缺个队友，玩什么都行。”
　　经典四排带个群里的路人。
　　……
　　四十分钟后。
　　看着三人加起来死了超过30次的战绩，吴涛不由对这个路人感到一丝同情和悲哀。
　　“啊~又输了。”
　　李木枫撤下耳机，满脸不高兴地抱怨着。
　　今天下午好不容易没课，他放弃了陪女朋友的时间（其实是赵琳有课，没空而已）来跟寝室里的人打游戏。
　　可现在却发现一个比一个坑。
　　“小雨，你怎么回事！”
　　看着唯一一个战绩比自己差的洛雨，李木枫瞬间甩锅道。
　　“你明明就比我多个助攻而已！”
　　洛雨不甘示弱，她玩成这样是有原因的，但李木枫就是单纯的菜。
　　肖然跟吴涛无语地看着两人互相友好问候。
　　“明明就是你！”
　　“就你菜，菜鸡！”
　　“你才是菜鸡，你菜苟！”
　　……
　　过了一会儿，肖然实在看不下去了，打断他们，大声说道：
　　“好了！其实这把不怪你俩。”
　　听到这句话，二人果然停下嘴角，纷纷看向他能说出什么来。
　　见他们被自己吸引注意力，肖然笑了笑又继续说道：
　　“怪我俩带了你们，你看看老吴被你们坑的多惨。”
　　果然狗嘴里吐不出象牙，二人随即怒视道：
　　“你！”
　　“你还好意思说！”
　　李木枫指着屏幕里肖然的1/5的战绩说道。
　　肖然此时却是厚着脸皮，完全没有听到两人的反驳般对着吴涛说道：
　　“我说的没毛病吧？”
　　看着嬉皮笑脸的肖然，吴涛想给这三个坑人的队友一人一个甜美的问候。
　　想起刚刚游戏里路人打野的发言。
　　“兄弟们这把带你们飞！”
　　“问题不大，一血送了而已，等我过来帮你抓。”
　　“问题不大，五个人头简简单单，我把对面打野压制的死死的。”
　　“问题不大，你们别给对面送起飞就好，我一打五。”
　　“问题……”
　　“出问题，兄弟这仨好像是演员。”
　　这句话是对吴涛说的。
　　“你们也太坑了。”
　　“别送了，**”
　　“哥，我错了。”
　　“哥，v你50，这把晋级赛。”
　　摇摇头，他能从路人的发言中感受到他渐渐绝望的心情。
　　刚准备说点什么，这时寝室门突然被大力推开。
　　“洛雨！我知道你今天下午没课，健身社搞活动去不去。”
　　人还没进来，四人就听到外面林石的大嗓门。
　　坐在椅子上的洛雨吓得一缩，立马准备起身。
　　可刚脱下耳机，她就定住了。
　　因为林石已经进来，想躲都躲不掉了。
　　刚进门的林石先是礼貌的跟众人点了点头，算是打个招呼。
　　随后目光锁定洛雨，刚见到洛雨的时候明显愣了一会儿，随后嘴里继续说道：
　　“健身社有活动，下午去不去。”
　　洛雨拼命地摇头。
　　无论如何，都不能去。
　　绝对不可以让这么美好惬意的一下午被破坏！
　　见她满脸写着拒绝的样子，林石又补充了一句：
　　“下午不健身，健身社又在学校外面开了个健身房，这次就是出去宣传宣传，做完还有额外学分拿。”
　　听到有不用健身还学分拿，头摇得跟拨浪鼓似的洛雨眼前一亮，随后又在心里想到：
　　这会不会是他为了骗我过去而找的理由？
　　“不要。”
　　林石眼尖地发现了洛雨的小眼神。
　　毕竟之前几次都是用学分来诱惑洛雨过去的，他早就轻车熟路了。
　　想了想，他继续说道：
　　“而且还可以带着朋友一起去，双倍学分哦。”
　　听着林石蛊惑的声音，洛雨忍不住了。
　　又可以拿学分，还带个人就双倍，四舍五入就是赚了一个亿啊！
　　可是我能让谁陪我呢？
　　看了看三位室友，她心里没有太大的底气能让他们陪自己去发传单。
　　毕竟自己双倍学分也就意味着带过去的那个人是没有任何好处拿的，估计健身社的其他人都是带着自己女朋友之类的去，顺便甜蜜的约会的。
　　想到这里，她只能将目光放到肖然身上。


第40章  赵贺
　　肖然正笑眯眯的站在一旁，准备看笑话。
　　可看着看着，他就发现洛雨用着可怜兮兮的目光看向自己。
　　瞬间懂了她的想法。
　　想了想，反正也没什么事，出去逛逛也好。
　　“洛雨，我们俩个下午一起去吧，正好没课，呆在寝室我感觉太无聊了。”
　　肖然尽量自然地说道。
　　洛雨感激的望着肖然。
　　还是他懂我。
　　“好啊好啊，我也是这么想的。”
　　一旁的李木枫用鄙夷的目光瞅了瞅眉来眼去的二人。心想也不知道刚刚是谁说要在寝室一下午，现在怎么就呆在寝室太无聊了。
　　在他看来，这对苟男女，不，苟男……男，就是看下午他跟吴涛都在寝室，不方便偷偷作什么，所以才想借此出门约会。
　　“行，那待会儿学校南门集合，我到时候通知你们。”
　　林石见洛雨同意，嘴角一咧，随后果断地出门，估计又去寻找下一位受害者去了。
　　“小雨啊，要不我陪你出去好了，我好无聊啊~”
　　林石刚出门，李木枫又在一旁按耐不住性子，故意拖长语气，撒娇似的说道。
　　“啊？可是……”
　　平时洛雨倒是无所谓了，可如果让李木枫跟自己一起去的话，肖然自然就不会去了。
　　可她又不知道怎么拒绝，想到这里，洛雨犹豫了。
　　“你就在寝室好好陪老吴打游戏吧，锻炼一下你的水平。”
　　肖然不客气的回怼到，他总觉得李木枫最近有些欠揍。
　　听到这句话，李木枫顺势看向吴涛，哭哭啼啼地对着他说：
　　“老吴，那我只能找你打游戏啦，你不会拒绝的我吧……”
　　“不玩。”
　　“可是，可是，小雨都不要我陪他了，你再不陪我玩的话，我就无聊死了！”
　　看他的样子，要是吴涛不答应他就要哭出来了。
　　“行吧行吧。”
　　吴涛被他的语气弄得哭笑不得，只能无奈先答应。
　　随后，他突然想到了什么，扬起的嘴角突然垮了下去。
　　我要被这坑货坑一下午了？
　　……
　　下午，他们准时来到学校南门。
　　此时，校门口已经有不少健身社准备出去宣传的人在那了。
　　见洛雨二人来了，人群中的林石抬起手招呼：
　　“洛雨，肖然，这里！”
　　随着林石的声音，众人纷纷看向他们。
　　“这是？”
　　“肖然是谁？怎么没印象。”
　　“好帅啊。”
　　洛雨虽然是社团的人，但因为她几乎没有去过健身房，所以大部分都是不认识她的。
　　至于肖然，就更不可能有印象了。
　　看到他们二人，众人自然而然的把比较强壮的肖然当作新加入的团员，而洛雨嘛……难道不应该是和他们一样带过来凑热闹的女朋友吗？
　　果不其然，出来宣传的大多都是带着对象，不是手牵着手就是揽着腰。
　　看着周围成双成对，洛雨瞬间感觉她和肖然两人在人群中有些不自在了。
　　瞄了眼一旁正在对人员名单的林石。
　　还好这还有一个单身的。
　　“洛雨？没想到你也会来。”
　　这时，旁边突然响起了一阵陌生的声音。
　　随着声音来源看去，洛雨这才发现，原来还有独自一人过来的。
　　“赵贺？”
　　看着正对着自己笑的高个子，洛雨在脑子里回忆了一会儿，惊讶的喊道。
　　这是他前几次被林石强行拉去健身房后认识的大二学长。
　　可能是凑巧，当时他刚好在锻炼，见林石带着新人洛雨过来，他便上前要求来让自己带她。
　　赵贺不像林石一样满脑子只知道健身，他知道洛雨的身体不能进行太强的锻炼，所以经常偷偷给洛雨放水。
　　多亏了有他的照顾，才让洛雨能从健身房不用颤抖着腿的走出来。
　　对此，洛雨之前一直都很感谢他。
　　“你怎么来了？”
　　对着他笑了笑，洛雨好奇地问道。
　　“下午没课，正好林石喊我我就来了，只是没想到你也会来。”
　　赵贺回答道，温和的声音配上他还算帅气的五官，显然不是缺女朋友的样子，可洛雨缺见他身边一个人也没有，着实有些好奇。
　　“你没有带女朋友过来吗？”
　　“我哪有啊。”
　　摊摊手，赵贺脸上摆着无奈的笑容。
　　“怎么可能，你这条件会没有女朋友？”
　　“没有感兴趣的呗。”
　　赵贺看着眼前的洛雨。
　　她近一个月没有来过健身房，平时也没有见过，过了这么久，他竟然觉得洛雨变好看了很多。
　　尤其是脸，看起来比起之前更像个女生了。
　　还有身材，明明隔着厚厚的卫衣，他却仿佛能感觉到洛雨纤柔的身体。
　　甚至胸前好像还有些微微鼓起。
　　等等，鼓起？
　　胸前为什么会鼓起？
　　洛雨他有胸？
　　赵贺一时脑子有点转不过弯来。
　　其实洛雨平时的穿着根本就看不太出来胸前的异样。
　　可中午她换上睡衣准备在寝室躺一下午了，谁知道林石会突然来喊她出去，所以出门洛雨就单纯地在厕所套了件卫衣就出来了。
　　本来想着都不认识，自己也一直跟肖然一起，也没有谁会注意。
　　但她也没想到这个赵贺会一直这么盯着自己。
　　察觉到他的眼神，洛雨心里有些害怕。
　　他不会看出什么了吧。
　　随后向旁边轻轻迈了一步，想借用肖然的身体挡住他的视线。
　　这也让赵贺才看到她身边还有个人。
　　“你好，肖然。”
　　“赵贺。”
　　两人互相打了个招呼，随后赵贺看向洛雨：
　　“这是？”
　　“肖然是我室友，我喊他陪我一起的。”
　　“室友啊……”
　　看着身体不自觉缩在肖然身后的洛雨，赵贺语气有些失落地说道：“我以为你也是一个人来的，还准备说我俩一起呢。”
　　听到这句话，肖然下意识地眯了眯眼。
　　“我们三个一起吧，没事的。”
　　出于对他先前照顾自己的感激，洛雨随口答道。
　　“那太好了，谢谢了。”
　　林石在人群中仔细对了对名单，发现人都到齐后，对着众人说道：
　　“好，既然人都到齐了，我待会儿给你们发点宣传单，马上有车带我们去目的地。到了之后自行分组，目标是发完手中的单子就好。”
　　“好！”


第41章  敏感的体质
　　车上，洛雨有些尴尬地看着坐在隔壁的赵贺。
　　座位是两人一座的，刚刚洛雨先是选了个靠窗的位置，赵贺竟然也准备坐到她旁边。
　　跟在洛雨在后面的肖然见状，眼疾手快地抢先坐到洛雨身边。
　　还看起来毫不知情地跟洛雨说话，完全没有注意到旁边起身的赵贺。
　　刚站起来的赵贺愣了一会儿，随后温和一笑，又重新坐下，看起来没有任何尴尬的样子。
　　见壮，洛雨向他投过去一个歉意的眼神，随后无奈地看着眼前的肖然，他一直在耳边胡说八道，根本不知道在说什么。
　　肖然心底松了口气，刚刚看到那个赵贺起身，看样子是要坐到洛雨旁边去的时候，他就不由自主地加快了脚步，几乎是冲过去坐下的。
　　开玩笑，你坐到洛雨边上，我坐哪儿？
　　一点不懂事。
　　内心微微吐槽了一番后，继续看向洛雨：
　　“下午准备怎么办？”
　　洛雨疑惑地望了望他：
　　“什么怎么办？”
　　“好不容易出来一次，不随便玩玩？”
　　听到肖然有些兴奋的语气，洛雨也忍不住有些心动。
　　上次出学校还是在上次，已经好久没有呼吸新鲜空气了。
　　可低头想了想，她又心虚地指了指手中抱着的一叠传单，嘴里说道：
　　“可是我们出来是有任务的啊，要发传单呢。”
　　肖然扶额，看了看面前一脸认真的洛雨，忍不住用手指了指她的额头，嘴里骂道：“你怎么这么笨，发传单能用多久，我们快点给发完不久行了。”
　　“你才笨！”
　　被戳额头的洛雨表示非常不服，明明自己说的很有道理，怎么就笨蛋了。
　　想到这，她抬头怒视肖然，嘴里恶狠狠的说道：
　　“可是……”
　　肖然直接打断道：“没什么可是的。”
　　可洛雨还是一脸不服，抬手摸了摸刚刚被戳的额头，凶巴巴地望着肖然。
　　见她这副样子着实可爱，肖然忍不住笑出声：“哼……”
　　“你笑什么？”
　　洛雨实在忍不住了，揪起肖然的衣角，低声重重地喊道。
　　生气却又不敢在这么多人的车上大声说话，只能小声地在肖然耳边威胁。
　　肖然只觉得耳朵突然一痒，随后洛雨软软糯糯的声音伴随着她说话哈出的热气就传了过来，肖然胳膊上的寒毛瞬间立起。
　　她还会这一招！？
　　他仿佛能看见洛雨对着自己耳朵的樱桃小嘴，随着说话一张一张，露出洁白的牙齿。
　　还有不经意间吐出来的粉嫩的小舌头……
　　一旁的洛雨见他突然不笑了，脸上还有些许红，以为他真的被自己威胁到了。
　　见这个办法如此奏效，洛雨顿时欣喜万分，开心的在他耳边继续张嘴说道：
　　“问你话呢，有什么好笑的！”
　　还在思绪早就不知道飘到哪里去了的肖然又一次被刺激，这一次比刚刚还要久，持续不断的热气向着耳边袭来。
　　瞬间清醒了过来，肖然闭上眼睛轻微地摇了摇头，在洛雨还没反应过来的时候直接移开自己脑袋，并反手抓住洛雨掐在自己一副上的小手。
　　随后，将脑袋凑到呆愣住的洛雨耳边，故意缓缓地在她耳边轻轻吐气：
　　“哈~哈~哈~~~我就笑，怎么样？”
　　洛雨此时心里跟脸上的表情是一样懵逼的。
　　我在哪？
　　我在干嘛?
　　他在做什么？
　　直到被肖然故意在耳边吹气，她才反应过来。
　　可不等洛雨反抗，耳边一阵阵的哈气便弄得她说不出话来。
　　好痒。
　　并且因为报复心理，肖然故意贴近她地耳朵，嘴唇几乎要亲到上面去了。
　　就好像肖然真的在抓住她的双手然后亲自己耳朵一样。
　　这让本就对此毫无抵抗力的洛雨瞬间化为蒸汽机，大脑几乎当场宕机了。
　　“别，不要，我错了。”
　　过了一会儿，实在受不了的洛雨小声得用着颤抖的声音求饶。
　　因为耳朵实在是太痒了。
　　肖然没有看见洛雨脸上的表情，还在对着她耳朵说话：“这下知道错了？”
　　“嗯~…哼…”
　　突然又传来的感觉让洛雨差点痒的哼出声，低头死死咬住自己的下嘴唇，这才控制住回答道。
　　听到这句回答，肖然顿时觉得她的语气有些奇怪，也顾不得再戏弄她了，低头小声询问道：“你怎么了？”
　　怎么了？
　　还不是你弄的！
　　***
　　洛雨在心里狠狠地骂了他一句。
　　随着肖然地低头，耳朵终于不用承受那种又痒又奇怪的感觉了。
　　没有回答肖然，洛雨在继续低着头张嘴疯狂地深呼吸，以此让自己快点冷静下来。
　　看着洛雨好像在冒热气的头顶，肖然等了半天也没有等到洛雨的回答，以为她是真的生气了。
　　再叫一声没有回应以后，他又将嘴凑到她耳朵上，歉意地小声说道：“你没事吧？”
　　本来好多了的洛雨见他又来一次，连忙往下一趴，挣脱自己被抓住的双手，求饶道：
　　“我真的错了，别再哈气了，好痒。”
　　她害怕自己在数十人的车上不小心出丑。
　　肖然突然顿悟了。
　　原来是因为这个吗？
　　他真的没想到洛雨会这么敏感，虽然对着 耳朵吹起会很痒，但也仅此而已了。
　　从没听说过谁会是这样的反应。
　　看着趴在自己怀里的洛雨，不知什么时候耳朵都已经红的快要滴血了。
　　他这才意识到，原来洛雨的身体这么怕痒。
　　仔细地想了想什么，肖然笑着说道：
　　“好了，不弄你了。”
　　趴住的洛雨捂住耳朵，过了一会儿见他真的没有再弄自己的意思，这才缓缓抬起头。
　　刚抬头见到的就是肖然的下巴，这时候她才意识到自己刚刚是趴在他的怀里。
　　咻的一下，洛雨从肖然的怀里起来，面露红润地低头四处望了望：
　　“咳咳~”
　　肖然一直盯着她的脸，这么近距离，洛雨的脸真的是怎么看都毫无瑕疵啊。
　　见她慌张地从自己怀里起身，肖然又忍不住调戏她了：
　　“怎么，刚刚趴的不舒服吗？”
　　鬼才会舒服。
　　心底暗暗吐槽了句，洛雨不敢直接对他说出来。
　　经过刚刚，洛雨此时心里对肖然有着莫名的恐惧感。
　　总觉得他笑得像是要吃人一样。


第42章  文质彬彬，人面兽心
　　洛雨就不说话，就是用自己的眼睛盯着肖然。
　　可是越看肖然那副厚颜无耻的样子，洛雨就越是生气，偏偏还对他没有什么办法。
　　打又打不过，说又说不过。
　　微微叹了口气，洛雨在心里暗道：
　　我以后一定会报仇的。
　　嘴上说着：“一点也不舒服。”
　　只是脸上的红晕还没有消散。
　　“是吗？”
　　肖然此时却是凑上前来，将脸凑到洛雨的面前看着她。
　　这家伙在搞什么啊！
　　洛雨眼睛死盯住他的胸口，不敢与他对视。
　　“好了好了，不逗你了。”
　　肖然见她终于不敢在跟自己顶嘴，这才恢复正常，稍微往旁边坐了一点，不再紧着洛雨。
　　一旁，坐在隔壁的赵贺从二人刚开始头口竞争到现在一直处于呆愣的状态。
　　刚刚他还在心里暗暗气恼这个肖然抢自己的位置。
　　但见二人坐下后就开始你一句我一句的拌嘴，一开始看起来还很正常。
　　可过了一会儿，见两人开始互相在耳边说话，亲密的简直不像是普通室友，而是像现在车子里坐的其他情侣一般。
　　最后，看着洛雨通红的小脸和肖然一脸奸计得逞的笑容，赵贺忍不住了。
　　微微伸头对着洛雨问道：
　　“洛雨，你最近怎么没来健身房？”
　　正不知道如何缓解的洛雨见有人叫她，立马抬头，眼里满是感激。
　　她望向赵贺，开心地说道：
　　“你又不是不知道，如果不是林石喊我我是不可能主动去的。之前林石一直没有来找过我，所以嘛……”
　　你怕不是忘了上次躲他的样子。
　　肖然在旁边暗暗吐槽道。
　　可一想到上次两人在浴室抱一起躲林石的画面，他某处的记忆也就随之苏醒了。
　　想起刚刚趴在自己怀里的洛雨，肖然一时有些后悔自己当时没有仔细感受她的柔软。
　　肖然放在腿上的手突然向着空气中握了握。
　　话说过了这么久，应该又长大了点吧。
　　咳咳~
　　肖然摇摇头，将自己脑袋里的颜色甩掉，继续在一旁听着二人说话，并没有打断的意思。
　　“所以我就一直没去啦。”
　　听着洛雨一本正经的解释，赵贺这才点点头，一副原来如此的样子。
　　“林石好像是有事，最近连健身社都没怎么管。”
　　“什么事！”
　　洛雨一听这句话，激动了。
　　在她眼里，林石就是一个满脑子只有健身两个字的健身狂魔，此前为了健身，甚至连学生会的会议都旷。
　　所以洛雨很是好奇能有什么事耽误他健身，还一耽误就是那么久。
　　“咳咳~”
　　见洛雨突然激动，声音不自觉地放大，赵贺连忙小声咳嗽提醒她。
　　毕竟当事人就在车上，当他面聊他的八卦着实有些不太好。
　　被他提醒的洛雨立马闭上嘴巴，看了看周围并向他表示了一个在嘴上拉拉链的动作，以示自己绝对不会再大声了。
　　见状，赵贺这才张嘴说道：
　　“好像是分手了。”
　　“分手！他原来是有女朋友的吗？”
　　洛雨很是疑惑，此前她从来没听林石提起过有女朋友的事情。
　　赵贺继续说道：
　　“我一开始也不知道，他基本没有在外面说过，后来有一次他女朋友来找他，我才知道的，据说都谈了快一年了。”
　　“那是为什么分手了你知道吗。”
　　洛雨两眼满是好奇，忍不住问道。
　　赵贺见洛雨果然被自己的话题吸引住了，嘴角微微上扬。
　　“就是因为健身。”
　　看到洛雨眼里的疑惑，他不慌不忙地解释道：
　　“因为他没事就呆在健身房，很少和他女朋友约会，所以就生气了，到后面吵了几次，最后就分手了。”
　　“然后呢？”
　　“没了，林石因此还很伤心，所以之前都没有心情再管健身社，直到这次学校安排的活动，他才出面组织。”
　　洛雨听完撇了撇嘴。
　　还以为是什么有趣的八卦故事呢。
　　结果还是因为健身。
　　“林石也真是的，在一起的时候不好好陪女朋友，分开了才伤心，有什么用嘛。”
　　虽然背后议论别人非常不好，但洛雨在这件事上还是忍不住在心里吐槽。
　　在她看来，林石的女朋友就是因为他不好好陪着，整天想着什么健身健身，就好像对林石来说，女朋友都没有健身重要，这才彻底伤心的。
　　“毕竟谈了那么久……”
　　赵贺也知道作为外人不好背后多说什么，随后看向洛雨：
　　“那你下次什么时候来锻炼锻炼吧，虽然我知道你身体不太好，但还是要坚持锻炼，对自己也是有好处的。”
　　“啊？这……”
　　洛雨对于健身是全身心的拒绝的。
　　如果是林石邀请他，只要不用学分威胁，她是想也不想就会拒绝。
　　但之前在健身房里对自己很照顾赵贺她还是很感激的，所以也不好直接拒绝。
　　“有时间我会去的。”
　　想了想，洛雨还是同意了。
　　“好，到时候你喊我，我跟你一起吧。”
　　见洛雨同意，赵贺眼里抑制不住的喜悦。
　　坐在两人中间的肖然本来是一直默默地听着二人的对话。
　　但听到此处他却张嘴说了句：
　　“下次我也去你们健身社玩玩吧。”
　　赵贺听到后心里有些微微不悦。
　　你又不是健身社的凑什么热闹啊。
　　毕竟肖然是洛雨的室友，又是当着洛雨的面，他只好嘴上为温和地说道：
　　“当然欢迎，如果能加入健身社就更好了。”
　　“你来凑什么热闹啊……”
　　洛雨反而反驳道。
　　因为她不想让肖然见到自己孱弱的体质。
　　虽然每次都是颤抖着腿回寝室，他估计也早就知道了。
　　但知道和当面看见不是一码事。
　　如果给肖然在旁边看着自己艰苦地锻炼，一定丢脸死了。
　　所以，坚决不能让他跟自己去。
　　想到这，洛雨更加坚定地拒绝他：
　　“健身社有什么好玩的，就是普通的健身器材。”
　　“去哪都没必要去那里玩，真的。”
　　“而且学校健身社比较小，里面全是满脑子肌肉的肌肉男，一进去就浑身不舒服。”
　　肖然看了看旁边的赵贺。
　　看起来一本正经，文质彬彬，斯斯文文，温文尔雅……看起来人面兽心，一脸衣冠禽兽的样子，他就知道洛雨是在瞎扯，只是为了不让他一起去。
　　本来他只是随口一提，可现在……
　　既然洛雨这么强烈地反对。
　　那看来一定要陪她去一趟了。


第43章  什么办法能快速发完传单呢？
　　（坚持用手机码完第二章，快夸夸我！）
　　没有理会极力劝阻的洛雨，直接对着一旁的赵贺说道：
　　“我还真有加入健身社的想法，既然这样，那下次就一起吧。”
　　“喂你！”
　　一旁被无视的洛雨非常生气。
　　“哈哈，是吗……”
　　赵贺表面微笑。
　　我怎么一点也看不出来你有这个想法呢。
　　肖然自然知道眼前这个赵贺是在敷衍自己，没有在意，反而转移话题道：
　　“对了，你跟我们洛雨是怎么认识的，平常也没见她提起，看起来关系还不错啊。”
　　怎么用着洛雨家长的语气跟我说话呢？
　　赵贺心里吐槽，嘴上说道：
　　“这个还真巧，当时她第一次来健身房的时间就我在，然后我想带带她来着。”
　　洛雨倒是没有在意肖然的语气，她都习惯了。
　　见赵贺如此说到，连忙在一旁补充道：“对啊，当时要不是学长，否则你可能都见不到我站着走回寝室。”
　　听了这句话的肖然微微挑了挑眉头，嘴角微微扬起道：
　　“那这么说，赵贺学长在健身房对你很照顾咯？”
　　“嗯呢，健身房其他人都就知道健身，为了学分我只能完成健身社的任务。”
　　洛雨完全没有注意到肖然逐渐冰冷的眼神，继续说道：
　　“还好有赵贺学长能帮我减少健身量，这才每次都能拿到学分的。”.
　　说道这里，洛雨感激地看向赵贺。
　　“没事没事，都是小事而已，我总不能看着你这么瘦还被安排那么大的健身量吧。”
　　赵贺连忙拜拜手。
　　一开始，他确实是单纯地出于好心，想要帮帮这位小学弟的。
　　“是吗，那要谢谢学长照顾我们洛雨了。”
　　肖然又突然慢吞吞地说道。
　　这回洛雨倒是听出他的语气不对劲，但还是下意识反驳到：
　　“什么你们洛雨，搞得像你是我的……”
　　说到这，洛雨忽然停住嘴。
　　因为她不知道该说什么了。
　　直接说“搞得像你是我谁一样”这句话有点太过分了。
　　就算二人真的只是室友关系，那此前肖然的话也是为了关心她这个室友，所以肯定不能直接说出来。
　　想了想，洛雨只得继续说道：“搞得像你是我长辈一样。”
　　随后满脸不服地瞥了他一眼。
　　“难道不是吗？”
　　肖然厚着脸皮说了一句。
　　不给她反应的机会，直接转移话题对她问道：
　　“待会你就听我的，发完传单就直接去玩儿。”
　　“什么啊。”
　　洛雨被他突然转移话题搞得有点措不及防，愣了一会儿说道：
　　“去哪玩？”
　　“抓娃娃。”
　　肖然毫不犹豫地说道。
　　洛雨更懵了。
　　两个大男人跑去抓娃娃？
　　“我们？去抓娃娃？”
　　她还是有些不相信，肖然并不是喜欢抓娃娃的那种人。
　　肖然不屑地撇了她一眼，嘴里说道：
　　“我要抓个特别丑的娃娃，送你。”
　　想起上次跟艾小小抓娃娃回来送他的那只娃娃，洛雨这才明白，他是要报上次的仇。
　　嘴角抽了抽，洛雨第一次知道，原来肖然还有这种小孩子心性。
　　“至于吗。”
　　太幼稚了！
　　“再说了，再丑还能有我送你的那个丑吗。”
　　肖然在脑海里想了想，瞬间就不自信了起来。
　　但还是嘴硬地说道：
　　“这不重要。”
　　随后，肖然不经意间看向一旁的赵贺。
　　忘了这家伙也跟我们一起。
　　感受到望着自己的目光，赵贺轻咳一声，表示同意：
　　“我随意，跟后面就好。”
　　我的意思是你别来了，我跟洛雨去抓娃娃你凑什么热闹。
　　肖然心里暗骂一声。
　　表面点点头，但既然他都这么说了，也不好再拒绝了。
　　“那么你倒是说说，怎么能快速发完传单呢？”
　　洛雨疑惑的问道。
　　回头给了她一个微笑，肖然神秘地说着：
　　“我当然有办法，到时候你就知道了。”
　　“嘁，你别跟我说是随便找个地方就给扔了。”
　　洛雨此时能想到的办法也就是随便找个没人的地方把传单全给扔掉了。
　　但是她很讨厌这种方式，这是非常不负责任的表现，就算想偷懒也没必要这样做。
　　想到这里，洛雨望着他，想从他嘴里听到其他的回答。
　　肖然被她的小眼神盯的有些不自在，伸手摸了摸洛雨脑袋，嘴里安慰道：
　　“当然不是，这样就太过分了，好歹也是给你了双倍学分的。”
　　“哼，那就好。”
　　甩开按在自己头上的手，洛雨满意的回答道。
　　倒是没有在意肖然总是摸她头这件事了。
　　……
　　十几分钟后，车终于到了目的地。
　　下车的洛雨用力呼吸了几口新鲜空气，她晕车虽然没有李木枫那么严重，但坐了那么久的车，多少还是有些难受的。
　　最后一个下车的林石拍拍手，将众人的注意力都吸引到自己身上。
　　随后，简单交代了几句注意事项，嘱咐众人在下午5点回来后，就示意原地解散了。
　　“那我们去哪呢。”
　　洛雨抬头看了看四周硕大的商场。
　　很少来这种地方的她看的有点头晕，甚至连入口都不知道怎么找。
　　这时，一旁的赵贺说道：
　　“这地方我来过，知道哪里人最多。”
　　说着，便示意二人跟他后面走。
　　望了望旁边的肖然，见他没有反对的意思，洛雨点点头：
　　“那你带我们过去吧。”
　　路上，洛雨抱着传单快步走到肖然身边，张了张嘴：
　　“那个……”
　　她实在对肖然说的快速发完传单的方法很好奇。
　　以前高中的时候，她就兼职过发传单的工作。
　　就是捧着一大叠传单，在路边逢人就发，但这样的效率很低，不仅有好多人不接，还有的接过走两步就给丢了。
　　而按照规定，看到被丢的传单是要捡起来重新发的。
　　甚至有些过分的还会劈头盖脸一顿臭骂，很浪费时间和心情。
　　只有很少数人才会接下。
　　所以，这么一大叠传单，就算运气好，能两个小时发完就算很不错了。
　　可是刚刚在车上听肖然是说话的语气，像是有什么特别的方法很快就能发完传单一样。
　　想到这，洛雨还是忍不住地问道：
　　“你说的方法到底是什么？”


第44章  我喉结呢？
　　微微低头看着洛雨好奇的眼神。
　　肖然此时一股莫名的成就感充斥着全身。
　　笑了笑，神秘地说道：
　　“这是我的秘诀，一般人我不告诉的。”
　　听到此话的洛雨不屑的“嘁”了一声，嘴角撇了撇，满不在乎地说道：
　　“有病，不说拉倒。”
　　可肖然却突然拉住她，低下头说道：
　　“我没说我不说啊，你耳朵凑过来。”
　　洛雨看了看他微笑的嘴角。
　　你没事吧。
　　多大点事，搞得这么小心。
　　不过，他这般神神秘秘的操作确实引起了洛雨的好奇心。
　　听话地将耳朵凑近他的嘴边。
　　我倒是想听听你到底能说出什么。
　　刚刚在车上已经见识到洛雨耳朵怕痒，肖然这次特意离远了点说道：
　　“我，不，告，诉，你。”
　　？
　　洛雨此时只想给旁边笑得贱兮兮的肖然一巴掌。
　　“你雀氏油饼。”
　　气愤地喷了他一句，洛雨也懒得再跟他吵了，索性上前找赵贺说话，不再理会他。
　　反正一会儿就能知道了。
　　见自己又成功地戏弄了洛雨，肖然心里一阵愉悦。
　　但是见洛雨不再理会自己，而是去找那个学长说话，他心里刚升起的愉悦感又消失的无影无踪。
　　慢慢地放下嘴角，肖然安静地在后面看着两人有说有笑的交流，眼神逐渐暗了下来。
　　就不应该喊这个赵贺一起。
　　简直耽误自己和洛雨的独处。
　　没有在意后面某人酸酸的目光，洛雨正询问着赵贺的现状。
　　“学长，你最近还在健身吗？”
　　“是啊，基本有空就会去，虽然小了点，但毕竟是免费的健身房。”
　　赵贺边回忆这片人最多的区域，边回答道。
　　听了此话，洛雨就一阵头大。
　　当初就是被免费两个字给骗进来的。
　　虽然确实对健身社里的人免费，但他当时完全没考虑到，自己会坚持不下来这件事。
　　“那像我这样基本不去的，该怎么才能那满健身社的学分啊？”
　　看了眼旁边极其心虚的洛雨，赵贺笑了笑，安慰道：
　　“没关系的，就算你不怎么去，但有我在，肯定会想办法帮你拿到的。”
　　“真的吗？太谢谢你了！”
　　明明只是陌生人，赵贺却这么照顾她，洛雨顿时感动的痛哭流涕。
　　享受着旁边可爱的小学弟感激的目光，赵贺下意识地抬头挺胸，自信满满地继续说道：
　　“当然，我虽然不是管理层，但好歹在健身社混了这么久，一些事情还是能说得上话的。”
　　“对了，洛雨，你有女朋友吗？”
　　听到赵贺突如其来的问题，洛雨不知道他为什么会问这个问题，懵懵地回答道。
　　“啊？没有啊……怎么了？”
　　艾小小肯定不算吧。
　　“唉~”
　　赵贺深深叹了口气，随后继续说道：
　　“算上林石，咱们健身社只有我们三个单身了。”
　　想起刚刚车上都是两两坐在一起的情侣，洛雨顿时有些伤感：
　　“对啊……”
　　“所以你为什么没有找女朋友呢？”
　　赵贺问道，洛雨的外貌条件并不差。
　　“我吗？找不到呗，倒是学长你，长的又高又帅，性格也好，难道没有女生向你表白的吗？”
　　洛雨并不想在自己身上多聊什么，反而反问赵贺。
　　赵贺沉默了。
　　想起上次跟自己表白的一个女生，相貌也不差，但现在看来似乎还没有他身边的洛雨好看。
　　“还真没有呢。”
　　洛雨完全不信。
　　但见他没有说的意思，也就没再问下去了。
　　几分钟后，赵贺带着二人来到一处阴凉，这地方刚好在路口的交叉点，周围尽是各种各样店铺。
　　见差不多了，赵贺举了举手中的传单说道：
　　“那我们就开始吧。”
　　洛雨则是盯着肖然，想看看他到底打算怎么发。
　　肖然并不在意她的目光，而是四处张望，寻找着什么。
　　过了一会儿，他像是确定了目标，迈起步子往前方走去。
　　后面的洛雨也小跑跟上。
　　跟在肖然后面，来到一处到处都是卖首饰和化妆品的地方。
　　这里除了女生比例多一点，整体人数看起来比刚刚的地方还要少。
　　想到这，洛雨心里一阵疑惑：
　　“为什么非要跑到这里来？”
　　还没等她问起，肖然就开始发传单了。
　　一开始很正常，可发着发着，洛雨就察觉到了不对劲。
　　肖然的目标全都是在这里逛商场的年轻女生。
　　每发一张，他都会带着自己帅气的微笑，用温和的语气对着路边的女生简单介绍。
　　传单飞快地一张一张发出去，依靠肖然优越的外表，竟是没有一个女生拒绝和丢掉的。
　　甚至还有被肖然的外表吸引主动过来拿传单的。
　　就这么过了十几分钟，肖然手上厚厚的一叠原本能发数小时的传单就发完了。
　　一旁的洛雨抱着传单都看呆了。
　　还能这样的？
　　肖然将最后一张传单发完，顺便拒绝了一个女生加好友的请求。
　　抬头看向旁边呆滞的洛雨。
　　随后走到她身边，擦了擦头上不存在汗，对着她说道：
　　“怎么样，我说很快的吧。”
　　“你……”
　　“把你传单给我，我帮你发，你去帮我买瓶水，乖乖地看着就好了。”
　　肖然一把拿过洛雨手上的传单，顺手摸摸头，又回到人群里继续发着传单。
　　洛雨鼓了鼓嘴，还以为是什么好方法呢。
　　竟然是靠美色！
　　虽然这样确实发的很快就是了。
　　摇了摇头，洛雨放下空空如也的双手，看向前方卖力发着传单的肖然。
　　“现在也只能乖乖去给他买水了。”
　　又是二十分钟后。
　　吨~吨~吨地喝完了半整瓶水的肖然大呼一口气，顿时神清气爽。
　　“四十分钟才发完，累死我了。”
　　说完，又抬手灌起水来。
　　洛雨一脸无语，却又没办法反驳他，只能道：
　　“我看你明明很开心的吧，那么多女生找你加vx。”
　　仅仅发了半个多小时传单，就有不下五个女生看见他帅气地外表想加他的联系方式。
　　看着眼前随着大口喝水而上下滚动的喉结，洛雨喉咙也跟着动了动。
　　她又一次体会到了肖然优越的外貌优势。
　　随后，似乎是想到了什么，抬起手摸了摸自己脖子。
　　奇怪，我喉结呢？


第45章  好白
　　洛雨双手在自己纤细的脖子上一阵摸索。
　　光滑白嫩脖子上没有一丝突起。
　　我喉结怎么没了！？
　　心底一阵疑惑，洛雨一时有些懵。
　　自己在原本喉结的地方仔细地摸了摸，她发现无论如何，自己都摸不到突起的那块喉结。
　　“你怎么了？”
　　肖然刚好喝完一瓶水，刚放下瓶子就看到她双手放在自己脖子上到处摸的奇怪动作，嘴里好奇地问道。
　　“我……”
　　看了眼满眼关心的肖然，洛雨犹豫了一会儿，指了指脖子说道：
　　“你看。”
　　肖然下意识想要看向洛雨的锁骨。
　　可惜她穿着卫衣，根本什么都看不见。
　　暗暗叹了口气，肖然只得将视线转到她手指到的纤细修长的脖子处。
　　洛雨细腻光滑的颈部肌肤雪白无比，上面的部分血管依稀都能看见。
　　肖然只觉得看的心里一阵热乎。
　　双眼视线像是被钩住了一般，死死盯着洛雨洁白的脖子，嘴里不受他控制地下意识说道：
　　“好白。”
　　听到这句话的洛雨刚准备骂他又在胡说八道什么，可一看他竟在两眼炽热地盯着自己，失了魂般站在那一动不动。
　　洛雨小脸一红，连忙低下头，逃避着肖然的视线，说道：
　　“我是让你看看我脖子有什么不对劲，什么好白。”
　　“什么不对劲？”
　　肖然两眼视线依然定在她雪白的脖颈上，嘴里随意说道。
　　被肖然火热的视线烫的皮肤发热，洛雨一听到他这么敷衍的声音顿时忍不住了，仰起脖子对着他说道：
　　“我是说我喉结，喉结不见了。”
　　肖然这才发现，上面竟然真的没有男生都应该有的喉结。
　　抬起手，肖然头脑一热忍不住摸了摸她的光滑的颈部。
　　细细的，滑滑的，冰凉凉的摸起来好舒服。
　　肖然顿时感觉气血上涌。
　　洛雨闭着眼睛抬起脖子，本来是想让他仔细看看，可没想到过了一会儿脖子上竟然感觉到一阵痒。
　　随后就是肖然滚烫的大手覆盖在上面，远超自己脖子温度的手顺带将自己的呼吸也变热了不少。
　　洛雨呼吸急促，踉踉跄跄的后退一步，捂着自己脖子说道：
　　“你摸我干嘛？”
　　手停在半空中，还没来得及好好感受，肖然一阵失落。
　　“你不是让我看看吗，我看不清，就摸摸看啊，怎么了吗？”
　　此时，他的厚颜无耻又一次发挥了作用。
　　对啊，你让我帮你看看的，看不见所以用手摸有问题吗？
　　洛雨站在原地，脸色红润地捂住脖子，小嘴张开又闭上想要说点什么。
　　但又不知道该如何反驳。
　　“你……”
　　好不容易想了半天，洛雨才张开嘴巴，刚说第一个字就被肖然打断了。
　　“我刚刚摸到你脖子好像真的没有喉结，你躲太快了，再让我看看。”
　　说完就凑近洛雨，示意她放下手。
　　虽然被肖然的手摸上脖子的瞬间很害羞，但毕竟他们都是男生，害羞也没必要说出来。
　　再说她也非常急切地想要知道自己到底有没有喉结，也就没有了拒绝的理由。
　　看着洛雨缓缓松开双手，抬起头好让自己能仔细地看见她的脖子，肖然此时心里莫名有些激动。
　　不过这一次，他确实认真地在洛雨颈部周围观察了一番，又上手在喉结处轻轻地按了按，发现洛雨果然没有所谓的喉结。
　　抬起头，肖然疑惑地说道：
　　“你真的没有喉结。”
　　接着好奇地问道：
　　“难道你刚发现？”
　　洛雨点点头，说道：
　　“本来是有的，刚刚看你喝……刚刚摸到脖子的时候才发现没有了。”
　　肖然更疑惑了。
　　难不成这玩意还能消失？
　　“你意思是之前你是有喉结的，但是不知道什么时候没了，就变成这样？”
　　洛雨点点头，她也很奇怪。
　　即使之前身体有着那么明显的变化，但也都属于正常的范围内。
　　但这明显就不科学了。
　　换句话来说就是，之前不管是弟弟变小还是熊长大，都是有科学的道理的。
　　下面变小可能是没睡好，所以导致早上刚醒上厕所的时候小了很多，虽然这个状况已经持续了很久了。
　　至于熊发育变大，连医生都说了是因为雌激素过多，要平时多保持锻炼。
　　起码医院都可以对这些变化，做出看似正确合理的诊断。
　　而这次，本来还在的喉结却不知什么时候消失了，这完全不符合常识，因为它是一块骨头，按照现在的只是来说除非是被切除，否则根本不可能凭空消失的。
　　所以，洛雨无论怎么想，也想不明白，喉结消失的原因是什么。
　　肖然虽然很疑惑，但还是认真地说道：
　　“可能只是暂时摸不到了而已，正常，过段时间再看看吧。”
　　他完全没有这方面的知识，但想起此前洛雨的身体变化，似乎他也只能这么安慰道。
　　“嗯呢，我知道了。”
　　摸着自己脖子，洛雨尽量不再去想这件事，对着肖然说道：
　　“那现在传单也发完了，我们现在去哪？”
　　“当然是去抓娃娃了！”
　　肖然一脸兴奋，显然已经等不及想要抓个丑娃娃还赠给洛雨了：“走吧。”
　　说着就要把手搭在洛雨肩上。
　　“你最近是不是胖了。”
　　洛雨灵活地躲开，嘴里吐嘈道。
　　肖然想了想：“有吗？我一直70公斤啊。”
　　他体重一直都控制的挺好，怎么会突然变胖呢。
　　“怎么可能，那我为什么感觉你变重了不少。”
　　洛雨上下瞅了瞅他，满脸不相信。随后才想到了什么，继续说道：
　　“那赵贺怎么办，不叫上他吗？他应该还在那边发。”
　　“他没完成任务我们就不要去打扰他咯，就我们俩去就好了。”
　　肖然无所谓地说道，他倒是乐意不带那个赵贺一起，省的打扰他们。
　　洛雨想了想，自己传单也都是肖然帮忙发才能这么快就发完的，但赵贺的就只能靠他自己了。
　　“好吧。”
　　见洛雨答应了，肖然露出一个微笑，自然地将手搭在洛雨肩膀上。
　　这次，他特意没有将整条胳膊的力量都放在洛雨身上。


第46章  这不是间接接吻嘛！
　　洛雨本来还觉得自己对抓娃娃还没有多大兴趣。
　　上次抓了那么久只是好胜心作祟而已。
　　可刚跟着肖然后面来到一个电玩城，眼神有总是不自觉地被旁边机器里各种各样的娃娃吸引。
　　那个粉色的好好看！
　　那只菜狗好可爱啊。
　　回想起上次奋战一下午的成果，洛雨就头疼。
　　这次一定要抓个好看的。
　　“快去换币吧。”
　　洛雨催促道。
　　肖然在一旁看着她两眼放光的眼睛，笑了笑：
　　“怎么，原来你还挺喜欢这种娃娃的啊。”
　　“没有！我只是想看看你能不能抓到而已，可别一个都抓不到哦。”
　　“我让你一只手都抓的比你多。”
　　……
　　买完币，洛雨拿着盒子跟在肖然后面。
　　肖然左顾右盼，似乎真的是在寻找比她上次送的还要丑的娃娃。
　　“哼哼，别找了，我说过，没有比那个更丑的了。”
　　绕了大半圈后，洛雨见他还没有找到目标，在后边嘲笑道。
　　肖然挠挠头，这次确实是失策了。
　　“既然没有，那就算了吧，随便抓着玩玩吧。”
　　“我给你展示一下我的技术，贼厉害。”
　　听到这句话的洛雨兴奋地冲到一个机器前，摩拳擦掌准备在肖然面前好好表现表现自己的抓娃娃技术。
　　肖然只是结果她手里装游戏币的盒子，笑笑没有说话。
　　熟练地投入两枚币，洛雨认真地盯着里面一个坐起来的菜狗娃娃。
　　努力回想上次成果的经验，洛雨先是将摇杆左右操纵，看准时机按下下降。
　　然后，钩爪成果地从菜狗边上擦肩而过。
　　“再来。”
　　第一次抓而已，洛雨只当她太久没抓生疏了。
　　结果重新抓了四次，全都失败了。
　　气的握紧拳头，洛雨转头看向一旁的肖然：
　　“这是意外，我很能抓的！”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　肖然则是贴心的没有揭穿。
　　“你知道你还笑这么开心！有本事你试试，说不定比我还菜。”
　　“噗，让我来试试吧。”
　　肖然忍不住笑了出来。
　　其实肖然一开始就知道洛雨完全不会玩抓娃娃机，否则上次也就不会抓一下午只抓了一个那么丑的娃娃。
　　不过听洛雨那么有积极性，他也就没有说什么，在一旁静静地看着。
　　结果不出他所料，洛雨还是没有成功。
　　将盒子放在一旁，肖然走到洛雨右边的机器面前塞入两个币。
　　随着机器狗爪将里面的一只粉红豹抓住落入洞口，洛雨目瞪口呆：
　　“怎么可能，一次就抓成功了？”
　　“这不是很简单嘛，有那么难吗？”
　　肖然看她一脸不可置信的样子，火上浇油似的说道。
　　看着肖然弯腰捡起刚刚抓到的粉红豹，洛雨摇摇头：
　　“不可能，绝对是机器的问题，让我来试试。”
　　说着，就挤开肖然，准备用他的机器抓。
　　可是又投入四枚币之后，洛雨还是一只都没有抓上来，急得她大喊：
　　“不玩了，什么破机器。”
　　这时，肖然一把搂住激动的洛雨，安慰她说道：
　　“你再试试刚刚那台机器。”
　　说着就将洛雨推到刚刚她失败四次的机器面前。
　　“我不。”
　　洛雨根本不想听。
　　“相信我，这个机器是由规律的，失败了几次之后就比较容易抓，刚刚你连续四次没抓到，下次说不定就可以了。”
　　听到这句话，洛雨抬头看了他一眼，嘴里还是不相信道：
　　“真的？”
　　“真的你试试。”
　　肖然将两枚币投进去，不给洛雨反驳的机会。
　　操纵摇杆，目标直指刚刚没抓到的菜狗。
　　这次，洛雨显然更认真了，不管是肖然说的下次成功率会更大还是什么，她都想能抓到一只。
　　“终于成功了！”
　　低头拿起那只菜狗，洛雨开心地都快要蹦起来，双手抱着娃娃举在肖然面前，像是跟大人要夸奖的孩子一样。
　　看着洛雨兴奋的脸色微红，肖然咽了咽口水，夸赞道：
　　“真厉害。”
　　“那必须的。”
　　才抓了一只娃娃，洛雨就自信地像是把机器抓空了般。
　　“要不要再试试？”
　　肖然见她又有了兴趣，问道。
　　虽然成功了一次，但洛雨也知道这样应该就是肖然所说的那样，连续失败好多次才能成功一次。
　　所以下次在想抓到估计又要等好久了，想到这，洛雨说道：
　　“算了，我们一人一个就够了，不抓了。”
　　随后看了看盒子里还剩的一大半游戏币。
　　“这些能退吗？”
　　“应该是不可以的。”
　　肖然知道洛雨的想法，指了指旁边的游戏机说道：
　　“我们可以去玩别的，也不能浪费了吧。”
　　视线跟随肖然手指的方向看去，洛雨拍了拍脑子：
　　“对哦，不抓娃娃我们可以玩其他的啊。”
　　“所以说你笨。”
　　肖然飞快地在洛雨头上摸了摸，然后在她还没反应过来的时候跑开。
　　“你！”
　　本来想喊他站住的。
　　但看了看旁边都是人，有些社恐的洛雨只能吃下这个哑巴亏。
　　气愤地用手整理好被肖然弄乱的头发，洛雨快步跟上他，准备一会儿再收拾他。
　　虽然说电玩城里面不能跑，但肖然的腿本就比自己要长，所以洛雨追上他的时候已经是气喘吁吁的了。
　　“喝口水吧。”
　　肖然坐在一个玩具摩托车上，不知从哪变出来一瓶矿泉水。
　　洛雨没又多想，再加上确实有些渴了，拧开瓶盖喝了一大口。
　　喝完，她才发现这个水似乎不是刚刚自己喝剩下的，对着肖然问道：
　　“这水你从哪来的，不是我的吗？”
　　“说你笨你不承认，你刚刚喝的水丢在那里了。”
　　“那这个……”
　　“这当然是我刚买的了。”
　　想起在肖然递给自己的时候就已经只剩半瓶了，洛雨顿时有些支支吾吾地问道：
　　“所以，这，是你刚刚喝过的吗？”
　　肖然将水瓶从呆滞的洛雨手中一把夺过，当着她面又喝了一口。
　　随后，擦了擦嘴巴的水，回答道：
　　“对啊，怎么了？”
　　想要阻止没有成功，洛雨眼睁睁看着肖然对着自己刚刚喝过的瓶口又喝了一口，瞬间小脸变得通红。
　　这样，不就是间接接吻了吗！


第47章  玩投篮机吧！
　　“那个，那个！”
　　洛雨一把从他手里夺回水瓶。
　　却又站在原地小嘴微张，支支吾吾地什么话都说不出来。
　　肖然看着她奇怪的举动，好奇地问道：
　　“你怎么了？”
　　感觉洛雨像是被夺舍了一样，看起来怎么这么奇怪呢。
　　可等了半天也没见洛雨回复。
　　肖然眼神更加奇怪了，在她通红的脸蛋和手里的水瓶上面来回巡视。
　　回想起洛雨听到这是自己喝过后的反应再加上刚刚又突然抢走自己的水。
　　肖然聪明的大脑飞快运转，几秒种后，他明悟了。
　　看着洛雨手里的瓶子，肖然此时已经想明白了刚刚洛雨的奇怪行为。
　　是因为这个啊。
　　肖然的眼神逐渐危险，原来洛雨还会因为跟别人同喝一瓶水而害羞。
　　这也太可爱了吧！
　　见洛雨支支吾吾说不出话来，肖然又渐渐起了调戏她的心思。
　　将手搭在洛雨小巧的肩膀上，装作一无所知地问道：
　　“你到底怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　洛雨摇摇头。
　　“是因为介意我们喝了同一瓶水吗？”
　　肖然见她似是不准备说出来，反而问道。
　　洛雨连忙摇头解释：
　　“当然不是！我没有介意的意思。”
　　“那就好，还以为你嫌弃我呢。好渴，水在给我喝一口。”
　　洛雨头摇的飞快，生怕他误会自己真的嫌弃。
　　“没有嫌弃你……欸！”
　　肖然说着就趁她没有反应过来的时候拿过水瓶喝了一口。
　　甚至还故意在洛雨面前表演了个慢动作，慢慢地用嘴咬住瓶口，好让洛雨能够看清楚。
　　因为喝水抬起头，肖然的喉结就在自己眼前上下滚动着，洛雨的脸色却显得越来越红润。
　　“你……”
　　张了张嘴，脸都快要红到脖子上了。
　　他为什么喝个水这么涩啊！！！
　　洛雨此时只觉得莫名有些口渴，下意识舔了舔嘴唇。
　　“嗝~”
　　喝完一大口水的肖然打了个饱嗝，随后低头看向洛雨。
　　见她果然更害羞了，肖然心里一阵愉悦。
　　嘴上调戏道：
　　“挺好喝的，洛雨喝过的水好像更好喝了。”
　　“你你你你！有毛病啊！”
　　本来就害羞的洛雨听到他这么说，顿时恼羞成怒了，抬头怒视着肖然。
　　见她炸毛了，肖然依然是一脸无所谓，嘴里继续说道：
　　“怎么了？我说的是真的啊。”
　　说着又意犹未尽地喝了几口。
　　洛雨简直被他的不要脸整的破防。
　　“什么……什么更好喝了，有病……”
　　见肖然真的在她面前将那瓶矿泉水当做什么一样一口接一口地喝着，洛雨害羞地连脑子里cpu都快烧爆了。
　　索性转身寻找可以玩的游戏机，不再理他，由着他一个人在这发神经。
　　正在得意忘形的肖然见她转身要走，连忙停下闹挺，一把抓住洛雨转身的手，说道：
　　“好了别走啊，不闹了，咱们就玩这个。”
　　背对着他的洛雨忽然感觉到自己被一只温暖的大手抓住，只得回过头来。
　　看向肖然另一只手指的后面的机器，洛雨只觉得一阵头大：
　　“你来这还想着打篮球？”
　　肖然说的就是他身后一排大大的投篮机。
　　“我可完全不会，不想玩。”
　　洛雨对此可以说是一点兴趣都没有，连个多余的眼神都懒得抛过去，只是瞟了一眼就准备回过头找别的适合自己的机器玩。
　　肖然见她又要走，连忙说道：
　　“等等，这个和平时打的不太一样，这个只用投就行了很简单的。”
　　“投我也不会啊，我不玩。”
　　“真的很简单，实在不行我教你，我们俩玩一台机器不就行了。就当陪我玩可以吗？”
　　见他如此坚持，洛雨也不想再拒绝扫他的兴，只能无奈地点点头：“好吧，那就陪你玩吧。”
　　得到洛雨同意的肖然连忙跑到投篮机前塞入几枚游戏币，随后跟洛雨简单介绍了一下规则。
　　一旁的洛雨则是听的迷迷糊糊，她只听懂了要等篮球下来就把它投进前方的篮筐里面去，其他的得分之类的规则完全没听懂。
　　看着耐心跟她讲解的肖然，洛雨笑了笑。
　　反正我是陪你玩的，规则什么的就不重要了吧。
　　“……然后根据分数在看你能不能进下一关就好了，听懂了吗。”
　　讲完规则后，肖然静静地看着她。
　　洛雨呆滞地点点头，嘴里回答道：
　　“嗯嗯，差不多了，快开始吧！”
　　肖然一看就知道笨蛋洛雨根本就没怎么听懂，但也没有在意，毕竟两人在同一台机器，到时候边玩边教就是了。
　　按了几个洛雨完全看不懂地按钮，眼前地机器突然就亮了起来。
　　几秒钟后，第一颗篮球滚了下来。
　　肖然一只手抓起球，摆出投篮姿势，对着洛雨说道：
　　“你看我怎么投的，等下就跟我一样就行了。”
　　“好。”
　　咻~
　　“唰”地一声，篮球完美地落入球筐，同时旁边的电子屏幕上面的0也变成了1。
　　“这么简单啊。”
　　洛雨看他投的如此轻松，顿时信心满满，笑着说道：“下一个让我来。”
　　肖然露出一个了然的微笑，看着洛雨摩拳擦掌的样子，将第二个球递过去：
　　“你试试。”
　　笨拙地模仿着刚刚肖然的姿势，洛雨还没投出球就遇到了难题。
　　她的手实在太小了，再加上本来对篮球就很不熟悉，导致根本拿不稳球。
　　肖然在一旁见她连投球的姿势都摆不好，对她就更没有什么期待了。
　　半天，洛雨才慢慢控制好举起来的球，随后对准篮筐，自信满满地一把将球投出。
　　“咻~”
　　“砰~”
　　没想到球在半空中就开始下降，还没到篮筐地位置就已经落在了地上。
　　洛雨看自己投的球连距离都不够，更别说准度了，顿时无法接受：“这次肯定是失误了，再来！”
　　拿起另一个球，又是艰苦地调整半天姿势，随后用比上次更大的力气向前方投去。
　　结果还是一样，连框都没碰到。
　　肖然在一旁努力憋笑。
　　“我不信了，再来”
　　看着洛雨用尽全力的第三个球还是三不沾，忍不住提醒道：
　　“你可能是力气不太够，要不换一种姿势？”

第48章  害羞的洛雨实在太可爱了！
　　“为什么啊！”
　　明明肖然那么轻松就能投进去。
　　自己用尽全力连篮筐都碰不到。
　　肖然就上前将一个球随手扔进篮筐。
　　随后，来到洛雨面前，准备教她双手抱球扔出去的方法。
　　“你这样，再这样，双手拿住，放在自己胸前。”
　　“这样吗？”
　　看着洛雨将球紧紧贴在自己胸上，肖然忍不住笑出了声：
　　“噗，倒也不必贴的这么紧。”
　　听到这句话的洛雨乖乖将球往前移了一些，扭头问道：
　　“这样可以了吗？”
　　洛雨这次竟然没有因为自己的嘲笑而生气，肖然看着她认真询问自己，不禁被她认真学习的样子可爱到了。
　　“可以，你先试试。”
　　“砰~”
　　这次，洛雨果然成功地将球扔到球筐地位置了。
　　“不错，就是这样。”
　　“好耶。”
　　洛雨一脸兴奋地又捡起球试了起来。
　　可是连续投了四五个球之后，依然是一个没进。
　　洛雨手都扔的有些疼了，回头委屈地看着肖然说道：
　　“为什么啊，我投不进去。”
　　“多试几次。”
　　说着，肖然就拿着球走到洛雨身后说道：“这次我帮你。”
　　然后将球放在洛雨手上，自己则是在她身后帮忙看着投篮的方向。
　　感受着后面突然贴上来的身体，洛雨又脸红了。
　　双手被肖然紧紧贴住，一面是篮球冰凉的皮革，一面是肖然热热的手掌心。
　　洛雨觉得自己又要不好了。
　　尤其是肖然说话的时候呼出来的气直接吹在自己的头顶。
　　虽然是冷的，但洛雨只觉得她现在脑袋被吹得有些晕乎乎。
　　不知什么时候，肖然已经帮助自己把球投出去了。
　　“唰~”
　　地一声，这次球成功地进去篮筐。
　　可洛雨却完全不知道的样子，直到肖然的身体离开自己，才慢慢回过神来。
　　“怎么样，这次不就进去了吗。”
　　肖然看向洛雨，有些纳闷她为什么进球了还在发呆。
　　“好……好厉害。”
　　洛雨呆呆地望着显示分数的屏幕，脑子里还是刚刚肖然紧贴在自己身后的画面。
　　虽然很奇怪，但是他热乎乎的手掌真的好暖和啊。
　　洛雨是那种除了夏天，一年四季手掌都一直处于冰冷的状态。
　　所以对于刚刚肖然覆上来的手，洛雨竟有些恋恋不舍的感觉。
　　想到这，洛雨嘴里下意识地说出：
　　“能不能再来一次，我感觉有手感了……”
　　说完她就后悔了。
　　我这是说了什么啊……
　　“什么？”
　　肖然一时有些没听清楚。
　　“没！没什么。”
　　望着肖然一脸的坏笑，洛雨就知道他又是在戏弄自己了。
　　“我听到了，你是说再来一次是吧。”
　　没有在意她为什么想再来一次，肖然说完没等洛雨拒绝，直接拿起一个球走到洛雨身后。
　　这次，他放慢了动作，低头仔细地纠正着洛雨的动作。
　　忽然，肖然嗅了嗅鼻子。
　　好香？
　　低头看向洛雨的头顶。
　　淡淡的洗发露香味从洛雨头发上散发出来。
　　低头的同时，肖然眼神不经意间瞟到洛雨的身体上。
　　虽然洛雨平时掩饰地很好，但从这个视角看，她的胸前起伏可以说是非常明显。
　　从后面一看到洛雨白皙的脖子就想起刚刚冰凉细腻的手感，看的肖然心里一阵热乎。
　　虽然因为卫衣紧紧遮住了颈部下面，没有露出肖然想象中的地方。
　　但他还是看着身前的洛雨看的有些口干舌燥，不自觉地咽了咽口水。
　　刚到自己下巴处的身高，细腻的皮肤，本就可爱的脸蛋，渐渐长大的胸前，以及如此可爱的性格。
　　洛雨怎么……越来越像女生了啊。
　　如果不想相处了这么久，再加上他明确的知道这是个男生，在外面肖然绝对会把她当成个女孩子来看。
　　等等！
　　肖然忽然小心翼翼地看了眼周围。
　　又将视线放回眼前被自己从后面“抱住”的洛雨身上。
　　所以在路人看来……
　　我们现在不就是一对情侣吗？
　　想到这，肖然心里笑了笑。
　　那太好了。
　　他又想到了一个戏弄洛雨的好方法。
　　没有注意到肖然此时的胡思乱想，洛雨的小手又一次被他炽热的手掌覆盖住。
　　洛雨心里小鹿乱蹦，跟室友这样子真的好吗。
　　而且还是在外面，故意让肖然跟自己这样，是不是太奇怪了，会被别人当成基佬的吧。
　　洛雨此时都觉得路人看他们的眼神不太对劲。
　　虽然他的手掌暖暖的很舒服，一时间有些不舍得被放开。
　　但害怕被别人用异样的眼光看的洛雨还是嘴里提醒身后的肖然：
　　“快一点，可以投了。”
　　刚刚经历了一场头脑风暴的肖然当然不会乖乖听话了。
　　毕竟现在在外人眼中，两人就是一对热恋中的小情侣而已。
　　作为情侣，亲密一些又怎么了。
　　肖然故意不放她投篮，而是一直调整着洛雨的动作。
　　一会儿摸一下小手：“手的姿势不对，应该扶着在这里”
　　一会儿故意将头往前贴：“我看看，对准那个框上面一点……对。”
　　被肖然的操作搞得一阵头晕，洛雨觉得肖然好像突然就跟自己变得更亲密了。
　　耳朵旁感受着肖然愈发深沉的呼吸，洛雨此时害羞的连话都说不出来了。
　　这个肖然在搞什么？
　　不安分的扭动脖子，洛雨只觉得整个人都要被肖然抱在怀里了。
　　虽然她对此并没有什么抵触，甚至还觉得肖然的怀中莫名的有安全感。
　　但羞耻的洛雨还是忍不住说道：
　　“太，太近了。”
　　肖然则是故意低头问道：
　　“你说什么？”
　　说话间的呼吸打在洛雨的脸庞，洛雨本就因为羞耻而鲜红的小脸变得更加红，像个熟透的果子一样。
　　“你，靠的太近了。”
　　瞟了瞟旁边的人群，虽然一个人都没有注意这边，但洛雨此时的心理暗示自己正在被周围的所有人注视一样。
　　看着洛雨极度羞耻的脸庞，肖然心里简直愉悦的跟开了花一样。
　　害羞的洛雨实在是太可爱了。
　　还好那个赵贺没有跟过来，不然哪有这么好的机会。
　　顺便在心里感谢了一下没有在场的赵贺，肖然抑制不住扬起的嘴角问道：
　　“近一点怎么了，不可以吗？”


第49章  洛雨要是个女孩子就好了
　　感受着怀里因为害羞而僵住的身体，肖然反而觉得洛雨的弱小娇躯格外柔软。
　　小手虽然瘦，但摸起来却是软乎乎的，胳膊也是，身体也是，腰也是，屁股也……
　　咳咳~	
　　肖然控制了一下自己的情绪，装模做样继续认真地帮洛雨调整动作。
　　“可以……”
　　洛雨也不知道自己在说什么，本来是想说“不可以”的，但话到嘴边却又突然变成了同意。
　　听到她说可以，肖然明显愣了一下。
　　听错了吗？
　　洛雨她说可以？
　　肖然此时因为占她便宜所以有些心虚，也不敢再说什么话，安静地站在洛雨身后抱着她。
　　感受着洛雨的呼吸声，肖然心里忍不住暗爽：“难道这就是跟女孩子约会的感觉吗！”
　　他忽然觉得此前的十几年算是白活了。
　　自己明明有着这么好的条件竟然一次都没约会过。
　　第一次竟然是跟一个男孩子。
　　想着想着，肖然忍不住想到：
　　“洛雨要是个女孩子就好了。”
　　“可以了吗？”
　　洛雨实在忍不住了，见身后的肖然像是呆住了一样，始终贴着自己没有任何动作，急得她忍不住提醒道。
　　“啊？啊，好，就这样，投吧。”
　　被喊了一声才回过神的肖然连忙慌乱地回应道。
　　为什么自己每次跟洛雨接触的时候为什么都会不经意的走神呢？
　　摇摇头，快速的抱着洛雨的手将她手里的篮球对准投出去。
　　但这次因为肖然的心不在焉，所以球没有进去，而是歪的不知道哪去了。
　　不舍地放开怀里的洛雨，肖然轻咳一声：
　　“你学的差不多了吧，自己试试。”
　　说完，就突然尴尬地弯着腰坐在了一旁。
　　看了看肖然，洛雨也觉得确实不能再让肖然手把手教自己了，在这样下去抱在一起，真的会被别人误会的。
　　看了看周围到处都是人，洛雨双手拍拍自己红润的小脸，轻呼一口气，说道：
　　“嗯，我自己来吧。”
　　……
　　心不在焉地投了几个，洛雨发现改成双手推出去的动作果然更适合自己，已经中了好几个了。
　　越投越来劲，洛雨竟然自己一个人成功闯到了下一关。
　　看着屏幕上恭喜二字，洛雨回头开心地对着坐在一旁的肖然说道：
　　“看，我就说很简单吧！”
　　肖然此时才一脸无恙地站起身，上手摸了摸洛雨的头说道：
　　“真不错，很棒了哦！”
　　在别人看来就是男朋友夸可爱的女朋友吧。
　　连这么一个小动作肖然都要脑部一番。
　　听着肖然的夸自己的话，洛雨总感觉他的语气中带着莫名的温柔和宠溺。
　　没有多想，洛雨继续问道：
　　“那下一关怎么办，我们一起吧。”
　　“行啊。”
　　说着，两人就并排站到机器前，准备好好闯关。
　　这时，洛雨的手机突然响了。
　　见下一关还没有开始，洛雨掏出手机。
　　“洛雨，你们现在在哪？我传单刚发完。”
　　是赵贺发来的消息。
　　肖然低头小心地瞟着，发现是赵贺给他发的信息，连忙明知故问道：
　　“怎么了？谁找你吗？”
　　“赵贺学长发的，问我们在哪。”
　　听到洛雨口中的“赵贺学长”，肖然忍不住撇了撇嘴，心里有些吃味。
　　叫的这么亲密吗？
　　“啊，原来是他啊，他传单发完了吗？”
　　不知怎么，肖然就是十分不喜欢这个赵贺，尽管他之前对洛雨很是照顾，但他总觉得这个赵贺有些图谋不轨的意思。
　　洛雨点点头，边敲手机边说道：
　　“对啊，他说刚发完，要来找我们。”
　　见洛雨已经将他们的地址发出去了，肖然也就没有再说什么，催促道：
　　“下一关开始了，快准备好。”
　　“哦哦，好！”
　　……
　　“洛雨！肖然！”
　　刚通关不久，远处就出现了赵贺的身影。
　　他手里提着三瓶水，向着两人打招呼。
　　“这是给你们买的水，辛苦了。”
　　“谢谢……”
　　看着刚发完传单还给他们买水的赵贺，再想想自己二人一个多小时前就已经发完传单来这里玩了，洛雨顿时觉得有些不好意思。
　　“谢了。”
　　平淡地对赵贺打了个招呼，肖然接过水道了声谢。
　　“你们也是刚发完吗？一直都没见你们在附近。”
　　“是……是的，我们去了另一半发，刚发完不久。”
　　实在不好意思说实话，洛雨低着头心虚地撒了个慌。
　　点点头，赵贺继续说道：
　　“那就好，林石说咱们五点之前去集合就好，现在还有时间能逛一逛。”
　　“咱们三个男人能逛什么呢。”
　　肖然在心里小气地添了一句，你不在我和洛雨两个人逛最好。
　　“那个……我们换了点币，要不先在这里玩会儿吧。”
　　洛雨觉得肖然说话莫名有些火药味，扯了扯肖然的衣角，连忙邀请道。
　　赵贺倒没有在意肖然语气的样子，欣然答应。
　　洛雨十分自然地拉住肖然的胳膊，向赵贺介绍道：
　　“这个投篮机好简单，我们刚刚通关了一次耶。”
　　感受到胳膊上的冰凉的小手，肖然顿时露出了笑意，似乎心情都变好点了。
　　变脸似的笑着对赵贺客气地说道：
　　“你看着玩，我们换了挺多币的。”
　　显然赵贺不可能没有察觉到刚刚肖然地态度，只是没有在意罢了。
　　但现在他又对肖然莫名转变的表情弄得有些懵逼，不知道他为什么会突然态度就变好了。
　　直到看见他被洛雨拉住的胳膊，赵贺眼角抽了抽：总不能是因为这个吧？
　　肖然走着走着突然低头跟洛雨说了什么。
　　随后赵贺就看到洛雨马上将手从他的胳膊上拿开，小声地训斥了他一句。
　　看着眼前笑眯眯的肖然，再看看脸色好象有些红润的洛雨，赵贺突然觉得自己看不懂了。
　　谁能告诉我，这两人为什么像一对情侣一样啊喂！
　　我好像不应该出现在这里……
　　赵贺不动声色地上前打断二人的互动，嘴里说道：“这地方我没怎么玩过，你们有什么推荐的吗？”
　　正在跟洛雨“打情骂俏”的肖然瞬间就不愉快了。
　　怎么一点眼力见都没有呢。
　　撇了撇嘴，没有回答他的意思，而是将目光放在洛雨身上。
　　“抓娃娃机挺好玩的……”
　　洛雨被两人看的有些尴尬，她对这种地方也不熟悉，唯一知道的也就是连续两次屡战屡败的抓娃娃机了。

第50章  加个vx
　　三人一直在商城逛到四点半，收到林石发来的集合信息后，便前往集合处准备回学校了。
　　肖然在回去的路上不停地用眼神扫视着赵贺。
　　要不是他，今天下午明明有一大把的机会调戏洛雨的。
　　直到回到学校，洛雨跟赵贺摆摆手道别之后，他才闷闷不乐地对洛雨抱怨道：
　　“这么好的机会，什么也没玩啊！”
　　回头看向情绪低落的肖然，洛雨举起手中的两个娃娃：
　　“谁说道，我们不是抓了两个娃娃嘛！”
　　我指的当然不是游戏机了。
　　肖然在心里小声地说了一句。
　　看着面前开心的洛雨，也笑了笑，说道：
　　“也是，看你这么喜欢娃娃，这个就送你了。”
　　“我可不喜欢这种，只是既然是你送的，那我就勉为其难收下啦。”
　　洛雨转头，她才不会承认自己对这种又可爱又软绵绵的东西很感兴趣呢。
　　看着眼前洛雨明明对此爱不释手却又装作不太在乎的样子，肖然一把抓住洛雨空着的另一只手，边走边说道：
　　“好了好了，知道了，快回去吧，晚上还有晚自习呢。”
　　被牵住手的洛雨也没有反抗，抱着玩偶傻乎乎地被他拉着往寝室的方向走去。
　　……
　　“呼~累死了。”
　　“小雨，你们回来啦！”
　　刚进门，坐在椅子上的李木枫就迫不及待地喊道。
　　吴涛看到洛雨手中抱着两个娃娃，疑惑地问道：
　　“你们不是去发传单了吗？”
　　李木枫也注意到了，顿时目光在二人身上来回转悠。
　　“发完时间还早，就去玩了一会儿。”
　　听到这句话，李木枫迅速说道：
　　“你们去约会了吗！”
　　洛雨倒是没什么反应：“就去抓了会儿娃娃而已。”
　　但肖然却突然说不出话来了。
　　想起刚刚在外面的想法，可不就是奔着约会去的嘛！
　　“咳咳~当然不是，乱说什么。”
　　这句话反而引起了李木枫的好奇。
　　看着肖然心虚地样子，他猜想刚刚在外面二人绝对又发生了什么。
　　笑容越来越明显，继续望着洛雨带回来的娃娃追问道：
　　“这都是小雨抓的吗，好厉害。”
　　“没有，这个是肖然抓的送给我的。”
　　指了指菜狗旁边的粉红豹，洛雨随意回答道。
　　“这样啊。”
　　只是单凭肖然奇怪的反应和啊两个娃娃，想象力丰富的李木枫就已经在脑海里脑部出一大串两位室友出门偷偷约会的场景。
　　真的是越想越兴奋呢！
　　没有理会笑容逐渐放肆的李木枫，肖然径直走向浴室。
　　虽说刚刚发传单看起来很轻松，但要在一个小时内发完两人份的，肖然还是付出了很大的力气，所以回来第一件事就是想先洗个澡。
　　“叮咚~”
　　洛雨打开手机，发现是艾小小给她发的信息。
　　“小雨，晚上可以一起去操场上面逛一逛吗？”
　　……
　　晚上。
　　“终于结束了！小雨我们去吃饭吧。”
　　刚下晚自习，李木枫就惨叫连连，没有手机的晚自习实在太难熬了。
　　“艾小小约我去操场……”
　　洛雨缓缓说道。
　　“那你快去吧，别让人家女孩子等哦。”
　　李木枫用着我懂的眼神望着她。
　　肖然在一旁笑了笑。
　　为什么赵贺找洛雨我就这么讨厌，而艾小小找他我反而一点感觉都没有呢？
　　没有多想，肖然只当他是因为弟弟能找到女朋友而开心。
　　至于赵贺，看起来人模狗样的，不太想什么好人，作为洛雨名义上的哥哥自然就讨厌他接近洛雨了。
　　“我们去吃吧。”
　　想到这，肖然对着吴涛和李木枫说道。
　　……
　　来到操场，洛雨刚进来就注意到了俏生生站在足球架边的艾小小。
　　“小小，你来的这么快啊，抱歉让你久等了。”
　　自己明明刚下晚自习就走过来了，但眼前的艾小小却似乎是在这里等了很久一样，这让洛雨有些不好意思。
　　“没有啦，我也是刚到不久。”
　　将被风吹起的鬓角抚到耳后，艾小小笑着说道。
　　她确实刚到不久，等了不到一分钟洛雨就来了。
　　看了看周围全是来散步的情侣，洛雨有些尴尬的挠挠头：“我们先逛逛？”
　　两人走在跑道上，洛雨一句话都说不出来，全都是艾小小来找的话题。
　　这让洛雨有些不自在。
　　自己作为一个男生，怎么能总是让一个女生来掌握主动权呢！
　　想到这，洛雨忍不住大胆了起来。
　　轻轻将手移到艾小小的旁边，趁她没在意，一把牵住她的手。
　　艾小小惊讶的转头望向洛雨。
　　见她僵硬地看着前方，不敢与自己对视，艾小小笑了笑，也没有拒绝，仍由洛雨牵着。
　　今晚她这是怎么了，这么主动？
　　她此时感觉这样的洛雨似乎更加可爱。
　　洛雨并不是因为牵了女生的手而紧张，而是从没有过这种经验的她害怕如此大胆的行动会被一旁的艾小小拒绝，到时候得多尴尬啊。
　　还好她只是看了看自己，并没有抵触的样子。
　　洛雨心底暗暗松了口气。
　　抓着艾小小同样柔软无骨的手继续在操场上走着。
　　洛雨觉得相比这个，被肖然那温暖的能完全盖住自己的大手握住反而更加让自己心跳加速。
　　而艾小小的手也只是握起来手感好了点罢了。
　　感受着操场上不断吹来的各种凉风，洛雨脑子里突然想到，如果自己跟肖然握在一起，那一定会很暖和……
　　想到这，洛雨在心底暗骂了自己一句，我这是在胡思乱想什么呢？
　　看来是因为天天跟他呆在一起，所以现在连跟女孩子约会都能想到肖然！
　　摇了摇头，洛雨尽力甩走那些脑袋里奇怪的想法。
　　就这样，两人安静的牵着手在操场上面走着，默契地都没有再说一句话。
　　这样走了不到一圈过后，不知从哪里冒出来的一个男生突然走到二人的面前。
　　洛雨疑惑地看着这个陌生的男生，心想这个人过来是干什么的？ 
　　只见面前的男生露出一个看起来极其自信的笑容，随后嘴里说出了一句打死洛雨都不可能想到的话。
　　“你好同学，方便加个vx吗？”


第51章  严峻的惩罚？
　　洛雨下意识地看向艾小小。
　　既然是个男生，自然是过来找小小这个女生来要vx的。
　　总不可能是找自己的吧。
　　不过他难道没有看到小小旁边已经有个男生了吗！
　　还牵着手的呢！
　　想到这，洛雨忍不住有些生气。
　　不等艾小小说话，她就十分不快地对着那位男生说道：
　　“不好意思，她不加。”
　　艾小小在一旁笑了笑，没有说话，她似乎看出了什么。
　　男生听到洛雨的拒绝，不仅没有露出被拒绝失落的眼神，反而笑得更加自信了起来。
　　看着眼前笑容愈发明显的男生，洛雨忍不住说道：
　　“你还在笑什么，说了她不加你vx。”
　　“我知道，我过来是想加你的。”
　　“哎呀，都说了她不……什，什么？”
　　洛雨见他坚持不懈的样子，直接准备打断他。
　　结果拒绝的话说到一半，却好像听到了什么不得了的话。
　　自己可能是听错了，洛雨不自信地在心里告诉自己，嘴上重新问道：
　　“那个，你刚刚说什么？”
　　看着面前呆住的可爱女生，上前要vx的男生笑得更开心了。
　　没错，一开始他的目标就是眼前这个看起来更加可爱的短发女生。
　　虽然另一个也不错，但明显是洛雨更加符合自己胃口。
　　“我说，可以跟你认识一下吗？我叫***”
　　他又认真地重复了一遍。
　　洛雨站在原地呆住了，一脸不可置信地指了指自己的鼻子，问道：
　　“我？你是想找我？”
　　难道这个男生是个基佬？
　　还是说我现在身体的变化已经让别人看起来完全就是个女生的样子了？
　　无论那种原因，洛雨都无法接受，连忙拒绝道：
　　“不不不，我……”
　　“只是交个朋友而已，没什么的。”
　　这个男生显然不是第一次了，嘴里的话一套一套，十分熟练。
　　看着他胸有成竹的样子，显然经常对付这种看起来呆呆的女生。
　　“可是我……”
　　洛雨站在原地支支吾吾，想解释自己不是女生，但又害怕自己误会了，说不定眼前这个男生就是知道自己是男的呢？
　　他见洛雨如此犹豫的样子，不得不说道：
　　“要不咱们先认识一下？”
　　顿了顿，见洛雨没有什么反对的意思，便继续说道：
　　“我叫***刚刚也说过了，你跟你的朋友叫什么呢？”
　　“我叫洛雨，她叫艾小小。”
　　一旁看戏的艾小小见提到了自己的名字，便对着他打了个招呼：
　　“你好。”
　　点点头，回应一句“你好”后，他又将目光转向面前低着头的洛雨。
　　看着她急得连耳朵都有些泛红的可爱样子，心里直痒痒，迫不及待地用下一个招式——套近乎。
　　“洛雨？这个名字很好听，而且好适合你啊。”
　　“是吗，谢谢……”
　　洛雨完全不知道该怎么应对这种场面。
　　长这么大还是第一次被陌生男生搭讪。
　　作为堂堂七尺男儿，这种感觉也太怪了吧。
　　“你们是大一新生吗？”
　　“是的。”
　　“怪不得下晚自习之前没有在操场看到你们。”
　　合着人家刚到操场就被你关注了是吧。
　　一旁静静看戏的艾小小都忍不住内心吐槽道。
　　没有在意旁边艾小小奇怪的眼神，他抬手指了指自己身后，直接邀请道：
　　“我是大二的，跟朋友他们在那边打牌，你们有兴趣的话就一起来玩吧。”
　　艾小小看向洛雨，准备看她怎么处理。
　　“其实我是……”
　　洛雨抬起头准备说出事实，可那个男生跟预判到了一样，直接迈开步子没给她们拒绝的机会，自顾自的往前走。
　　“我先过去等你们。”
　　不得不说这一招对洛雨来说确实有用。
　　看着走回人群中的男生刚坐下来，他周围人都在看着自己这边，洛雨顿时感觉不过去的话实在不太好。
　　看了看旁边憋笑的艾小小，洛雨愁眉苦脸地说道：
　　“这都什么事啊！”
　　“噗哈哈，没办法了，人家也没给我们拒绝地机会，要不就先过去玩玩？”
　　“只能这样了……”
　　拉着艾小小走到人群旁边，洛雨小声的说道：
　　“那个，我们坐哪呢。”
　　那个男生连忙示意周围几人挪了挪屁股，指着自己右边的空地说道：
　　“就这吧，你们俩坐一起。”
　　紧张兮兮地坐下，环视了一下四周，洛雨从没跟这么多陌生人一起打过牌。
　　看着众人对着自己和善地眼神，洛雨连忙点头问好。
　　一旁，那个男生看出了她的紧张，体贴地向她们随意介绍到：
　　“这都是我同学，不用紧张，我们在玩抽乌龟你们会吗？”
　　“嗯嗯。”
　　点点头，洛雨表示这么简单的东西他还是会的。
　　艾小小也示意没问题。
　　得到二人的同意，他才洗了洗牌，随后按顺序给每人平均发牌。
　　这一圈加上洛雨两人一共有六个人，他们是两个男生两个女生。
　　所以每个人能发到的牌也不多，玩了一会儿游戏就进行了一大半。
　　突然有人说到：
　　“对了，咱们这输了的那个人是有‘严峻’惩罚哦。”
　　随后说完眼神在洛雨和那个找她要vx的男生之间徘徊，似乎早有预谋。
　　听到这句话洛雨并没有在意。
　　游戏嘛，输了有惩罚不是很正常的嘛。
　　再说了，这么多人，输的又不一定是自己。
　　对此，她总是有着完全不符合自己的自信心。
　　……
　　几分钟后，场上只剩下洛雨和右边的男生手里有牌。
　　轮到那个生抽牌了，他手里只剩下一张牌。
　　而洛雨的手里是一张10和一张大王。
　　这张大王是唯一一张单牌，也就是说，只要洛雨被抽到的是大王，就又轮到她抽对方的牌，这样还有机会能赢。
　　反之，如果被抽到的是那张10，那么她就直接输掉了这一局。
　　此时洛雨显然有些紧张了，毕竟输了可是有惩罚的。
　　而她也不知道他们口中的惩罚究竟是什么，反正肯定不太好就是了。
　　犹豫不决地将大王放了在靠近自己的一边。
　　洛雨准备打个反逻辑，让他以为自己是把大王放在外面，好让他抽里面这张。
　　随后，她用狡猾的目光看着对面，仿佛一切竟在掌握。


第52章  抽乌龟真好玩
　　可惜洛雨实在太天真了。
　　她拙劣的计谋一下子就被看穿了，手中的10被直接抽走。
　　手里仅剩的一张大王也意味着洛雨这局输掉了。
　　“啊！我输了。”
　　被抽走10 的洛雨仿佛被抽走灵魂一般，失落的唉声叹气。
　　明明这么好的计划，怎么就被看穿了呢。
　　“惩罚是什么？”
　　洛雨已经做好丢脸的准备了。
　　然而等了半天，也没见他们说话。
　　洛雨疑惑的看向男生。
　　只看到他举起手机，在洛雨面前晃了晃，说道：
　　“很简单，加个vx就好了。”
　　“欸？”
　　她这才反应过来，原来是中计了。
　　因为洛雨刚刚没有同意的原因，他就用这种方式光明正大的要到自己的vx。
　　撇了撇嘴，洛雨说道：“还以为是什么呢。”
　　说着便拿起手机加了他。
　　洛雨的vx头像是一只金渐层的猫。
　　“你头像好可爱啊。”夸了一句洛雨的头像后，收起手机说道：
　　“还要继续吗？”
　　“这次的惩罚是什么？”
　　经过刚刚的教训，洛雨决定先询问好惩罚是什么。
　　男生笑了笑，温和的说道：
　　“刚刚只是小小的玩笑，这次没有惩罚。”
　　“没有惩罚怎么行！必须要有。”
　　刚刚被坑了一把的洛雨听到这次没有惩罚后反而不干了，要求他们必须把失败后的惩罚加上。
　　可这却让众人犯了难。
　　主要是洛雨二人跟他们才刚认识，能想到什么惩罚好像都不太合适。
　　见众人都想不出来，男生只好说道：
　　“那要是我们几个其中有人输了，就让我请你喝杯奶茶怎么样。”
　　一旁的艾小小听到这句眼睛都快直了。
　　这不仅缓解了无论什么惩罚都不合适的尴尬，还成功地能让自己跟洛雨有进一步的接近。
　　如果洛雨真的是个女生的话，那么艾小小只能说他的这一套操作确实是完美。
　　不过很可惜。
　　想到这里，艾小小掩嘴在一旁轻笑，自始至终都没想要提醒那个男生。
　　“好，没问题！那要是我们输了就我请你喝。”
　　在心里算了算，他们四个人，自己跟艾小小只有两个人，算下来他们输的概率高达百分之八十！
　　看来奶茶稳了。
　　洛雨一脸高兴地答应，丝毫没注意到旁边的男生脸色的笑容愈发灿烂。
　　重新发牌。
　　这次，洛雨几位小心。
　　每抽一张牌都会仔细地观察着对面的表情，生怕自己抽到那张大王。
　　不过进行到一半的时候，只见坐在她对面的一个女生叹了口气，不小心说漏了嘴：
　　“唉，抽到大王了。”
　　看着她跟自己中间隔着整整三个人，洛雨心里暗松了口气。
　　嘴上顿时笑了起来，开心地对着艾小小说道：
　　“看来稳了啊，大王还在那边。”
　　随着洛雨手指的方向看去，艾小小赞同地点了点头。
　　又是两轮过后，众人手里的牌已经不多了。
　　轮到洛雨，看着艾小小手里的三张牌，洛雨信心满满地随便抽了一张。
　　拿回手里一看，赫然是那张大王。
　　“啊？”
　　洛雨一时有些懵。
　　刚刚那张大王不是还在那边吗。
　　怎么转眼就跑到艾小小手里了。
　　疑惑地看向艾小小，洛雨现在急需一个解释。
　　被她看的有些尴尬，艾小小笑着说道：
　　“别看我，我也不知道，刚刚抽了一张就是这个……”
　　随后洛雨又将眼神放到她右手边正在憋笑的女生身上。
　　“噗，哈哈哈哈，我也是刚从他手里抽到的，没想到一轮就能跑到你手里。”
　　说着，她就憋不住笑容，彻底笑了出来。
　　洛雨满头黑线地拿着那张大王，看着自己手里本来仅剩的一张9，心里开始盘算怎么样才能让左边的人一次就把大王抽走。
　　瞟了眼在一旁看着自己的男生，洛雨心想，上次他是直接抽了自己上面的那张牌，而这次，他肯定会以为自己换了一种方式。
　　但是，自己这次偏要继续把大王放在下面！
　　想到这，洛雨便露出笑容，将牌放在身后洗了洗之后，举到他的面前。
　　看着面前故意只露出一张牌的小手，男生无奈地笑了笑。
　　这次，他本来想让一让洛雨，不然她输了自己怎么有理由能请她喝奶茶呢。
　　所以，便没有抽上面的那张牌，而是准备把她紧紧攥在手里的另一张牌拿走。
　　可是刚将手附上去，洛雨白嫩的小手就像触电般迅速地收了回去。
　　因为夜色，他也看不太清洛雨此时的表情。
　　难道是被我摸到手害羞了？
　　太可爱了！
　　他没想到洛雨竟然会这么容易害羞，顿时高兴坏了。
　　而洛雨则是微微低着头。
　　不像是被肖然握住的时候那种温暖感觉，被刚认识的陌生男生握住自己手之后她的心里反而迅速升起了一股厌恶感。
　　所以她才会下意识迅速地收回自己手。
　　然后洛雨才意识到，自己明明是个男生，被其他男生碰到手而害羞什么，也太过分了吧。
　　绝对是跟肖然呆久了！
　　绝对！
　　先将锅甩给肖然后，洛雨抬起头，将两张牌正常地抓在手中举出去。
　　“刚刚手滑了，重新来。”
　　学着肖然的样子，洛雨脸不红心不跳地给自己找了个理由。
　　“好。”
　　仅仅一秒钟，洛雨手里的数字牌又被抽走了，只留个大王孤零零地在自己手里。
　　“为什么你每次都能避开啊！”
　　洛雨小声抱怨道。
　　“猜的。”
　　男生扬着嘴角对她说道。
　　前两次他是看穿了洛雨的小计谋，才能够准确地避开大王。
　　但这次，随着洛雨收回手又重新举起，他确实只能随便猜一个了，连他自己都没想到，这次还能蒙对了。
　　“鬼才信。”
　　洛雨可是一点都不信，心里只觉得他一定有什么特别的方法能看出来。
　　很快，众人又转了一圈，艾小小已经将最后一张牌出完，所以这次轮到洛雨抽她前面那个人了。
　　洛雨随便抽了一张，反正手里只有一个大王，无论如何都是不可能直接获胜的了。
　　她现在需要做的，就是怎么让左边的男生将自己手中的大王抽走，这样才有机会赢。


第53章  关于怎么证明自己是男生这件事
　　经过了缜密的思索，洛雨最终还是决定继续用前两次的战术。
　　她就不信这次对方还能蒙对。
　　看着紧张到答案都写在脸上的洛雨，对面的男生笑了笑，故意将她手中的大王抽出。
　　“太好了！”
　　洛雨在心里欢呼一声。
　　最后，结果是洛雨她们赢了。
　　“我输了，接受惩罚。”
　　男生拿着那张大王，装作遗憾地说道。
　　这局玩完，众人见时间也不早了，准备回去休息。
　　“那我们也走吧。”
　　艾小小对洛雨说道。
　　还没等洛雨回答，旁边的男生就急忙说道：
　　“要不我跟你们一起吧，正好把惩罚做了。”
　　他指的自然就是请洛雨喝奶茶。
　　看了看面前温和地望着自己的男生，洛雨心里有些发毛，但也没有拒绝，三人一起并排走出操场。
　　路上，洛雨想了想，还是决定跟他坦白到：“那个……其实我是男生来着，刚刚你一直没有给我机会讲出来……”
　　说着说着头越来越低。
　　一旁的男生身体明显僵硬了一下，嘴里不可置信地说道：
　　“你说什么？！”
　　但他很快地反应了过来，意识到自己有些激动，随即放缓情绪，轻咳两声。
　　咳咳~
　　装作随意地将目光放到洛雨身上仔细地观察着。
　　离开了操场，路边昏暗的路灯更不足以让他能看清楚洛雨的样子。
　　只是这样的身材和中性的声音，实在是没办法把洛雨当作一个男孩子。
　　眼睛都要贴上去了，他还是没看出洛雨身上哪有任何的男性特征。
　　深呼吸一口气后笑了笑，他以为是洛雨在跟他开玩笑的：
　　“别开玩笑了，你怎么可能是男生……”
　　只是语气中还是带了点不自信。
　　察觉到对方正在自己看着自己，洛雨有些尴尬，嘴里说道：
　　“我说的是真的，没有跟你开玩笑。”
　　听着洛雨认真的语气，他也不往前走了，停下脚步看着洛雨：
　　“我不信。”
　　他实在想不明白洛雨为什么要开这种玩笑。
　　见他停住脚步，洛雨二人也停了下来。
　　紧紧纂了纂自己的衣角，洛雨尴尬地解释道：
　　“我真的是个男生，只是比较矮而已，我可以证明的。”
　　“怎么证明？”
　　看着洛雨站在原地抓住自己衣角的紧张模样，男生反而不相信了，认定她就是女生后轻松地问道。
　　“小小可以证明。”
　　洛雨指了指旁边的艾小小。
　　“洛雨她确实是男生。”
　　直到现在，被洛雨喊道的艾小小才解释道。
　　毕竟这样的情况太有趣了，以前从没有遇到过呢。
　　嘴角蕴含着笑意，艾小小心里笑眯眯地想到。
　　可男生则是推了推眼镜，一脸已经识破真相的表情，自信地对着二人说道：
　　“我怎么知道是不是你们两个一起骗我呢？想证明很简单，你让我看看不就知道了。”
　　虽然他知道对刚认识的女生开这样的玩笑很不礼貌，但谁让洛雨她们先联合起来骗自己呢。
　　听到这句话，洛雨顿时小脸一红，吞吞吐吐地说不出话来。
　　让他看看？
　　怎么看？
　　上半身给他看吗？
　　要知道，虽然洛雨确实是个男生，但她的上半身可是已经发育不少天了。
　　现在的规模虽然不算大，但要是给他看是绝对证明不了自己是个男生的，反而会让他更加确信自己是女生这一点。
　　至于下半身……
　　当然更不行了！！！
　　摇摇头，洛雨表示不可以。
　　“那不就行了，你都不能证明，还说自己是个男生。”
　　笑了笑，男生继续迈步往前走，嘴里说道。
　　洛雨将求助的眼神投到一旁的艾小小身上。
　　艾小小也没想到洛雨都说出来了他竟然还不相信，还要向他证明。
　　一只手轻轻抚额，她无奈地说道：
　　“那你就证明给他看好了。”
　　她的意思就是让洛雨撩起衣服。
　　毕竟男生给男生看自己上半身又没有什么问题，虽然洛雨可爱了点，但从理论上来说，是不会被封的。
　　洛雨还是摇摇头：
　　“不行……”
　　她声音特别小，似乎是非常害羞。
　　艾小小也有些好奇，二人走在后面悄**地交流着。
　　“为什么不行啊？”
　　“因为，因为……”
　　小声“因为”了半天，洛雨也没有想到什么好的理由，最终什么也没说出来。
　　总不能说自己真的长着胸部吧。
　　那不仅那个男生会被吓到，估计艾小小都会一脸懵。
　　借着路边的路灯，艾小小奇怪地看了一眼脸色微红的洛雨，觉得她肯定在隐瞒着什么。
　　“难道我们不是朋友吗？小雨你要是相信我的话，有什么事都可以跟我说的。”
　　见洛雨支吾半天说不出来，艾小小连忙打出感情牌。
　　将洛雨当成未来恋人的她，不希望洛雨什么事情都不跟自己说，这样被防备的感觉很不好。
　　看着小小真挚的眼神，洛雨想了想，最终还是决定跟她坦白。
　　反正说到底也不是什么大事，只是讲出来会有些丢脸而已。
　　“我……其实我长胸了……”
　　第一次跟除了肖然以外的人说出来，刚说完，洛雨头就低的跟鸵鸟一样，恨不得当场给自己在地上扣个三室一厅出来。
　　艾小小则是被她说的话震惊到了。
　　“胸？”
　　看着洛雨比女生还精致的脸庞，艾小小一瞬间都有些觉得她的确是个女生了。
　　“你怎么会有胸？”
　　“我也不知道，前段时间突然就长大了……”
　　回头看了看操场，洛雨依稀记得就是有一天从操场回来以后，身体才开始变化的。
　　艾小小低头看了看洛雨包裹严实的胸部。
　　平时还没有在意，现在离这么近仔细观察的话，似乎真的有一些明显的起伏。
　　从侧面看就更加明显了，就算有好几件衣服的遮掩也挡不住。
　　按照她的经验，洛雨胸前起码得有A-了。
　　虽然不算大，但放在一个男生的身上就显得格外突出。
　　“一开始我还以为是豆制品喝多了，可是上医院检查，医生跟我说是雌激素变多什么的……”
　　听着洛雨委屈地解释，艾小小在一旁点点头，示意自己明白了。
　　“原来是这样啊。”


第54章  可以给我摸一下吗
　　“所以说，我没办法向他证明啊。”
　　洛雨苦恼地说道。
　　“这……”
　　艾小小也不知道该怎么说。
　　怎么会有这么巧的事啊。
　　刚好洛雨长的很像女生。
　　刚好在操场被男生认错性别。
　　刚好她还长了一对胸。
　　这几个刚好如果是在女生身上那就只是一件再正常不过的事了。
　　可偏偏发生在了洛雨的身上。
　　一时半会儿，艾小小也不知道该怎么向那个男生解释洛雨性别的事了。
　　先入为主以及刚刚的乌龙，在看到绝对证据之前，他肯定会坚信洛雨就是个女生的。
　　想到这，艾小小就有些头疼。
　　明明是自己和洛雨出来的，结果约会约到一半却被一个男生截胡了。
　　关键被截的对象是同样作为男生的洛雨，而不是自己，这不禁让艾小小心里有些淡淡的忧伤。
　　自己则因为看戏的心理而没有一开始向男生解释清楚，导致造成了现在这副局面。
　　叹了口气，艾小小破罐子破摔说道：
　　“算了，既然这样那就不管了呗，反正我们也向他解释过了，他不信而已。”
　　想了想，好像也只能这样了。
　　洛雨点点头，没有注意到艾小小的眼神此时却不断地在她略微起伏的胸前徘徊着。
　　……
　　“你喝什么，我一起请吧。”
　　来到奶茶店窗口，男生先是对着艾小小说道。
　　“谢谢啦，不过我最近不喝奶茶。”
　　艾小小知道他会请自己喝肯定是因为洛雨，等他知道洛雨的真实性别后估计就会后悔了。
　　所以为了让他少后悔一些，艾小小委婉地拒绝了他的问询。
　　见她拒绝，男生将目光放在了洛雨身上。
　　在奶茶店明亮的光照下，洛雨细腻的皮肤显得更加白嫩，看清她精致可爱的五官后，更加不相信她刚刚说的话了。
　　这明明就是一个短发的女生嘛。
　　“我……”
　　洛雨也想拒绝来着。
　　被误会成女生而得到的奶茶，似乎完全没有心情喝下去啊。
　　“杨枝甘露怎么样，我经常喝的。”
　　似是察觉到了洛雨的犹豫，他抢先说道。
　　看着他望着自己的目光，洛雨转头看向别处，尴尬地回应：
　　“可以吧。”
　　“两杯杨枝甘露。”
　　得到洛雨地回答，他立马转头点单。
　　随后回头继续说道：
　　“你们明天还来操场玩吗，我们经常在那块地方打牌，无聊的话可以随时发信息给我。”
　　显然，他是把两人当作闺蜜了。
　　现在两人在操场上面逛的时候也被他当作俩闺蜜下了晚自习后，即无聊又没有地方去，只能在操场上无聊地走路。
　　“好，谢谢学长。”
　　洛雨表面答应。
　　内心想着自己应该是再也不会去了。
　　沉默了一会儿，刚好奶茶店的员工喊道：
　　“同学，你们的奶茶好了。”
　　从男生手里接过奶茶，二人跟他道过别之后便分开走了。
　　刚走不久，艾小小突然喊道：
　　“小雨~”
　　“咕~咕~”
　　洛雨在一旁戳开杨枝甘露喝了几口。
　　确实好好喝啊。
　　不愧是高达20一杯的奶茶，她只觉得自己喝的每一口都是钱。
　　想起被男生误会的性别……
　　果然有机会还是请回来吧。
　　听到艾小小突然叫自己，洛雨边喝边问道：
　　“怎么了？”
　　艾小小此时炯炯有神地看着洛雨，似乎是在渴求着什么。
　　洛雨被她看的有些不知所措，一脸疑惑地看了眼手中的奶茶。
　　小小总不会是想喝这个吧。
　　没等她继续问，艾小小便说：
　　“可以给我摸一下吗？”
　　“欸？”
　　洛雨一时没反应过来。
　　艾小小指了指洛雨的胸前，继续说道：“我是说这里。”
　　“啊？摸这里做什么？”
　　她很是好奇艾小小为什么会想摸自己。
　　艾小小也不知道自己为什么会提出这个要求，只是在洛雨跟她说出自己有胸后，她的脑子里就不断地想要摸洛雨。
　　“我就是想看看男生发育的胸部有什么不一样嘛。”
　　想了半天，才想出一个算是正当的理由。
　　洛雨听了后连忙捂住：
　　“不行！”
　　坚决地反对道。
　　“哎呀，就一下下，求你了小雨~”
　　艾小小撒起娇来。
　　洛雨则是坚持摇头。
　　虽然不知道艾小小怎么会突然这样。
　　但被女生摸自己胸部什么的，怎么想怎么不对劲好吗！
　　但又转头一想，自己可是一个男生，被艾小小摸一下又怎么了，又不是被占便宜……
　　想着想着，洛雨就慢慢挺起胸脯，似乎刚刚害羞到疯狂摇头的不是她。
　　“你摸吧。”
　　看向突然就同意的洛雨，艾小小一下子没反应过了。
　　她根本没想到一向害羞的洛雨竟然真的会同意。
　　将手伸向洛雨的胸前。艾小小心里突然有一种自己才是男生，要占洛雨便宜的错觉。
　　几秒钟后，她的手成功地握到了洛雨。
　　果然是软软的肉，隔着两层衣服还是能清楚的感觉到柔软。
　　而且，总觉得少了点什么。
　　手心贴在洛雨胸前的衣服上摸索了一阵。
　　艾小小下意识地握了握手掌。
　　听到洛雨的一声轻哼，她才猛然想到。
　　“没有内衣！”
　　对了，隔着两层衣服都感受着如此柔软，原来是因为洛雨是个男生，没有穿内衣。
　　不过也还好，并不算大，否则洛雨还真的得买内衣穿了。
　　艾小小又在上面捏了捏，完全没有注意到对面低着头的洛雨已经脸红到了耳朵根了。
　　洛雨原本以为，跟被肖然碰到感觉不一样，被女生摸一下根本没有什么大不了的。
　　可没想到艾小小不仅整个手都握了上去，手掌还大胆地在上面收了收。
　　随着她的手的动作，衣服粗糙的布料在皮肤上面摩擦。
　　这让敏感的洛雨一下子就羞耻爆棚，差点就忍不住哼出声来。
　　眼看艾小小似乎还要更加过分，洛雨一把抬手抓住她的手腕，连忙小声说道：
　　“可以了吧。”
　　努力用着听起来平淡的语气说出来，洛雨现在才后悔刚刚答应艾小小的请求。
　　“真的跟女生胸部一样软，小雨，你怎么了？”
　　抬头看到洛雨满脸通红，艾小小疑惑地问道。
　　她之所以没有第一时间想到是自己的原因。是因为平时女生这样互相玩闹的时候碰到根本不会有什么感觉，不可能会像洛雨这样。
　　只能怪她太敏感了……


第55章  撞到
　　洛雨抓着艾小小的手腕，低着头不敢看她，生怕被艾小小发现自己现在的糗样。
　　这也能害羞，我真是太没用了。
　　内心吐槽了一下自己，洛雨强装镇定：
　　“没什么……”
　　实则疯狂地深呼吸，企图快速调整自己刚刚紊乱的气息。
　　看着面前用力呼吸，嘴上还说着没事的洛雨，艾小小差点被她极力掩饰可爱的样子逗得笑了出来。
　　玩心大起，放在洛雨身上的手不仅没有收走，还又重复捏了捏，惹得洛雨又是一阵心跳加速。
　　双手把住在自己身上调皮的手，洛雨直接把她从自己的胸上拨了下来。
　　“别摸啦。”
　　“可是小雨的手感好好哦，我都舍不得放开了。”
　　艾小小笑眯眯地说道。
　　什么手感好，难道你自己没有吗！
　　微微抬头看了眼她罪恶的两个，洛雨下意识地跟自己对比起来。
　　好大，比自己的大多了。
　　“你自己也有的吧，比我的大……”
　　看着看着，洛雨就将自己内心的想法说了出来。
　　话还没说完，就反应过来闭上嘴巴。
　　艾小小倒是没有在意，反而调戏道：
　　“可是手感很棒啊，而且真的很软！”
　　“什么很软，胡说什么！”
　　洛雨被她这句话惊得语无伦次了起来。
　　看着面前洛雨慌张的样子，艾小小笑了笑，突然将嘴凑到洛雨的耳边，细声说道：
　　“而且……小雨刚刚害羞的样子真的很可爱呢！”
　　啊啊啊！！！
　　你在说什么！
　　心虚地看了看周围，确认一个人也没有，洛雨这才松了口气。
　　可脸上像是要滴血般的红晕表明了主人现在的到底有多羞耻。
　　“我我我……”
　　没想到刚刚她竟然发现自己害羞了！
　　难道自己掩饰的还不够吗？
　　没有时间多想，洛雨现在只想快点绕开这个话题，否则就要在艾小小面前丢大脸了。
　　“我没有！没有害羞！”
　　见洛雨还在红着脸嘴硬，艾小小也不拆穿，反而转移话题道：
　　“好了，前面就是我的寝室楼了，你也快点回去吧。”
　　“好……”
　　见她不再逗自己，洛雨内心松了口气。
　　“那我也回去啦。”
　　在艾小小的寝室楼下道别后，洛雨转身准备回去。
　　突然，艾小小小声在她耳边又说了一句：
　　“快回去哦，这么晚了可是有坏人的。”
　　洛雨转过身，对着满脸笑容的艾小小无奈地说道：
　　“这句话应该是我对你说才对吧。”
　　“我是指有坏人会对某个的‘女生’图谋不轨啦。”
　　说着目光无意的投向洛雨胸前，似乎在暗示什么。
　　明白了她意思的洛雨顿时小脸一红，说道：
　　“好了别说啦！我回去了，拜拜。”
　　“拜拜！”
　　嘴上调戏了一下洛雨，艾小小这才正经地跟她道别。
　　挥了挥手，目送着她走进楼里面，知道眼里看不见艾小小的身影才走。
　　艾小小的性格很好，除了跟肖然一样喜欢捉弄自己以外，外向的性格也刚好可以补缺自己的内向。
　　跟她在一起也是非常的放松，想来自己应该就是把小小当作很好的朋友的。
　　明明一直对艾小小没什么男女之间的感觉，但这几次的相处，却觉得自己跟她的感情越来越好了，这是为什么呢？
　　一个人走在路上，洛雨正低头想着心事。
　　突然撞到一个高大的身影。
　　“啊！抱歉。”
　　虽然自己撞得很痛，但她还是下意识地道歉。
　　随后揉着自己额头，抬头望去。
　　“肖然！”
　　看见自己撞到的是肖然，洛雨好奇地问道。
　　随后，她才反应过来，肖然估计是见自己在发呆，故意站在这里挡住她的。
　　“喂，你挡我干嘛！”
　　想到这，洛雨下意识鼓起腮帮子气冲冲地说道。
　　肖然侧身指着自己身后的一个花坛，哭笑不得地说道：
　　“我挡着你会撞到我，我要是不挡着，你是不是就走进去了。”
　　洛雨这才知道自己误会他了。
　　脑海里脑补出自己直直地走进那个花坛，然后狼狈地摔倒被周围人嘲笑的样子，洛雨不禁小脸一红：
　　“抱歉……”
　　环顾四周，原来自己不知不觉已经走到了寝室楼下。
　　“是不是笨，我不在你可怎么办。”
　　这句话听起来没毛病，可洛雨确实听出了长辈的语气。
　　摇摇头，洛雨说道：
　　“我刚刚在发呆，你怎么会在这里？”
　　“下来买点东西，沐浴露用完了。”
　　环顾四周，原来自己不知不觉已经走到了寝室楼下。
　　随后看着肖然湿露露的头发，洛雨问道：
　　“那你怎么刚洗过头的样子？”
　　“我洗过澡了啊，用的是你的沐浴露。”
　　随意回答了一句，肖然边拉着洛雨向超市走去：
　　“你跟我一起吧，我看你的沐浴露也不多了。”
　　“哦哦……”
　　对于肖然用她的沐浴露这件事洛雨倒是表示无所谓，毕竟又不是肥皂。
　　超市里，二人挑选着沐浴露。
　　看到洛雨拿起其中一个，肖然突然上前问道：
　　“对了，你之前那个沐浴露为什么我用了之后身上没香味呢？”
　　洛雨看了眼一脸好奇的肖然，说道：
　　“本来就没有什么味道啊，怎么了吗？”
　　不知道肖然为什么会突然问这个。
　　随便拿起一个沐浴露，肖然回答道：
　　“哦，没什么，就是我之前总能闻到你身上的奶香味，还以为是你沐浴露的味道呢。”
　　“怎么会，那个没有奶香味的……”
　　说完，洛雨意识到了什么。
　　沐浴露没有味道，但肖然却能闻到自己身上有奶香？
　　微微抬起胳膊嗅了嗅，可在人多又杂的超市里，除了面前货架上的味道，什么奶香味都闻不到。
　　“你记错了吧。”
　　小声地说了一句，便拿着手中的沐浴露准备去结账。
　　付款的时候，肖然却突然上前递出他买的沐浴露，同时掏出手机付款码：
　　“两个一起吧。”
　　奇怪地看了眼抢着付款的肖然，洛雨没有说话，准备等出去再问。
　　“叮~”的一声，肖然领起装着沐浴露的袋子走出超市。
　　“多少钱，我转给你。”
　　“免费。”
　　洛雨的眼神更加疑惑了。
　　这家伙又搞什么？


第56章  洛雨身上的奶香！
　　看着洛雨望着自己的疑惑眼神，肖然笑了笑，说道：
　　“就当是我用了你的沐浴露。”
　　用一次给我买一瓶？
　　洛雨撇了撇嘴，坚持地掏出手机想给他转账过去。
　　肖然一把抓住洛雨握着手机的手，嘴上认真的说道：
　　“真不用啦。”
　　见他如此认真，洛雨只好作罢。
　　回到寝室，李木枫和吴涛两人此时又不知道去哪了，这么晚不在寝室。
　　“他俩人呢？”
　　洛雨问道。
　　肖然将沐浴露放进浴室，出来回答道：
　　“在隔壁呢，下了晚自习一回来就跑隔壁打牌去了。”
　　点点头，洛雨没有在说话，整个寝室只有她一直不太会打牌，否则他们就不会经常跑隔壁寝室打了。
　　“你要不先洗个澡？待会儿带我双排。”
　　肖然在一旁提议道。
　　想了想，又问了一句：
　　“和艾小小在操场约会的怎么样？”
　　在他看来，刚刚洛雨走路上发呆十有八九是在想艾小小。
　　听到肖然的询问，洛雨边拿起换洗的衣服准备去洗澡，一边心不在焉地回答道：
　　“还好吧。”
　　如果没有被那个男生破坏的话……
　　关于这件事，洛雨并不打算跟肖然提。
　　见她这副样子，肖然察觉到操场上一定发生了什么。
　　但见洛雨已经关上浴室的门，也就没有再问下去，摇摇头，将二人的电脑打开，准备等洛雨洗好直接就进入峡谷。
　　二十分钟后，洛雨才从浴室里出来。
　　坐在沙发椅上刷着手机的肖然听到动静回头一撇，看到湿着头发的洛雨，又忍不住地心里一跳。
　　因为寝室现在只有肖然一个人，洛雨出来就只穿了一件薄薄的睡衣。
　　身体的轮廓都一览无余，而且她的下半身似乎连裤子都没穿，两条白嫩圆润的大腿就这么在肖然的眼前晃悠。
　　轻轻咳嗽一声，肖然连忙说道：
　　“你赶紧把头发吹一下，号都登好了。”
　　随后慌乱地转过头，手放在鼠标上无意义地胡乱点击着。
　　“哦好，马上就来了。”
　　听到肖然的催促，洛雨连忙走到他身边拿起桌上的吹风机，然后回到镜子前吹头。
　　果然有香味！
　　心里大喊一声。
　　肖然坐在椅子上不动神色，洛雨从身边走过去的时候的确伴随着一股淡淡的奶香袭来。
　　而且他刚刚还看了，洛雨的沐浴露不是奶香。
　　最近也没见过洛雨喝过牛奶。
　　也就是说，她身上散发的奶香完全是天然的，不是其他东西染上去的。
　　想到这里，肖然不禁有些兴奋。
　　几分钟后，肖然突然就觉得自己又闻到洛雨身上那种熟悉的奶香了，还以为自己的想象里已经到了可以化想象为实物的地步。
　　转头一看，原来是洛雨不知道什么时候已经吹好头发坐在自己旁边了。
　　抓住洛雨准备伸过来的小手，肖然心里暗叹一声好软，嘴上说道：
　　“你想干嘛？”
　　见自己被逮到，洛雨抽回自己的手，撇了撇嘴道：
　　“看你不知道在发什么呆，准备喊你而已嘛。”
　　见他还在看着自己，洛雨连忙转头看向电脑，嘴里转移话题道：
　　“快上号吧，我准备好了！”
　　可肖然还是一动不动，坐在原地用着奇怪的眼神望向自己，洛雨忍不住问道：
　　“你看什么？还玩不玩了？”
　　肖然有些尴尬地摸了摸鼻子，嘴里欲言又止，似乎在想要不要说。
　　眼神在洛雨的身上巡视了一番，最终还是张嘴道：
　　“你要不穿个裤子？”
　　不是他非要提醒，而是洛雨此时的坐姿实在是太随意了，两只脚缩起来踩在椅子上，笔直雪白的小腿就明晃晃地在自己眼前。
　　更主要的是随着洛雨时不时动一下的身体，衣服根本遮不住的大腿总是有意无意吸引着肖然的目光。
　　加上洛雨就坐在他旁边，鼻子里呼吸到的尽是她身上始终散发着的阵阵奶香。
　　经过刚刚确认这不是沐浴露的味道后，肖然总是会想到洛雨之前突然开始发育的胸部。
　　难不成是因为这个？
　　再这样下去，他担心一会儿打游戏估计会完全进入不了状态。
　　洛雨听到这句话明显愣了一下，随后看向肖然。
　　被洛雨看的更不知道该说什么了，他只能心虚地将目光放到电脑上。
　　“可是我穿了裤子啊？”
　　洛雨疑惑地说道，说完便拉起衣服下摆。
　　肖然下意识的看了一眼，发现她还真的穿了裤子，只是这个裤子特别短，所以在洛雨睡衣的遮掩下，肖然才一开始没有看到。
　　放下衣服，洛雨边操纵鼠标邀请游戏里的肖然边解释道：
　　“睡裤穿着太麻烦了，我就没穿了。”
　　“这样啊。”
　　肖然摸了摸鼻子，这才知道是误会了。
　　想起自己刚刚幻想这洛雨没穿裤子的样子，肖然不禁心里一阵脸红。
　　随后，望着电脑屏幕中的加载界面，肖然突然想到了什么。
　　偷偷转头看向洛雨。
　　她明明是个男生吧！
　　自己为什么会因为误以为洛雨没穿裤子而兴奋啊！
　　旁边的洛雨趴在桌子上，两手撑住腮帮子等待着游戏加载。
　　长长的睫毛从侧边看起来格外的明显，又翘又长。
　　虽然洛雨的鼻子很小，但十分的挺翘。
　　肖然又一次在心里怀疑自己。
　　洛雨这家伙，真的是个男生吗？
　　想到这，他忍不住将视线缓缓下移，最终停留在了圆润的大腿上面那处地方。
　　我好像还真的没有见过呢，说不定……
　　随着游戏开始，肖然只得先将脑海里的想法放一边，专心打游戏。
　　总不能再坑洛雨了不是。
　　“胜利！”
　　洛雨坐在椅子上，慵懒地打了一个哈切。
　　“啊~~~”
　　随后擦了擦眼角的泪珠，说道：“累死我了，不打了。”
　　说着就起身准备爬上床。
　　肖然看了看时间，才十点。
　　“现在也太早了吧。”
　　以前都是她每天都硬拉着自己打游戏打到十一二点的。
　　肖然关掉游戏，嘴里说道：
　　“你之前可不是这样的，现在怎么打一局就累了。”
　　洛雨还在打着哈切，随意摆摆手说道：
　　“不行了不行了，最近打游戏老是犯困。”
　　她也不知道自己怎么了，仿佛以前打游戏的精力都没了一样。


第57章  又出血了
　　艰难地爬上床，洛雨刚接触到柔软的被窝就摊在了上面一动不动。
　　肖然在下面见她这副样子，嘴角抽了抽，调笑道：
　　“果然是有女朋友就不喜欢打游戏了啊~”
　　“没有女朋友……”
　　趴在床上的洛雨反驳道。
　　听到她这么说，肖然忍不住好奇地问道：
　　“你跟小小到底怎么样了，今天晚上去操场干嘛了？”
　　“别提了，说出来你都不信。我和艾小小在操场逛的好好的，突然有个男生……”
　　洛雨此时已经有些迷迷糊糊想睡觉了，听到肖然的疑问，想也没想就将操场上遇到的事情说了出来。
　　“结果我和小小怎么解释他都不信，所以他现在还以为我是个女生。”
　　肖然在下面安静地听洛雨讲完了全部过程。
　　此时他的脸色有些奇怪了。
　　知道洛雨长的好看，但他没想到已经好到看会被男生在路上要vx的程度了。
　　听到那个男生似乎还有继续约洛雨的想法，肖然忍不住提醒道：
　　“要是他知道你是个男生估计会骂人，还是把他删了吧。”
　　他下意识地不想洛雨被别的男生搭讪。
　　就像之前赵贺那样。
　　“我当然知道，下次不会再去了，而且我已经把在手机上把学生证拍给他看了，这下他不信也不可能了。”
　　“那就好。”
　　见洛雨如此自觉，肖然一阵欣喜。
　　“哎呀，那张牌你就不应该出，地主就不会赢了……”
　　这时，从隔壁打牌回来的两人推门而入，李木枫嘴里还再抱怨着刚刚的牌局。
　　进门看到洛雨，李木枫开心地喊道：
　　“小雨！你什么时候回来的。”
　　“九点多就回来了，看你们俩都不在。”
　　洛雨依然在床上趴着一动不动。
　　“早知道你回来我就不打牌了，还不如回来跟你打游戏呢。”
　　说着便幽怨地看了一眼旁边的吴涛，似是在怪他在刚刚牌局中坑了自己。
　　“就是，打牌有什么好的。”
　　虽然李木枫打游戏的天赋不怎么高，但他灵活的头脑让他玩起牌来特别的厉害。
　　吴涛就跟他恰好相反。
　　在来到大学前他甚至连斗地主都不会，还是来了之后室友们手把手一起教他和洛雨的。
　　可惜一个多月过去了，吴涛的技术虽然惨不忍睹，但起码现在已经能看了。
　　至于洛雨，则还是一无所知，连斗地主的规则都没太弄明白。
　　又跟几人聊了一会儿，洛雨拿起手机，现在才十一点。
　　该睡觉了。
　　既然早就已经犯困，反正也没有事干，洛雨索性早点睡觉，改掉自己熬夜的坏习惯。
　　……
　　两个星期后。
　　这几天洛雨过的很平淡，不是和肖然他们一起上课吃饭打游戏，就是中途跟艾小小去逛逛校园。
　　而他跟艾小小的感情似乎比起之前并没有什么较大的变化。
　　而艾小小也是一直对自己一个态度。
　　这一点洛雨也没有多想，只当自己可能真的是把艾小小当作朋友罢了。
　　直到有一天晚上，洛雨像平时一样打完两局游戏就累了，准备上个厕所就睡觉。
　　“不行了困死我了，明天还是早课，睡觉了。”
　　没有在乎输赢，洛雨直接退出游戏界面走向卫生间。
　　关上门，洛雨浓烈的睡意却突然被眼前的景象吓没了。
　　时隔一个月，他竟然又尿血了。
　　身体被吓出一些冷汗，这次她先是冷静地将马桶冲掉，面不改色打开门爬上自己的床，假装什么事都没发生。
　　缩到被窝里，洛雨才慌张地掏出手机，第一时间想到的竟然是给床下地肖然发信息。
　　“叮~”
　　肖然拿起手机，然后抬起头疑惑地看一眼床上的洛雨。
　　明明就在寝室，有什么话不直接说，为什么给我发信息？
　　“肖然，我又尿血了……”
　　看到这几个字，肖然的表情瞬间凝重了起来。
　　啪啪快速打了几个字发出去后，肖然看着床上的动静。
　　“又尿血了？那你有没有肚子疼？”
　　他记得上次两者是一起的。
　　洛雨抱着手机，本来她还没什么感觉的，但一看到肖然发来的问句，突然就觉得肚子开始疼了起来。
　　而且是突然开始的剧烈疼痛，洛雨完全没有反应的时间。
　　皱着眉头，在床上痛苦地蜷缩起来。
　　半晌过后，洛雨才缓过来一点。
　　一只手使劲地捂着肚子，企图能缓解一点疼痛。
　　一只手艰难地在手机上打字：
　　“嗯，疼。”
　　由于一只手打字很不方便，她这次只回复了一个字。
　　肖然收到消息后站了起来，又坐了下去。
　　这么晚了要去医院也不行，只能等明天一早再去了。
　　早就说让她全部检查一遍，非不听，这下好了吧。
　　都怪自己，没有坚持让洛雨体检完。
　　想着想着，他突然开始责怪起了自己。
　　看着床上缩成一团的洛雨，虽然手机里只有一个“疼”字，但他此时也能感觉到洛雨肯定很难受。
　　看到一旁毫不知情的李木枫和吴涛。
　　既然洛雨没有说，他也就暂时不准备和他们说明。
　　担忧地看了一会儿，肖然还是起身出门。
　　总不能光看着洛雨疼而什么都不做吧。
　　过了一会儿，没有收到肖然回复的洛雨有些疑惑地探出头来。
　　在寝室里扫视了一眼，却发现肖然不在这里。
　　他去哪了？
　　看不到肖然的身影，洛雨心里不自觉的有些失落。
　　“砰！”
　　正当她准备重新缩回被子里的时候，肖然手里拿着一个塑料袋冲了进来。
　　趴在洛雨床边的楼梯上，气喘吁吁地说道：
　　“我去买了止疼药，你先吃着吧，明天带你去医院。”
　　看着面前只露出一个头的洛雨，小脸不是平时经常见到的红润模样，而是因为疼痛显得惨白，肖然不禁有些心疼。
　　洛雨顿时感动了，原来刚刚他不在是给自己买药去了。
　　两眼泛红地点点头，洛雨准备坐起来，但却因为肚子实在太疼而失败了。
　　见洛雨动了动，脸色痛苦地又躺了回去，肖然顿时了然。
　　小心地拆出一个止疼药，然后小声说道：
　　“那你躺着，我去给你倒水好不好。”
　　声音前所未有的温柔。

第58章  温柔的肖然
　　洛雨看着肖然温柔的眼睛，一时呆住了。
　　从没见过肖然如此认真温柔的样子。
　　事实上，第一次见到肖然这个室友的时候，她的心里还是很羡慕他帅气的长相的。
　　想肖然这样又高又帅的男生，绝对是非常受女孩子欢迎的。
　　虽然他很正经，不像某个李木枫一样整天死不正经。
　　但平时都看不出来他竟然还有如此温柔的一面。
　　没想到第一次见到竟然是对自己。
　　洛雨小脸顿时有些红润。
　　她承认，她被肖然近在咫尺的脸庞帅到了。
　　微微点点头，害怕脸上的红润被肖然发现，洛雨立马将头缩进了被子里。
　　肖然还以为她是太疼了，没有多想，爬下床去给洛雨倒热水。
　　肖然的动作非常快，生怕耽误一下洛雨就会更疼。
　　“洛雨……”
　　肖然端着水杯感受了一下温度，随后趴在洛雨床边拍了拍她的被子，轻轻喊了一声。
　　这时，一旁的李木枫和吴涛也关注到了这边。
　　吴涛连游戏都顾不上打了，转头对着肖然问道。
　　“洛雨怎么了？”
　　李木枫也是将队友抛弃，一脸担忧地问道：
　　“小雨，你没事吧？”
　　洛雨一口吃下肖然手里的止痛药，一边回答二人：
　　“我没事，就是吃坏肚子了而已。”
　　洛雨依旧不准备跟他们说，还没有去医院检查，没必要让他们担心。
　　说完便一口喝掉肖然手中的热水。
　　“不烫吧。”
　　见肖然还是一脸不放心地关心，洛雨扯着嘴角，勉强笑了笑：
　　“不烫，温度刚好的。”
　　“那就好。”
　　由于只是用手感受温度，他担心水会太烫，不过得到洛雨的回答，肖然松了口气继续说道：
　　“止痛药大概半个小时后才能生效，你可能要忍一会儿了。”
　　洛雨听到还要像这样疼半个小时，吓得本就发白的脸色又白了几度。
　　但还是笑了笑，坚强地道：
　　“没事，我感觉好多了。”
　　肖然见她这副逞强的样子，就知道她还在疼。
　　忍不住伸手摸了摸洛雨的头，嘴里安慰道：
　　“等药效发作就好了，你今晚早点睡觉，明天一早我带你去医院。”
　　他十分担心洛雨的身体状况，这已经是第二次了。
　　父亲让他来学校照顾洛雨，可没想到还没照顾多久，她就在自己眼皮底下连续进了两次医院。
　　肖然不免有些愧疚。
　　不仅是对父亲和继母的嘱托没有做好，更是担心洛雨真的有什么事情没有及时检查出来。
　　毕竟现在网上各种各样稀奇古怪的突发病都有。
　　想到这，肖然决定明天无论如何，都坚持要让洛雨做一个全身检查。
　　眼神坚定了几分，肖然将手从洛雨的脑袋上拿开。
　　手心湿了。
　　原来洛雨已经疼的满头是汗，连头发都打湿了不少。
　　“嗯呢，我知道了。”
　　虚弱的声音传来，洛雨此时疼的根本没有力气说话。
　　“小雨！”
　　李木枫二人已经来到洛雨床边，都在担忧的地望着她。
　　“洛雨她到底怎么了?”
　　吴涛还记得上次国庆快结束的时候洛雨就因为肚子疼去了医院，还是肖然陪她去的，所以他直接对肖然问道。
　　肖然爬下床，摇摇头：
　　“我也不知道，只能明天带她去检查一下了。”
　　“那我明天也去吧。”
　　“我也要陪小雨去检查。”
　　李木枫也是格外担心洛雨的身体，听到要去医院，毫不犹豫地说道。
　　肖然拿起手机，准备跟辅导员请假，听到二人说的话，嘴里说道：
　　“你们明天还要上课呢。”
　　“请个假不就好了。”
　　李木枫倒是无所谓。
　　肖然反对道：
　　“你觉得辅导员会因为一个人生病而让我们整个寝室请假吗？”
　　“这……”
　　吴涛在一旁补充道：
　　“最多只能多请一个一起照顾她。”
　　“明天就我送洛雨去就好了，你们安心上课吧。”
　　肖然边说按着手机，希望这么晚了导员还在线。
　　“那好吧，明天有什么事记得联系我们。”
　　吴涛抬头看了眼床上的洛雨，见她似乎睡着了，便也没了问问她的意思，说完便走回自己的床边。
　　李木枫则是一样，关掉电脑，为了不打扰洛雨休息，他直接将峡谷里的队友忘到天边去了。
　　晚上，寝室里格外的安静。
　　一直等到夜里一点，肖然眯着眼睛打开手机。
　　辅导员终于回复了。
　　接着就是一通正常的请假流程。
　　在最后被辅导员嘱咐要注意安全之后，肖然简单回复了一个“好的”，这才将疯狂打架的上下眼皮闭上。　　
　　早上八点。
　　哒~哒~哒！
　　一阵刺耳的铃声在安静的寝室响起，肖然立马关掉闹钟，起床洗漱。
　　因为昨晚睡的太晚，肖然怕自己睡过头。
　　而洛雨一向有睡懒觉的习惯，所以他不得不设置了一个闹钟。
　　洗完脸的肖然回来看到洛雨果然还在被子里，轻轻地爬上去拍了拍。
　　“洛……”
　　刚准备出声，洛雨就一把掀开被子，露出朦胧的双眼和缺乏红润的脸庞。
　　“醒了啊。”
　　洛雨点点头，艰难地爬起身。
　　昨晚的那粒止痛药发挥药效之后，她的肚子确实好多了，只有一点点淡淡的疼，但起码不会疼的她睡不着。
　　所以，她很早就睡了。
　　早上是被疼醒的。
　　洛雨也不知道是几点钟，醒的时候天才微微亮。
　　本来她还想再睡一会儿，但肚子已经疼的睡不着了，只能趴在被窝里，用力蜷缩着身体来让自己好受一点。
　　“快起来吧。”
　　见洛雨已经醒了，肖然急忙说道。
　　他想越早带洛雨去检查越好。
　　但是看着洛雨的脸色以肉眼可见的速度变红，他奇怪地问道：
　　“你怎么了？”
　　洛雨整个人缩起来，只露出一个头在外面，小声地说道：
　　“我想上厕所……”
　　从早上醒来就想上了，可是因为肚子太疼导致洛雨一直没有去，现在已经憋了半天，感觉快要憋不住了。
　　“噗，那你快去啊。”
　　肖然笑了笑，上厕所就去呗。
　　“我……我……”
　　洛雨此时也想去啊。
　　可是她身体却总有种陌生的感觉。
　　导致从早上醒来憋到现在的尿意因为某种原因要憋不住了。

第59章  医院检查
　　见她小脸憋得通红，却始终不起来，肖然不禁疑惑地问道：
　　“怎么了吗？”
　　洛雨沉默了半天，感觉自己实在要憋不住了。
　　“我起来！”
　　小声地说了一句，示意肖然让开，然后一把掀开被子，飞快地爬下床跑到厕所。
　　那速度给肖然都看呆了。
　　看着飞速消失的娇小背影，肖然轻轻低喃道：“憋成这样吗？”
　　洛雨现在一心只想快点把自己身体里的负担排出来。
　　憋尿的感觉实在太不好受了，尤其是今天早上。
　　不知道什么原因，总觉得今天的尿意尤其难憋。
　　就好像是装水的水管短了一截，里面的水更容易冒出来一样。
　　冲到马桶前，洛雨一把拉开短裤，长呼一口气。
　　可刚松的那口气还没完全呼出来，洛雨就呆住了。
　　伸手在自己身下摸了摸……
　　什么都没有。
　　洛雨连忙低头一看。
　　还是什么都没有。
　　放眼望去，洛雨此时眼里的自己下面一马平川，该有的东西全都没有。
　　“嗯！？？！”
　　洛雨吓得连肚子的疼痛都瞬间消失，慌乱地低着头仔细看着，以为自己疼出幻觉了。
　　同时伸手往下面仔细摸索着，原本应该在那的小洛雨此时消失地无影无踪。
　　只剩下一个洛雨从没见过的占据了原本属于小洛雨的位置。
　　洛雨反复确认过后，吓得差点晕厥了过去。
　　真的不见了！
　　自己变成女人了！
　　就算没见过，毕竟洛雨上过学，知道身下取代自己弟弟的那个玩意儿应该就是女生的……
　　洛雨不管怎么想也想不通。
　　这完全就是超出常理的东西。
　　弟弟在一夜之间不见了，还从长度变成了深度？
　　自己明明是一个男生，怎么会突然就变成女生了呢！
　　哦对，也不是突然。
　　想起一个月之前，她的身体就已经开始莫名其妙地发生变化。
　　原来，这一切的变化原因都是因为要变成女生啊。
　　这样一想，那就合理了。
　　不对！合理个球啊，这一点也不合理。
　　根本就是颠覆三观的事啊！
　　洛雨在心里开始胡思乱想了起来。
　　想到一半，刚刚被吓走的尿意又袭来。
　　明明已经到了马桶前，这次，洛雨却站在原地不知道该怎么办了。
　　低头看了看自己握着空气的手，洛雨心里浮现起一股淡淡的忧伤。
　　没有了这个，该怎么上厕所呢？
　　容不得她多想，快要坚持不住的膀胱给大脑施加了最后通牒。
　　你再不放，就等着在马桶前尿裤子吧！
　　洛雨深深叹了口气，面无表情地脱下裤子坐上马桶。
　　“哗啦哗啦~”
　　从厕所里出来，肖然便问道：
　　“怎么这么久？”
　　洛雨依然在走神，没有回答肖然的问题。
　　一旁的肖然看着她依旧有些惨白的脸庞，以为还是因为肚子疼，上前关心地问道：
　　“你怎么样，还在疼吗？要不再吃一粒止痛药吧。”
　　说着就要去帮洛雨倒水。
　　洛雨这时才回过神来，一把拉住准备起身的肖然。
　　见她拉住自己又不说话，肖然疑惑地看着她。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　跟肖然对视了一会儿，洛雨最终还是什么都没说。
　　“没，没事，不用吃了。”
　　仔细盯着洛雨看了一会儿，见她真的不疼的样子，便放心地说道:
　　“那就好，你快去洗漱吧。”
　　“嗯。”
　　洛雨低着头应了一句。
　　随后走向阳台，心里微微有些后悔。
　　她刚刚有一瞬间是想跟肖然说明情况的。
　　但看到肖然却又犹豫了。
　　毕竟这种事实在太离谱了，就算跟肖然说他都不一定会信。
　　而且连自己都才是刚刚发现，还没能接受过来，所以她决定暂时先瞒着肖然。
　　想到自己突然就这么变成了女生，洛雨心里不仅满是疑惑，还充斥着各种担忧。
　　自己到底为什么变成女生。
　　只是外表变了吗？
　　想起自己一个月前就已经开始发育的胸部，洛雨觉得既然长度变成深度都成为现实了，那么身体整个变成女孩也不算什么稀奇的事吧。
　　感受着空荡荡的下面，洛雨不停地叹气。
　　刚好今天去去医院，那就等检查完看结果吧……
　　满怀心事地洗漱完毕，洛雨就看到肖然坐在椅子上，吃完早饭等着她了。
　　“我好了。”
　　知道自己不能吃早饭，洛雨直接说道。
　　“走吧。”
　　肖然随手披上一件外套，起身说道。
　　……
　　路上，洛雨突然想到。
　　自己依旧变成了女生，跟身份证上面的信息不符了，那体检该怎么办。
　　“肖然，给我们检查的还是上次那个医生吗？”
　　上次检查还是一个雌激素过多的男生，这次发现她直接彻底变成女生，那估计得给那个医生吓坏了。
　　“不是，我已经帮你预约了，是另一个女医生。”
　　听到这，洛雨略微有些放心下来，接着问道：
　　“那检查要身份证吗？”
　　她现在比较担心医生拿着身份证，看着上面显示的性别男，但自己本人却是一个女生，会对此追问到底。
　　那到时候该怎么说呢？
　　说自己本来就是女生，身份证搞错了？
　　看着自己两年前就办理的身份证，如果一个身份证能信息搞错两年还没改正，那就是把人当傻子逗了。
　　或者说自己就是今天一早突然变成女生的？
　　说出这种魔幻到不切实际的事情，估计不是被当场精神病给拉走治疗，就是被当真然后国家拉去切片研究之类的。
　　想到这，洛雨忍不住摇摇头。
　　太可怕了。
　　“应该是不用的，信息我已经帮你填好了。”
　　见到洛雨突然摇头的奇怪动作，肖然满脸疑惑。
　　怎么感觉今天的洛雨格外奇怪？
　　听到不用身份证，洛雨这才放心下来：
　　“那就好……”
　　“怎么了吗？你身份证我给你带了？”
　　肖然贴心地拿出洛雨身份证，以为她是认为自己没带身份证才这么问的。
　　洛雨一把捂住肖然的手，郑重地说道：
　　“不是！总之不用身份证就好，你帮我保管好，不要拿出来。”
　　听着她奇怪的言论，肖然绞尽脑汁也想不明白原因，索性不再去想。
　　随后将身份证放回包里。
　　“好吧。”

第60章  把我当小孩一样
　　在车上纠结了一路的洛雨最后还是到了医院门口。
　　望着眼前不断有人进进出出的医院大门，洛雨忽然对这里充满了未知的恐惧。
　　明明是救死扶伤的医院，但对于现在的洛雨来说却避之不及。
　　万一被发现了自己身上有这种不符合科学的事情发生，绝对会被当场实验品切片的吧。
　　被肖然拉住小手踏进医院的时候，洛雨还在心里幻想着自己躺在床上，周围全是各种研究她的医生的场景。
　　感受到洛雨手心全是汗，肖然紧了紧握住她的手。
　　以为她是担心自己的身体，所以才这么紧张的，肖然安慰道：
　　“没事的，别怕。”
　　耳边忽然响起肖然的声音，洛雨心里下意识地安心了不少。
　　抬头看向他，洛雨说道：
　　“肖然……”
　　“怎么了？”
　　犹豫了一会儿，继续问道：
　　“如果，我身体真的有什么问题怎么办？”
　　肖然没想到她地想法会这么悲观，连忙说道：
　　“别胡说，怎么会，还没检查呢，等检查结果出来再说，不一定是什么严重的病，别自己吓唬自己。”
　　眼里带着不容她再反驳的意思。
　　知道肖然是误会了自己的意思，可其实看来也差不多。
　　到底多严重的病才能跟莫名其妙变成女孩子一样对的上啊。
　　眼前的肖然尽心尽力地帮自己忙着走流程，而自己却因为紧张什么都做不了，只能乖乖地跟在他身后。
　　看着肖然忙碌的背影，洛雨眼眶愈发红了。
　　还是不要瞒着他好了。
　　当即决定上前跟肖然说出自己身体的变化。
　　“肖……”
　　可刚迈出一步，就见肖然走进一间办公室，跟里面一个年迈的医生交流了起来。
　　这让洛雨好不容易升起来的勇气瞬间消散。
　　还是回去再说吧。
　　跟着踏进那个办公室的门。
　　半晌，跟肖然说了几句的医生向洛雨走来。
　　“你好，你是叫洛雨吧？”
　　“是的……”
　　洛雨知道这估计就是今天负责给自己检查的医生，不免又有些紧张。
　　那个医生也看出来了，朝着她温和地笑了笑，说道：
　　“不用紧张，很快就好的。”
　　显然她对面这种病人的经验不少。
　　说着便迈起步子，示意跟她走。
　　回头看了一眼肖然，洛雨看见他正在用着鼓励的眼神望着自己。
　　“别怕，我在这等你。”
　　好像也没有那么可怕了。
　　……
　　一套繁琐又漫长的检查。
　　肖然说的没错，果然没有要用到身份证的地方，所有的信息已经提前填过了。
　　没有洛雨想象中的事情发生，平淡地检查完全部过程，洛雨顿时松了一口气。
　　跟着医生回来，洛雨第一眼就看到在坐在办公室沙发上的肖然闭着眼睛眯了一会儿。
　　听到门口的动静，肖然立马睁开眼睛。
　　“医生，怎么样了？”
　　见到两人回来，立马起身询问道，显得非常紧张。
　　医生低头看了看资料，嘴上说道：
　　“目前看来一切正常，更详细的结果还要等一会儿。”
　　“大概要多久呢？”
　　肖然显然十分担心，一刻也不愿意多等。
　　想了想，医生对着肖然说道：
　　“下午吧，你们下午两点来找我要就行。”
　　看了眼时间，现在已经中午十一点了。
　　肖然听到要等到下午两点，便准备先带洛雨出去吃点东西。
　　早上就没有吃了，一向身体不好的洛雨估计都快饿坏了。
　　“好的，麻烦医生了。”
　　想到这，肖然便跟医生道别后自然地拉住洛雨的手离开了。
　　“你现在感觉怎么样，没有什么不舒服吧？”
　　刚出门，肖然看着一旁洛雨虚弱的脸色，又不放心地问了一句。
　　洛雨此时说话都有些有气无力：
　　“没事，就是好饿~”
　　被肖然牵着手，洛雨也没有感觉不对劲，反而是十分自然地向他委屈地说道。
　　肖然被她这副可怜兮兮的样子逗到了，忍不住笑出了声，说道：
　　“我就知道，带你去吃东西。”
　　语气中的宠溺都快要漫了出来。
　　“好~”
　　饿了一上午的洛雨听到终于去吃东西了，顿时笑嘻嘻地答应。
　　任由肖然牵着一直走到马路旁，洛雨才察觉到了原来自己和肖然的手一直是在一起的。
　　不，准确地说是肖然地大手轻松地握着自己地小手。
　　反应慢了不知道多少拍的洛雨小脸一红，现在才想起来要挣脱。
　　可肖然却望着马路上来来回回的车子，完全不理会洛雨挣扎的小动作，对着身后的洛雨语气郑重的说道：
　　“别乱动，要过马路了。这么多车不怕被撞啊？”
　　感受到握着自己的大手又紧了紧，一点也没有要放开的意思。
　　洛雨也就放弃了抵抗，在肖然身后望着他高大的背影，小嘴不服气地撇了撇，下意识地吐了吐粉舌：
　　“什么嘛，把我当小孩……”
　　“你说什么？”
　　被突然回头的肖然吓了一跳，洛雨连忙收起脸上的表情，神色慌张地说道：
　　“没，没说什么。”
　　经过今天一早上的照顾，洛雨此时对肖然可以说是言听计从。
　　现在连反驳的念头都没有了。
　　想起刚刚检查的过程，洛雨心里又是一阵担忧。
　　身体变化那么明显，不可能连性别变了都检查不出来吧……
　　估计今天下午回医院就知道了。
　　到时候该怎么办呢？
　　看着肖然的背影，洛雨又在想要不要先跟他说明吧。
　　等出结果的时候也好多个人帮忙解释……
　　反正已经没有更好的办法了。
　　于是，在第二次鼓起勇气准备跟肖然说明情况后。
　　小手扯了扯他的衣角，等肖然回头后，洛雨又泄气了。
　　看着肖然的脸，洛雨心里一阵哀嚎。
　　呜~
　　根本没办法跟肖然坦白啊。
　　跟室友说自己突然变成女孩子这件事……
　　这种事情他绝对不会相信的！
　　“怎么了？”
　　肖然这已经是今天不知道第几次用疑惑的目光看向洛雨了。
　　看着她总是欲言又止的表情，肖然总觉得洛雨像是有什么事情瞒着自己似的。
　　想到这，肖然又认真地盯着洛雨问了一遍：
　　“你要说什么？说吧。”

第61章  女装被室友发现的话会被威胁！
　　洛雨被他看的脸越来越红，仿佛在他的眼神下，自己已经变成女生的事情已经被他看穿了一样。
　　“没什么！我是问你中午吃什么……”
　　最后，洛雨还是怂了。
　　肖然看着洛雨，他心里觉得洛雨可能要说的并不是这件事。
　　嘴上回答道：
　　“你想吃什么？我请客。”
　　洛雨有些不好意思地摆摆手，说道：
　　“不用啦，上次就是你请我的，这次换我请你吧。”
　　虽然刚发生活费，但在医院检查肯定要花不少钱。
　　想了想自己瘪瘪的钱包余额，洛雨有些心疼。
　　肖然猜到这次洛雨可能不会让自己出钱，所以嘴上也没有反驳，而是决定一会儿直接抢先付款。
　　“行吧。”
　　掏出手随意翻了翻，满怀心事的洛雨此时只想填饱肚子，吃什么倒是懒得在纠结。
　　将手机递给肖然说道：
　　“喏，你看看吧，我吃什么都行。”
　　“随便吃点吧。”
　　既然洛雨吃什么无所谓，肖然就更不在乎了。
　　没有接洛雨递过来的手机，而是招手在路边拦下一辆出租。
　　“师傅，去最近的商场。”
　　“好嘞！”
　　他知道洛雨饿着肚子坐车会非常难受，所以随便让师傅带他们去最近的地方就好。
　　直到上车，两人一直牵在一起的手才送了开来。
　　手上的温暖突然消失，取而代之的是空气中凉凉的冷气，洛雨心里却对刚刚的温暖有些不舍。
　　呆呆地坐在后座，肖然见她还在胡思乱想，嘴上转移话题道：
　　“早上学校出事了你知道吗？”
　　听到肖然的声音，洛雨的心思暂时被他口中学校的八卦吸引。
　　看着抬起好奇的大眼睛望着自己的洛雨，肖然笑了笑，继续说道：
　　“刚李木枫发信息跟我说，隔壁专业有个男生在寝室里面女装。”
　　刚听到第一句，洛雨就感觉这个故事有些不对劲了。
　　“平时都是趁室友不在一个人偷偷穿，没想到有一天上午，室友出门不久就折了回来拿东西，刚好就撞见了他在穿丝袜。”
　　“然后你猜怎么着？”
　　说着，便看向洛雨，看她有什么反应。
　　下意识咽了口唾沫，洛雨对这个故事的结尾有种不好的预感。
　　摇摇头，她哪里会知道怎么了。
　　“然后他就被室友……”说到一半，肖然还故意停顿了一会儿，“抓着这个把柄威胁做了一些奇怪的要求。”
　　奇怪的要求！？
　　洛雨听到这眼睛不自主地放大了一圈。
　　女装被室友发现，然后被威胁，强迫他……
　　此时洛雨的脑海里，已经将她曾经十几年来所有的颜料全部演示了一遍。
　　想起自己，如果同样被室友发现的话……
　　更何况她不是单纯的女装，而是已经变成了女生，结果一定会更糟糕吧.
　　脑袋已经坏掉的洛雨完全没有想到现在还是个法制社会。
　　完全被肖然口中就发生在自己身边的事吓坏了。
　　肖然看她一脸呆住的样子，没想到会是这种反应，好奇地询问道：
　　“你怎么了？”
　　“没！”
　　洛雨一下子回过神来，慌乱地摆手。
　　“那后来怎么样了？”
　　“什么后来？”
　　见他一脸懵，连忙追问道。
　　“就是后来他们怎么样了？”
　　“没怎么样啊，后来被别人知道了。”
　　“然后就没了？”
　　望着洛雨一脸不可置信的表情，肖然神秘地笑了笑，随后看着她，小声说道：
　　“他只是被室友威胁着请喝了几次奶茶而已，你该不会是以为……”
　　等等！只是威胁着请他喝奶茶？
　　说到这，洛雨哪里还不明白，刚刚肖然故意说的那么模棱两可是在戏弄自己，气的她小脸微红，怒气冲冲望着肖然道：
　　“你故意的吧！”
　　肖然看她生气的样子反而更开心了，嘴里随意说道：
　　“开个玩笑而已，反倒是……”
　　说着，眼神又逐渐变得危险了起来：“你的反应为什么这么奇怪？”
　　洛雨心里慌的不行，两眼不敢跟肖然对视，左右瞟着车窗外的风景说道：
　　“我怎么了？”
　　见洛雨还在嘴硬，肖然继续说道：
　　“正常来说听到这种事就算不感兴趣也至少会笑一笑吧，而你为什么有些害怕的样子？”
　　“有吗？我有害怕吗？我怎么不知道。”
　　擦了擦自己额头上不存在的汗，洛雨心虚地说道。
　　废话你都快把这“害怕”两个字写着脑壳上了。
　　虽然不知道为什么洛雨听了这个故事后就开始害怕，又到底在害怕什么。
　　但她此时极力掩饰自己的反应着实可爱，肖然便没有再揭穿她。
　　微眯着眼睛，静静地看着洛雨的表演。
　　……
　　中午。
　　两人随便找了个地方解决午饭。
　　“一共多少钱？”
　　洛雨拿起手机准备付款。
　　“我付过了。”
　　这时肖然说道，刚刚他趁洛雨不注意去结过账了。
　　刚起身的洛雨又坐了下来，无奈地看着肖然：
　　“说好让我来付的，你干嘛啊。”
　　淡定地坐在椅子上，肖然随意回答道：
　　“没多少钱的。”
　　“不能总是让你付吧。”
　　对此，洛雨却是坚持道。
　　她不喜欢占别人的便宜，如果谁请自己干了什么，绝对会尽量找机会请回去的。
　　肖然擦了擦嘴，淡定地看向洛雨。
　　被他深邃的眼神盯的有些发毛，洛雨忍不住微微低头，下意识地喝了口水，不敢跟他对视，眼睛只能看着他的喉结。
　　“我们俩还有必要分什么你我吗。”
　　这是一句问句，但硬是让肖然说出了陈述句的语气。
　　不仅是他本就应该对洛雨的照顾。
　　还有这段时间的相处以来，两人的关系不能说非常亲密，也可以说是奇奇怪怪的亲密了。
　　他早就希望洛雨能多依赖依赖自己了。
　　所以才说出了这句话。
　　“可是，就算是这样……”
　　洛雨想反驳但却找不到一个好的理由。
　　容不得她再说什么，肖然强硬地打断：
　　“以后不许把你和我分的那么清楚。”看了看手机，他起身说道：“差不多了，等会儿去医院吧。”
　　他现在更担心的是洛雨的身体。
　　看着肖然不可置疑的语气，洛雨有些懵。
　　怎么突然就霸道了起来？

第62章  意想不到的结果
　　不过疑惑归疑惑，见肖然起身，洛雨也是乖乖地跟在了他的后面。
　　这种被人照顾的感觉还不错。
　　跟在肖然后面，看着他的背影，洛雨心里愉快的想到。
　　……
　　一点，两人已经回到医院了。
　　中午的医院走廊基本上没有人，医院里看起来一片寂静。
　　两人只能坐在过道的椅子上，等两点医生上班。
　　洛雨正在胡乱刷着手机，想着一会儿结果出来该怎么解释。
　　先不说医生那边，就单单肖然她就没办法解释。
　　哪有来的时候还好好的，检查完室友就变成女生的情况。
　　如果他听到医生对他说起自己的性别，估计会满脸不信，然后开始质疑起这家医院的专业性，接着让医生重新检查。
　　然后的结果就是肖然看着自己是女生的确切证据开始询问自己，并且跟医生解释说自己原本是个男生……
　　然后的然后，医院就会发现自己原来的真实性别，在然后就会被带去切片研究。
　　又是被切片！
　　为什么结果还是逃不开这个啊！！！
　　“肖然……”
　　想到这里，洛雨突然喊了一声。
　　肖然正在无聊地刷着视频，听到洛雨喊自己，立马盖上手机。
　　“嗯？”
　　只见洛雨小眼神不安地左右瞟着，似乎在看周围有没有别人。
　　过了了一会儿才小声地说道：
　　“你能不能答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　看她一副神神秘秘的样子，肖然好奇地问道。
　　她凑到肖然身边，准备对着他耳边说。
　　可她没想到的是，就算是坐着的，肖然也比自己高不少。
　　甚至坐起来的二人上半身差距，比起站着的时候还要更明显。
　　无奈，洛雨只能更加往肖然身边凑，整个娇小的身体看起来像是趴到肖然的怀里一样。
　　肖然看着洛雨这番操作，不知道她又要做什么。
　　随后，他的胳膊就碰到了一块柔软。
　　这是！
　　他立马反应过来，应该是洛雨往自己身上凑的时候胸部不小心蹭到了。
　　距离上次不小心触碰到这块已经是很久之前了，肖然却一直没忘掉当时的感觉。
　　似乎更软了？
　　可能是他的错觉，竟然感觉时隔一个月，洛雨那块地方似乎发育地更大了。
　　随着她的动作，肖然只觉得自己半个胳膊都陷入了一片柔软中。
　　洛雨显然也感觉到了，看着肖然面露舒适，她不禁有些脸红。
　　该死，这麻烦的两坨肉。
　　可为了跟肖然说的话不被人听到，她只能忍受着羞涩，硬着头皮说道：
　　“等会儿检查结果出来了之后，不管觉果怎么样，你都不要惊讶。”
　　想了想，洛雨补充道：
　　“到时候你就听我的，一切看我的意思，好不好？”
　　说完立马撤开身子，脸色红润地坐会自己的位子。
　　随着胳膊上柔软的触感离开，肖然心里不免一阵失落。
　　可随即又疑惑地看着洛雨问道：
　　“为什么？”
　　他实在是不理解洛雨为什么会这样说。
　　难不成她已经预料到自己得了什么病了？
　　想到这，肖然脸色认真地说道：
　　“我可以答应你，但是你有什么事情不许瞒着我知道吗？”
　　洛雨顿时头大。
　　我现在就是在瞒着你啊……
　　不过，待会儿肖然看了检查结果之后肯定就瞒不住了，洛雨索性直接答应：
　　“行，我知道了。”
　　时间很快到了两点。
　　医生都陆陆续续地回到了自己的办公室。
　　洛雨坐在椅子上看着越来越多的人走来走去，心里愈发紧张了起来。
　　看着一旁不安地握着自己小手的洛雨，肖然一把抓住她：
　　“走吧，医生来了。”
　　被肖然牵着手拉起来，洛雨只觉得今天跟他牵手的次数好像多的快要数不过来了。
　　偏偏自己还心安理得地从没抵触过。
　　好奇怪。
　　跟在肖然身边来到上午进去过的办公室，洛雨就进来就看到了坐在里面拿着单子的医生。
　　见二人进来，医生起身扶了扶眼睛打了个招呼，随后将目光望向企图躲在肖然后面的身影。
　　看她如此怕生，医生将手中的一叠单子递到肖然面前说道：
　　“洛雨的检查报告已经出来了。”
　　一边结果医生手中的单子，肖然一边询问道：
　　“陆医生，洛雨的身体有什么问题吗？”
　　“没有的，她目前情况来看，除了身体差了点，没有什么其他的问题，平时多注意锻炼就好。”
　　果然每个医生都会跟自己说这种话。
　　洛雨在身后撇了撇嘴。
　　低头翻阅着手中的资料，大部分的东西肖然都看不太懂，不过既然医生都说没问题了，他也就松了一口气。
　　“那就好，麻烦了……等等。”说到一半，肖然似是在单子上看到了什么，连忙问道：
　　“医生，这里是不是……”
　　洛雨偷偷往肖然手指的地方望去。
　　果然在写着个人信息的那一块地方，性别后面赫然写着一个大字。
　　“女”
　　完了！
　　洛雨在心里一阵苦叫，她知道下午肯定瞒不住肖然，但没想到这么快就被发现了。
　　医生扶了扶眼睛，嘴里训斥地说道：
　　“说到这里我就要讲讲你了。”
　　看着面前医生一本正经的样子，肖然显然有些懵逼了。
　　“你说说你，女朋友来大姨妈而已，既然来检查，你一个作为男朋友的连信息都能给她填错，明明是个女生你干嘛填成男？搞得一开始还以为是我老眼昏花看错了。”
　　听着医生突然就开始数落自己，肖然一时被她话中的成分弄得大脑不够用了，呆在原地杵着半天反应不过来。
　　什么女生？
　　什么大姨妈？
　　什么男朋友女朋友？
　　肖然此时突然觉得自己好像出现幻觉了。
　　不知道过了多久，医生终于数落完他，
　　“所以我说，你们年轻人啊。”
　　肖然耳边终于安静了下来，才让他有时间去消化刚刚听到了什么。
　　回头准备问问洛雨到底怎么回事，却看见她满脸的紧张，像是早就知道了什么。
　　肖然突然想起刚刚她走廊跟自己说过的话。
　　又回想今天一整天，洛雨好几次莫名喊自己却欲言又止的样子。
　　肖然忽然明白了什么。

第63章  检查身体？
　　扶了扶额头，肖然看着洛雨，嘴里无奈地说道：
　　“不会吧？你说的结果就是这个？”
　　无论如何，肖然也不可能想到一个检查过后洛雨竟然能从男生变成一个女生。
　　如果不是洛雨刚刚在外面提醒过他，他肯定会认为这家医院的水平太差连性别都可以搞错。
　　洛雨微微点了点了头，她现在是一句话也不敢说，又生怕肖然说什么导致医生怀疑。
　　肖然低头看了看单子上的“女”，又转头仔细看了看低着头的洛雨，心里顿时觉得无比荒唐。
　　无数的槽在口中甚至不知道该从哪一个开始吐起。
　　深深呼吸了一口气，肖然反应还算快，既然在外面洛雨已经那么说过了，那么就算他对此无比疑惑，也只好先听洛雨的，表面上不动声色，平静地对着医生说道：
　　“抱歉啊，我应该是早上走的太急，所以信息给搞错了，应该没事吧。”
　　望着肖然眼里的歉意，医生笑了笑，认为他真的知错了：
　　“没事，我已经帮你们改过来了。”
　　“那就好，麻烦医生了。”
　　说到这里，肖然还如释重负地松了口气，演的格外真实。
　　一旁的洛雨都看呆了，抛开事实不谈，她都差点以为这份检查结果一点毛病没有了。
　　“那洛雨既然没事，那我们就先走了。”
　　肖然说着就拉起洛雨小手准备离开。
　　“等等！”
　　背对着医生的洛雨突然被吓得一声冷汗，以为她发现了什么。
　　“陆医生还有什么事吗？”
　　肖然回头问道。
　　“女朋友来大姨妈一定要好好照顾她啊。”
　　年迈的医生语重心长地说道。
　　听到这句话，肖然纵使满头的疑惑也只能表面上点点头：“好的，谢谢提醒。”
　　说完便拉着呆住的洛雨逃走了。
　　来到医院走廊，肖然找了个没人的角落就准备好好问问洛雨到底发生了什么。
　　可来来往往的医院人实在是太多了，刚把洛雨逼到身下就有周围的人将目光抛到两人身上。
　　“回去再说吧……”
　　洛雨红着脸小声说道。
　　看着她这副样子，肖然叹了口气，只好等回寝室没人的时候再问清楚了。
　　路上，在车子里的洛雨感受着一旁肖然巡视的目光如坐针毡。
　　终于，半个小时后，两人都怀着心思下了车。
　　刚回到寝室，肖然就直接关上门。
　　看了看时间，才三点钟，还早。
　　随后进来对着洛雨问道：
　　“现在能说说，到底什么情况了吧？”
　　肖然虽然语气看起来很是平淡，但他的眼神出卖了他，此时他只想赶紧知道到底怎么回事，洛雨不是一个男生吗，怎么会突然就变成女生。
　　洛雨缩在椅子上，想要组织语言，但看到肖然询问的目光，便抬起头试探性地说道：
　　“如果我说我本来就是，你信不？”
　　这句话是洛雨胡诌出来的，她也没指望肖然会相信。
　　但没想到的是，肖然却说道：
　　“我信，我早就怀疑你是个女生了，只不过一直没有证据。”
　　洛雨呆滞地看着他一脸认真的样子，一时间说不出话来。
　　“其，其实……”
　　肖然无奈地望着她，嘴里说道：
　　“我开玩笑的，当然不信了，到底怎么回事你快说。”
　　废话，他不知道还能连洛雨母亲都不知道洛雨的真实性别吗？
　　实在想不到什么理由了，洛雨索性直接坦白，面对肖然的催促，她闭上眼睛说道：
　　“就是突然变成女生的，我也不知道为什么，昨天还好好的，今天早上一看就变了……”
　　话语中带着浓烈的委屈感。
　　事实上，对此洛雨也都是一脸的问号，根本解释不了这种完全不符合常理的现象。
　　但问题是，这么离谱的事情就是确确实实发生在了她自己的身上。
　　肖然对此其实并不相信，作为一个唯物主义者，怎么会有这种超自然现象发生呢？
　　可是见洛雨又确实不像在说谎的样子，他又仔细地问了一遍：
　　“你是说，今天早上才发现，自己突然变成了女生？”
　　洛雨睁开眼，点了点头。
　　“你是怎么发现的？”
　　问完这句话肖然就意识到这句话有多愚蠢。
　　洛雨的小脸唰地红了，嘴里支支吾吾说道：
　　“就是，上厕所，发现……那个没了，还变成了……”
　　肖然在一旁仔细听着洛雨的过程，听完却发现没有任何的毛病。
　　难不成真的就神奇地变了？
　　转身走向厕所，肖然对着她说道：
　　“你过来，我帮你看看。”
　　洛雨则是满脸通红地坐在原地，一点动作都没有：
　　“看什么！”
　　肖然这才意识到，洛雨真的变成了女生的话，自己看她的身体好像确实不太合适。
　　可他自己是真的关心洛雨的，所以满脸正气地说道：
　　“当然是确认一下。”
　　“这有什么好确认的！难道我还不认识吗？”
　　洛雨气愤地说道。
　　见她如此抗拒，肖然叹了口气，不得不用到之前的方法：
　　“你想想，现在只有我一个人知道你变成女生了对吧。”
　　洛雨点点头，确实现在只有他一个人知道。
　　“身上莫名发生了这种事情，你肯定不希望被别人知道对吧。”
　　点点头，洛雨现在最怕的就是被别人知道然后被带去切片研究。、
　　“那你现在肯定得继续用着女生的身体住在男生寝室，为了不被发现，多一个人掩护是不是更好呢？”
　　洛雨恍然大悟，这时候她才想到，最难的不是变成女生，而是变身之后如何在男生寝室能隐瞒住这件事。
　　小鸡啄米般点点头，洛雨此时显然十分赞同肖然的话。
　　“那现在我是不是就是那个最适合帮你打掩护的人？”
　　洛雨有些迟疑了，话是这样说的没错……
　　可是真的要把身体给肖然看的话，就算之前两人都是男生，那也有点太害羞了吧。
　　看迟疑了，肖然连忙说道：
　　“我现在连是不是真的都不知道，怎么好帮你打掩护呢？肯定要我自己确定下来才行，你说对吧。”
　　洛雨缓缓地点了点头，看着肖然真挚的眼神，洛雨想到之前他一直以来对自己的照顾，自己对他应该是很信任的才对。
　　不就是给肖然看一下吗，有什么大不了的。
　　“好吧，我知道了。”
　　说着，便起身往厕所走去。
　　……

第64章  我们可是家人
　　低头翻阅了一下自己手中的单子，上面显示的各种女**官都是发育完好，完全看不出来一点曾经是男生的样子。
　　肖然此时只觉得自己活了20年的三观崩塌了。
　　在洛雨的身上反复看来看去，肖然正在试图让自己接受这件事。
　　洛雨则被他看的浑身不自在，嘴里说道：
　　“现在总可以了吧。”
　　经过刚刚在厕所里的事情后，洛雨现在对肖然可以说是除了自己，最信任的就是他了。
　　对他的羞耻感也下降了不少。
　　肖然看完后，转头认真地看着洛雨。
　　既然已经确认完了，接下来就是说说正事的时候了。
　　其实在刚刚，肖然确认完后的第一想法就是先告诉家长。
　　也就是跟洛雨的母亲说明情况。
　　毕竟在学校里的儿子好端端地变成了女儿，无论如何作为母亲都应该知道的。
　　其次就是自己的父亲。
　　但是，看着洛雨的样子，她很明显连自己都没能接受这件事，肖然担心自己背着她跟两人说的话，洛雨很可能会生气和无法接受。
　　所以想了想，在心里考虑许久的肖然最终还是决定暂时打消这个想法。
　　“你准备怎么办。”
　　突然变了性别，最难的应该就是如何面对这个处处都要靠个人信息的时代。
　　要知道，不管是出门坐车还是学校活动，都是要用到你的信息的，就算不是非常详细，但最基础的年龄性别是没得跑。
　　“还能怎么办，先假装还是男的呗……”
　　肖然没有猜错，洛雨现在确实没有想把这件事告诉自己妈妈的想法。
　　她不知道该怎么面对妈妈。
　　将她辛苦地养到这么大，好不容易快成年，快要毕业，快要成家立业可以给妈妈一个幸福的未来了，谁能想到自己会突然变成了一个女生。
　　这一下所以的计划都要被打破了，没办法带自己喜欢的女孩子回去孝敬她，甚至没办法给她生下一个姓洛的孙子。
　　想起以前妈妈经常在身边鼓励自己的话，洛雨一时有点憋不出泪水。
　　看着面前突然哗啦啦落泪的洛雨，肖然有些不知所措了起来。
　　“你怎么了？怎么突然哭了？”
　　慌乱地抽出几张纸在她脸上擦拭着，肖然一边担心地问道。
　　洛雨此时还在想着该怎么面对自己母亲的事，都没有意识到自己不知道什么时候哭了出来。
　　眼眶依然在落着泪水，洛雨抬起头。
　　肖然正在满眼担忧望着自己，手里急匆匆地帮自己擦着眼泪，嘴上还不停地安慰道：
　　“别哭啊，有什么事你跟我说，我在呢。”
　　看着他这副担心自己的样子，洛雨却忍不住笑了出来。
　　“噗。”
　　肖然着实被整不会了，这怎么一下子哭一下子笑的呢？
　　水汪汪地大眼睛盯着肖然，洛雨哽咽声音，嘴里慢慢说道：
　　“谢谢你。”
　　“啊？”
　　肖然挠挠头，他一时有些跟不上洛雨的脑子了。
　　“我说，”手背随意擦了擦脸上剩余的眼泪，洛雨抬着头，红着眼眶对他说道：
　　“谢谢你，肖然，谢谢你会陪着我。”
　　从小到大，你是唯一一个愿意这么陪着我的人。
　　肖然听完她哽咽的声音，叹了口气。
　　抬手在洛雨的头发上轻轻揉了揉，看着这个弟弟，啊不对，看着这个妹妹，眼里满是温柔：
　　“笨，我会一直在的。”
　　洛雨看着他的眼睛，有些走神。
　　“一直吗？”
　　“当然是一直了。”
　　毕竟我们现在可是一家人。
　　肖然又胡乱揉了揉洛雨的头发，随后转移话题说道：
　　“好了，既然这样，我就帮你在寝室里藏好身份，只有不被李木枫和吴涛发现的话，应该就问题不大。”
　　还好他们俩的床铺在一起，跟另外两个床还隔了几个柜子。
　　再加上洛雨之前本来就这副伪娘的样子，就算变成了女生，平时只要注意一点，应该不会被发现的。
　　肖然最担心的就是古灵精怪的李木枫。
　　这家伙平时观察力就很强，之前他就察觉到李木枫总是在观察着自己和洛雨。
　　虽然不知道为什么，但肖然总感觉他会发现什么。
　　而且最主要的是，李木枫还总是喜欢没事跟洛雨贴贴。
　　想到这，他不由得提醒洛雨道：
　　“你要多小心点小枫了，不要让他再老是抱你，这样迟早会被他发现的。”
　　洛雨赞同地点了点头。
　　以前作为男生，他喜欢抱自己也就随他去了，但现在可就不行了，不管是因为变成了女生还是上面逐渐变大的“胸肌”，都让洛雨要更加注意了。
　　一不小心就会被发现。
　　想到这里，洛雨低头看了看自己微微鼓起的胸脯。
　　一开始还以为是什么病，才导致胸部变大，现在变成女生看来，完全就是正常地发育情况。
　　只是不知道为什么会先发育一个月之后才变。
　　“对了，所以你上个月还有昨天晚上，都是因为来大姨妈才流血的吗？”
　　听到肖然的问题，洛雨这才想了起来。
　　原来自己一个月前，身体里面的器官就已经变成女生了吗？
　　所以才会流血，想到这，洛雨点了点头。
　　“嗯，应该是的。”
　　迟疑地点了点头。
　　“那你现在还在……”
　　肖然疑惑地问道，按理来说女生的月经不是应该持续一个星期左右吗。
　　为什么洛雨连续两次都是只流一次血就没了，刚刚看也没有再流血的痕迹了。
　　还是说是因为之前还没有女生器官的原因？
　　“我也不清楚，但是现在肚子还是有一点疼。”
　　洛雨说道。
　　肚子疼的症状其实一直没有停过，只是上午发生的事太过离谱，让她一时忘却了肚子的疼痛，现在感受起来，也只有微微地难受了，不像昨天晚上那样，疼地动都动不了。
　　听到这句话，肖然点了点头：
　　“看来还没走。”
　　“啊？那我该怎么办。”
　　洛雨以为自己还要流血，顿时一阵恐惧。
　　“首先，就是最近不能喝凉的了，这样肚子会更疼。”
　　听到肚子会更疼，洛雨连忙头摇的飞起。
　　那两次的疼痛她根本不想再体会了。
　　低头想了想，肖然继续说道：
　　“其次，你要准备护垫，也就是卫生巾。”
　　“卫生巾！”

第65章  好巧啊嘿嘿
　　洛雨以前只在网络上听说过护垫，那个东西就是女生来月经的时候用的。
　　从没在现实中见过。
　　没想到，自己才刚变成女生的第一天，就要用到以前从未见过的那个东西了。
　　“没错，既然你现在还在月经期间，就肯定要用到那个。”
　　看着洛雨瞬间垮下来的小脸，肖然说道。
　　“这个……应该暂时不用了吧，反正也没流血嘛不是。”
　　洛雨对此还是很拒绝的。
　　毕竟谁能接受昨晚还是个正儿八经的男生，今天就要用到卫生巾了呢？
　　见她似乎很抵触的样子，肖然补充道：
　　“你总不希望在外面走着走着，裤子突然被血染红，然后被路人看见吧。”
　　听了肖然这句话，洛雨在心里想象了一下这副场景……
　　随后猛的摇摇头，嘴里说道：
　　“那当然不希望了！”
　　那不仅仅是社死那么简单了。
　　要是作为一个男生，裤子突然被血染红然后被人看见，估计就可以直接重开了。
　　“所以说，这个东西是你以后必备的。”
　　“可是……”
　　洛雨还在犹豫着，肖然直接打断道：
　　“没什么可是的，必须要买，而且今天就得去买。”
　　洛雨看着肖然坚定的表情，为难的说道：
　　“可是我不会买这个东西啊。”
　　空气一下子滞住了。
　　两人大眼对着小眼。
　　卫生巾要怎么买？
　　肖然突然感觉一阵头疼。
　　单身了二十年的他只知道买这个东西要分各种类型，但是具体怎么买他哪里知道。
　　想了想，二人决定拿起手机询问度娘。
　　“有了！”
　　过了一会儿，肖然将手机举到洛雨面前读着：
　　“购买卫生巾，首先要看卫生指数。女性在购买……”
　　肖然对着手机说了半天，随后继续跟洛雨两人大眼瞪小眼。
　　“听不懂……”
　　洛雨委屈地说道。
　　肖然当然也不知道自己在读什么，搜到的东西一点用都没有。
　　索性直接起身，拉着洛雨说道：
　　“不管了，趁现在还没下课，先去楼下超市随便买点。”
　　这个东西也能随便的吗？
　　洛雨被肖然急匆匆地拉起来，心里稍微吐槽了一句，但也没有反驳。
　　毕竟现在已经是买卫生巾的最好时机了，要是等他们下课，那不管是超市里还是宿舍里肯定都是人，更增加了暴露的风险。
　　想到这里，洛雨也不犹豫了，二人连忙下楼。
　　走到超市门口，洛雨突然怂了。
　　轻轻扯了扯肖然，嘴里不安地说道：
　　“那个……要不还是先算了吧……”
　　看着超市里的人，虽然只有寥寥几个，但要她真的进去走到女性用品那边挑东西，心里总会有种恐惧感。
　　等晚上没人的时候再买吧……
　　肖然却脚步没有丝毫停顿，直接拉着洛雨走了进去。
　　“不行，就现在。”
　　他比较担心洛雨下午会流血的问题。
　　二人双手拉扯着在超市里逛着，由于从来没在意过，他们需要寻找护垫的摆放位置。
　　“这玩意儿到底在哪啊！”
　　越在超市多走一会儿，洛雨心里就越害怕，手心都害怕地不断分泌出汗来。
　　终于，在一个较为隐秘的地方，两人终于看到了。
　　看着面前“琳琅满目”的货架，洛雨一时呆住了。
　　为什么会有这么多种类啊。
　　完全看不懂，洛雨求助地望向肖然。
　　一旁，肖然另一只手正在求助度娘。
　　“卫生巾哪个牌子最好。”
　　过了一会儿，他在货架上巡视了一圈，随后指着远处一个可爱的包装说道：
　　“就那个吧。”
　　洛雨此时哪有心情挑，随意地看了一眼后便说道：
　　“可以可以，就那个吧。”
　　说着就跟做贼似是快速拿了一包抱在怀里，然后警惕地左右望了望，确认没人之后，便拉着肖然准备逃离现场。
　　走到收银面前，洛雨呆住了。
　　“小雨？”
　　站在收银台的打死也想不到竟然是艾小小。
　　见来的是洛雨跟肖然，她顿时开心地问道：
　　“还有肖然，你们俩今天没去上课吗？”
　　因为赵琳，她知道李木枫他们班今天下午是满课的，所以现在这个时间段在超市看见二人，她显得有些好奇。
　　对面的洛雨差点没忍住直接抱着怀里的东西跑走。
　　这句话应该是我问你才对吧！
　　“好巧啊嘿嘿……我生病和肖然请假了，你怎么会在这？”
　　“哦，我今天下午没课，在这里兼职收银啊。”
　　说着，便望向洛雨怀里。
　　紧紧抱住怀里的卫生巾，洛雨有些欲哭无泪，怎么会这么巧啊。
　　脚步往后退了几步，洛雨准备回头把手里的东西放回去了。
　　谁知道刚一回头就小心撞到肖然身上，同时怀里一空，洛雨还不知道发生了什么，肖然已经拿着那包东西递了出去。
　　“小小，结账。”
　　“欸？你怎么会买这个东西？”
　　艾小小刚准备拿机器扫，却发现肖然手中的竟然是一包卫生巾。
　　看着面前艾小小疑惑地眼神，肖然拿出刚刚准备好的完美理由从容地说道：
　　“给我一个朋友帮忙买的。”
　　听到这句话，艾小小看了一眼旁边明显有些慌张的洛雨，又看了看淡定自若的肖然，才将信将疑地帮他结了帐。
　　不过她没有看到刚刚肖然额头旁流下了一滴硕大的汗珠。
　　见成功蒙混过关，肖然也是心里暗暗松了口气。
　　付过款后拎起黑色塑料袋，肖然示意洛雨已经可以走了。
　　洛雨看着他的操作，在旁边一句话都不敢说。
　　没想到这也能找到理由。
　　她对肖然的敬佩顿时又上升了一个台阶。
　　不愧是肖然。
　　后面的艾小小原本准备说点什么的，但看到二人买完东西径直离开了，望着他们的背影，艾小小在后面欲言又止。
　　他们在紧张什么？
　　虽然刚刚肖然解释了一句，但艾小小总觉得这包卫生巾似乎没那么简单。
　　哪有女生会让一个男生跑过来帮她买这种东西啊。
　　就算是男女朋友，这种事情她都很少见到过，更何况肖然口中的朋友明显跟他自己不是男女朋友的关系，否则也不会来买个卫生巾都和洛雨一起。

第66章  只能藏在床下了
　　跟在肖然后面，洛雨紧张兮兮地终于是回到了寝室。
　　刚进门，她就直接将门反锁上，然后拿过肖然手里的塑料袋。
　　“吓死我了……”
　　洛雨擦了擦额头上因为害怕而流出的汗，大呼一口气道。
　　她刚刚看到艾小小的一瞬间人都傻了，拿着手里的东西根本不知道该怎么办。
　　还好一旁的肖然反应快，迅速地找了个理由，否则艾小小绝对会怀疑的。
　　毕竟两个单身的人怎么会好端端地去买卫生巾呢？
　　除了变态也只有一种可能了吧。
　　“你收好，可别被李木枫他们看见。”
　　肖然提醒道。
　　艾小小看到还好，要是在寝室里被室友发现，那可就真的没办法解释了。
　　洛雨在自己床铺上下望了望，发现并没有什么合适的地方。
　　“我就放床下怎么样？”
　　想了想，洛雨还是觉得放在被子底下最安全，因为桌子上的柜子都没有锁，平时一不小心就有可能被拉开看见。
　　肖然思考了一番，点点头：
　　“可以。”
　　毕竟也没有别的地方可以藏了。
　　爬上床，小心翼翼地将塑料袋放在枕头边，然后盖上。
　　洛雨看着枕边鼓起来的被子，心想应不会被发现吧。
　　刚准备从床上下来，这时门外就响起了一阵砰砰砰的声响。
　　“怎么把门锁了啊。”
　　是他们下课回来了。
　　跪在床角的洛雨洛雨被突如其来的动静吓得紧紧抓住了扶手，差点直接从床上掉了下来。
　　“慢点。”
　　肖然见洛雨已经藏好，提醒一句后便回头给两人开门。
　　“啪嗒。”
　　“你们什么时候回来的，锁门干嘛？”
　　刚开门就听到李木枫疑惑的声音。
　　随后在一旁的吴涛便进来询问道：
　　“小雨呢？你们去医院检查怎么样了。”
　　无视了李木枫的问题，肖然回答道：
　　“在床上呢。她没事，检查结果一切正常。”
　　说着便望了望床上的人。
　　洛雨此时刚好也在看这边，他这一望，刚好跟洛雨对视在一起。
　　看着她担心地望向自己的眼神，肖然示意洛雨安心，自己不会说的。
　　洛雨这才慢慢从床上下来，说道：
　　“我没事了老吴。”
　　“没事就好。”
　　吴涛看了看两人，嘴里说道。
　　一旁的李木枫又上前准备对洛雨动手动脚：
　　“小雨，你真的没事吗，没事就好，快让你的枫哥哥抱抱。”
　　洛雨则是下意识地避开一些，装作没看到。
　　“你们怎么这么快就回来了啊？”
　　洛雨好奇地问道。
　　现在还没到下课的时间，按理来说两人不应该这么早回来的。
　　吴涛无奈地看向李木枫，说道：
　　“还不是因为小枫。”
　　看到两人都不明所以地望着自己，他继续说道：
　　“最后半节课老师没在，他担心你的身体，准备看看你们要是还没回寝室的话就去医院找你们，所以就拉着我逃课了。”
　　看着被吴涛这番话说的有些不好意思的李木枫，洛雨顿时心里一阵感动。
　　“小枫……”
　　甚至为了刚刚躲他而感到有些愧疚。
　　李木枫摆摆手，说道：
　　“也没有啦，主要是不想在教室呆着。”
　　话是这样说，但他确实是很担心洛雨的身体情况，才急匆匆地跟吴涛跑回来看二人有没有回寝室。
　　所幸他们已经回来了，而且洛雨也没什么事。
　　想到这，李木枫又哭哭啼啼地撒娇道：
　　“小雨你没事就好，呜呜~你知道吗，你早上不在，我都想死你了~”
　　虽然知道李木枫是在开玩笑，但肖然在一旁看着他对洛雨如此亲昵的样子还是心里有种莫名的不开心。
　　静静看着李木枫逐渐又凑到洛雨身边，肖然表面不动神色，其实内心是疯狂地喊着。
　　喂，太近了啊！
　　洛雨现在可是个女孩子！
　　作为一个男生，不要离她这么近！
　　他似乎忘了一直离洛雨最近的明明就是自己。
　　“今晚晚自习你们还去吗？”
　　肖然直接走到洛雨身边，毫无厘头问了一句。
　　被肖然突然打断，李木枫一脸疑惑地回答道：
　　“去啊，当然要去啊。”
　　不去要扣分地好吧。
　　随即看向肖然，不明白他为什么会突然问这个问题。
　　得到这个回答，肖然下意识地嘴角一扬，炫耀般地说道：
　　“我请的是一整天的假。”
　　意思就是他晚自习就可以不用去了。
　　看着他一脸得意的样子，李木枫忍不住嘴角抽了抽。
　　虽然有些羡慕，但不用上晚自习也不至于这么开心吧。
　　肖然当然开心，因为他不用上也就代表着洛雨也不用上，他和洛雨就可以一起独处度过晚上那段时间了。
　　“太好了，可以不用上晚自习了。”
　　洛雨没有意识到一旁的肖然在想什么，听到自己自己不用去上无聊的晚自习，顿时开心起来。
　　“对了，艾小小早上还问过你们去哪了。”
　　突然，李木枫提了一句，说完边跟吴涛走到电脑前准备打游戏。
　　听到这句话，洛雨原本还在雀跃的心思直接滞住了。
　　想起刚刚咋超市里遇到她的画面。
　　“然后呢？”
　　洛雨此时的声音特别心虚。
　　虽然肖然已经找理由骗过了艾小小，但可保不齐她会跟李木枫不经意间提起。
　　这个理由忽悠下艾小小还可以，但要是想骗住整天跟他们在一起的李木枫，就不太可能了。
　　尤其是他还非常地聪明。
　　“然后？然后我就说你们没来啊。”
　　……
　　人家都这样问了，你这个回答和没回答有什么区别吗？
　　看着一脸认真回答自己的李木枫，洛雨一时无法理解他奇怪的脑回路。
　　“她下午好像没课，没有找你吗？”
　　“没有。”
　　洛雨刚松下的心又被李木枫一句话说的提了起来。
　　你怎么会知道她下午没课的啊喂！
　　哦对了，赵琳是和艾小小是一个班来的。
　　疯狂吐槽着的洛雨才想起原来他的女朋友赵琳和艾小小是闺蜜，两人当然在一个班了。
　　“听琳琳说她今天下午好像准备在超市兼职收银。”
　　边输入开机密码，李木枫嘴里边说道。
　　喂你怎么这么了解啊！！！
　　还有你的话能不能一句全部说完！

第67章  洛雨绝对发生了本质上的变化
　　被李木枫隔一句就弄得心跳加速的洛雨忍住想要揍他一圈的心情，忍住继续问道：
　　“你怎么知道？”
　　“琳琳说的啊。”
　　李木枫一脸理所当然的表情，随后问道：
　　“你看到她了？”
　　“没，没有啊。”
　　洛雨摸摸鼻子，连忙说道：
　　“我和肖然刚回来呢。”
　　看着表情似乎有些紧张的洛雨，李木枫总感觉有哪里不对。
　　但游戏已经登好了，他便没有再多想，连忙招呼洛雨二人上号。
　　“快点上号，打两局去吃饭！”
　　洛雨想了想，现在也还没到饭点。
　　“来了。”
　　……
　　“你玩什么？”
　　“打野吧。”
　　“行，肖然呢？”
　　“看洛雨。”
　　李木枫看向洛雨。
　　“小雨，小雨？”
　　喊了两遍都没反应，一旁的肖然伸手推了推洛雨，眼神关切地问道：
　　“怎么了？在想什么？”
　　正抱腿坐在椅子上发呆的洛雨这才回过神来：
　　“啊？什么？”
　　看着迷茫的脸，肖然无奈道：
　　“李木枫问你玩什么位置。”
　　“我？就老位置吧。”
　　洛雨有些惊慌地说道。
　　“你刚刚在想什么？”
　　选好英雄，肖然微微低头问了一句。
　　他看出刚刚洛雨应该是在想关于身体的事。
　　洛雨小声地说道：
　　“我怕李木枫会知道我买了那个的事。”
　　怎么会呢？
　　肖然疑惑地想着。
　　突然他想起来今天下午收银的是艾小小。
　　“应该不会吧。”
　　如果让李木枫从艾小小口中听到，那就比较麻烦了。
　　他是清楚自己不可能给别的女生去买卫生巾的，到时候一定会有所怀疑。
　　洛雨没有说话，她现在最担心的就是艾小小会不经意间说出来。
　　见她沉默，肖然又说道：
　　“要不跟她说一声，不要乱说？”
　　他暂时只能想到这个了。
　　摇摇头，这个办法显得有些此地无银三百两了，洛雨想了想，说道：
　　“我……晚点再去找她吧。”
　　她在想要不要就和艾小小坦白吧。
　　相处了这么多天，对她还是很信任的。
　　现在艾小小是自己唯一的女生朋友，对她说明情况可能有些女生方面的事情也可以问她。
　　而且，如果跟她说出自己是女生的话，也应该可以让艾小小打消对自己的想法了。
　　简直是一举三得嘛。
　　想到这里，洛雨当即下定决心，晚上就去找艾小小和她说明自己是女生。
　　“看我国服第一德莱文带你们飞！”
　　“得了吧，小菜鸟！”
　　李木枫不服气地又要开始和她菜鸡互啄。
　　……
　　旁晚。
　　四人一起去食堂准备吃饭。
　　“好香啊，打游戏打的都快饿死我了。”
　　闻着食堂里的饭香味，李木枫忍不住说道。
　　“谁让你非要多打一局。”
　　洛雨幽怨地说道。
　　下午四点半，本来输一局赢一局的众人打算就此结束，去吃饭了。
　　但李木枫因为自己的技术“太强”被路人队友疯狂吐槽，结果快结束的时候非吵着要再来一局。
　　不然他们估计早就吃过了。
　　“我那是要报仇好吧！”
　　说起这个李木枫就不服气地跳了起来，仿佛刚刚游戏里的深仇大恨还没有忘记。
　　“那个小可爱，下次遇到他非得骂死他！”
　　吴涛看了看气愤的李木枫，嘴里不屑地说道：
　　“算了吧你，第一局被人家骂你菜还不干，非要拉着人家开第二局，说要证明自己。”
　　肖然接过了他的话茬，继续说道：
　　“结果没想到第二局就狠狠证明了你真的很菜的事实，有必要吗？”
　　“可恶啊啊！！”
　　李木枫被他们联合起来说的完全无法反驳，只能看向洛雨可怜兮兮地说道：
　　“小雨~呜呜，他们都欺负我~”
　　洛雨毫不留情地一个侧身躲过他的贴贴，望着李木枫哭哭啼啼的样子，忍不住笑着说道：
　　“噗，谁叫你本来就菜。”
　　菜就算了，还不承认。
　　李木枫见连洛雨都嫌弃自己，“哭”地更惨了。
　　“小雨你还说我，你明明也很菜呜呜。”
　　“我才没有，就是你菜。”
　　洛雨不服气地说道。
　　看着两人竟然又吵了起来，一旁观战的肖然和吴涛对视一眼。
　　真的不太想认识这两个家伙呢。
　　忍不住同时扶额，一脸无奈地望着两菜鸡互啄。
　　“我说你们，一个0/6，一个1/7，就没必要争论谁更菜这个问题了吧？”
　　听到吴涛的声音，两人都心虚地看了看四周，顿时安静了下来。
　　看着四周被这句话吸引过来的目光，李木枫红着脸，说道：
　　“不要在外面说啊，太丢人了。”
　　说完还嘴硬了一句：
　　“那也是小雨送的比我多。”
　　“我明明杀了一个好吧！”洛雨也不好意思地往肖然身后站了站，她那唯一一个人头还是靠肖然的努力才捡到的。
　　“知道丢人还在刚刚还好意思吵。”
　　肖然不再理会李木枫，感受到凑过来的气息，直接一把拉住洛雨走向食堂窗口。
　　李木枫张着嘴巴，还准备反驳什么。
　　随后，目光直直盯着前方，似乎看到了什么东西。
　　只见肖然不知道什么时候拉着洛雨的小手，自然地往前面走着。
　　李木枫顿时安静下来，眼神在二人身上转悠一圈。
　　咦？
　　他们怎么牵起手来这么自然？
　　要知道，男生直接身体接触很多，但因为在外面看起来太奇怪了，所以几乎很少会有手跟手牵在一起的。
　　上午二人单独出去了一趟，虽然洛雨看起来跟之前没什么变化，但李木枫却能察觉到她的不同。
　　他称这个技能为“男人的第六感”。
　　他能敏锐地感觉到，今天下午的洛雨似乎跟昨晚不一样了。
　　至于有哪里不一样……
　　李木枫迅速转动自己的脑袋，但他怎么想都想不到洛雨到底哪里不一样。
　　思来想去，实在找不到形容词的李木枫穷图匕见。
　　洛雨一定发生了什么“本质上的变化”，所以自己才看不出来的。
　　绝对是这样。
　　“我们也去吧。”
　　这时，脑袋里正胡思乱想的思绪被吴涛一句话打断，说完便示意李木枫一起走向打饭的窗口。
　　“啊好……”
　　见吴涛没有等他的意思，李木枫急得跑了起来：
　　“老吴，喂等等我呀！”

第68章  肖然很危险？
　　晚上，下了晚自习过后。
　　“小雨，你找我过来要说什么?”
　　操场上，艾小小疑惑地望着眼前的洛雨二人问道。
　　下午，洛雨忽然急急忙忙地找到她，要她晚上下了晚自习过后一定要去操场上。
　　看她一脸紧张的样子，艾小小也没问什么便直接答应了。
　　一开始她还以为是洛雨终于要跟她说什么了呢。
　　结果刚来操场，就看到了肖然也站在她的旁边，艾小小立马反应过来，洛雨想说的应该不是关于她们俩的私事了。
　　害的她白高兴一场。
　　洛雨微微低了低头，随后平视地看着艾小小的眼睛她突然说不出话来。
　　“嗯？小雨？”
　　看她这副样子，艾小小心里非常的疑惑。
　　她不明白为什么洛雨会是如此难以开口的样子。
　　如果是什么令人害羞的话题，一旁的肖然就不应该在场才对。
　　“我，我……”
　　洛雨一直支支吾吾地不知道该怎么开口，艾小小就在一旁静静地等待着她。
　　“小小，接下来，我说的全部都是真的，你相信我。”
　　点点头，她不知道洛雨准备说什么事情，要搞得这么认真。
　　“其实……我突然变成了女生。”
　　半晌，两人间的空气都凝固了几分。
　　哈，这是不知道该说什么开的一个小玩笑嘛。
　　艾小小心里想到。
　　洛雨望着眼前艾小小一脸不相信的表情，认真地说道：
　　“我说的是真的，今天早上突然就变成了女生。”
　　该死，这样说也太突兀了吧。
　　没办法，洛雨无论如何都想不到其他的理由，只能实话实说，这样起码不会有因为撒谎而产生的其他的漏洞。
　　但是这件事本身就是一个大漏洞啊喂。
　　想着便继续补充道：
　　“我今天不是去医院检查了吗？”
　　艾小小点了点头，今天早上她还想找洛雨来着。
　　“其实就是来……那个，流血了。”
　　在除了肖然外的人面前提起自己来大姨妈的事情，洛雨还是不免有些羞耻。
　　尤其是自己昨晚一个男生（曾经）在一个女生面前说这件事。
　　艾小小瞳孔稍微放大了点，眼神在洛雨的身体上下扫视着。
　　“怎么可能？”
　　虽然洛雨的表情非常认真。
　　但作为一个21世纪的年轻人，她还是难以相信会突然改变性别这种事情存在。
　　她宁愿相信洛雨本来就是个女生。
　　这时，一旁的肖然开口了：
　　“这是真的，我全程陪在她身边，眼睁睁看着好好的室友检查完就变成了个女生的。”
　　说着还幽怨地看了一眼洛雨，似乎是在责怪她没有第一时间就告诉自己。
　　见她还是一副不相信的样子，洛雨拿出那张检查报告，递给艾小小。
　　从洛雨手中结果，艾小小迅速地在上面看了一遍。
　　虽然大部分专业的地方她完全看不懂，但有一些简单的，能证明洛雨性别的地方确实是在上面写的清清楚楚。
　　看完手中的检查报告，艾小小深呼吸了一口气，随后看着洛雨的眼睛问道：
　　“也就是说，小雨你现在真的变成了一个女生？”
　　说完便将视线移到了她的下面。
　　洛雨被她突然转移的视线看的有些尴尬，微红着脸说道：
　　“是的。”
　　“怎么会这样？”
　　心中跟当时的肖然一样有无数的槽不知道该从何吐起，艾小小又用力调整了一下自己的呼吸。
　　“我也不知道怎么会突然这样，总之，这件事只有肖然一个人知道，可以拜托小小不要跟别人说吗？”
　　洛雨请求道。
　　艾小小看了一眼旁边无辜的肖然，问道：
　　“为什么？发生了这么大的事，不打算和你家人说吗？”
　　虽然很离谱，但既然已经发生了，艾小小很快就接受了这件事。
　　洛雨也不是没想过，但一想到妈妈就害怕，怕她不会接受自己养大的儿子突然变成女生这件事，所以她一开始就决定先瞒着她。
　　“家人那边，我后面会解决的，现在就希望你和肖然可以保密就好了。”
　　“当然可以。”
　　昨晚朋友，洛雨会将这么重要的事第二个告诉自己，不用洛雨提醒她也不会在外面到处说的。
　　想了想，艾小小忽然笑着说道：
　　“所以，肖然，你们下午买的那包，其实不是给什么朋友，而是给小雨用的吧。”
　　看着艾小小的笑容，洛雨脸红的更明显了：
　　“好啦，你知道就好，千万不要说出去。”
　　“我就说嘛，肖然找的理由也太扯了，我可是完全没有相信呢。”
　　下午艾小小就开始怀疑了，只是完全没有想到那个竟然是给娘化的洛雨用的。
　　肖然顿时有些尴尬，没想到他的理由直接就被艾小小看穿了。
　　“既然不知道突然变身的原因，那小雨你接下来要怎么办？要知道，男生和女生不仅仅是生理上的不同，还有很多方面不一样。而且……”
　　说到这，艾小小抬头看了一眼旁边的肖然，也没有顾忌直接说道：
　　“小雨你现在可是还住在男生宿舍呢。”
　　肖然嘴角忍不住狠狠地抽了抽。
　　你这防备色狼一样的眼神是什么意思啊！
　　洛雨将她跟肖然说的那番话跟艾小小重复了一遍，随后继续说道：
　　“至于住在哪里的问题……我就继续住在寝室里面吧，应该没什么问题的。”
　　反正她虽然性别变了，但从外面看起来跟之前基本没什么变化，刚变成女生的洛雨完全没有什么防备的意思，起码现在没有。
　　艾小小则是不放心地说道：
　　“那你住在男生寝室一定要小心，别被发现了。”
　　“你放心吧小小，不会的，而且还有肖然呢，他会帮我的。”
　　我就是让你小心他。
　　看着肖然像是谈过上百次恋爱的渣男脸，艾小小虽然知道他不是那种人，更何况洛雨还是他的室友，他应该不会对曾经是男生的洛雨产生什么奇怪的想法。
　　但作为一个女生，艾小小的第六感一向很准确。
　　望着洛雨小白兔似的单纯模样。
　　她的潜意识告诉她，肖然可能对洛雨来说……
　　真的很危险。

第69章  我们去约会吧
　　走在回去的路上，艾小小看着旁边两人，心里始终无法平静下来。
　　其实刚刚在操场上，她看起来对于洛雨突然变成女生这件事接受的很快，但她心里还是压根没能接受。
　　一般是正常人都不能接受的好吧。
　　谁知道肖然为什么看起来像是理所当然的样子。
　　微抚额头，艾小小没想到，好不容易遇到一个附和自己胃口，可爱的男生。
　　结果刚相处了没一个月，就莫名起码的变成了女生。
　　这下好了，想再要洛雨成为男朋友是不可能了。
　　之前是未到恋人的朋友关系，而现在……
　　最多只能是闺蜜了？
　　太过分了吧。
　　艾小小不禁在心里暗叹。
　　看着她本来就受受的样子，这下变成女生似乎也没什么违和感，只是自己和洛雨的关系又要重新定义了。
　　就算是和变成了女生的洛雨在一起，搞不好她才是弱的一方。
　　眼看几人已经走到自己寝室楼下，摇摇头，艾小小将脑子里的混乱的情绪清掉，转头对着洛雨二人说道：
　　“小雨肖然，那我就先回去啦。”
　　“好。”
　　“拜拜~”
　　一旁的肖然见洛雨像平常一样挥手，不禁挑了挑眉。
　　这样的动作怎么好像有些女性化。
　　但想了想，洛雨现在可不就是一个女生吗。
　　两人走在校园里，却安静地一句话也没有。
　　看着低着头又不知道在想什么的洛雨，肖然说道：
　　“回去太无聊了吧。”
　　他们都已经打了一下午的游戏了，肖然实在不想再回去打游戏。
　　洛雨想了想，问道：
　　“那不回去干嘛？”
　　疑惑地看着肖然，想看看他又要做什么。
　　肖然眼睛一眯，突然停下脚步，认真地看向洛雨：
　　“洛雨。”
　　“嗯？”
　　看了看四周尽是趁着夜色出来散步的情侣，肖然说道：
　　“我们去约会吧。”
　　“哈？”
　　脑袋一歪，洛雨一时没反应过来。
　　“你抽风了吧。”
　　借着皎洁的月光看到洛雨逐渐红润的脸颊，肖然笑了笑，满脸调笑地说道：
　　“逗你的，我是说我们去逛逛吧。”
　　洛雨这才反应过来自己竟然又被他调戏了，顿时抬起不知道是气的还是羞的通红的小脸，气愤地说道：
　　“肖然你是不是有那个大病！”
　　肖然则是没有理会炸毛的洛雨，厚着脸皮直接用胳膊一把揽住洛雨纤细的肩膀，轻轻在她耳边说道：
　　“好了，既然你同意了，那就去湖边逛逛赏鱼吧。”
　　说完便带着洛雨往校园中间的那个湖边走去。
　　喂我才没同意！
　　洛雨挣扎了几下，可自己力气实在太小了，在肖然手里完全动弹不得，只能被他“自愿”带去赏鱼。
　　感受到怀里的身体挣扎了几下无果后安静了下来，肖然嘴角不自觉的翘了翘。
　　娘化的洛雨，更听话了呢。
　　其实这样调戏洛雨也是有原因的，他不想洛雨因为自己身体上的事总是胡思乱想，所以才经常用这个理由来转移她的注意力。
　　嗯，这又是一个正当理由。
　　“你看到没，那只红色的锦鲤。”
　　“看到了。”
　　“还有那，白色的。”
　　“嗯嗯。”
　　“你看你看。”
　　来到湖边，肖然仿佛变成了李木枫，嘴巴在洛雨耳边一直说着没停。
　　“还有……”
　　“喂！”
　　肖然安静下来，疑惑地看向突然打断自己的洛雨。
　　洛雨尽力忍住自己的语气说道：
　　“我说，你的手该拿下来了吧。”
　　从刚刚到现在，肖然就一直放在她的身上没有拿开过。
　　一开始只是搭在肩膀上，随着洛雨不吭声，肖然似乎是越来越过分了，直接将手环住洛雨的腰，没事还在上面捏了捏，惹得她一阵痒。
　　“啊？抱歉，我忘了。”
　　肖然表面上在道歉，但手依旧放在洛雨腰上面，丝毫没有拿开的意思。
　　看着肖然的一脸无辜的表情，洛雨顿时气不打一处来。
　　“所以你还不拿开吗？”
　　被肖然碰到，洛雨倒是无所谓，毕竟就连手牵在一起的时候她都没怎么在意，早就习惯了。
　　但肖然放在自己腰上面的手实在太不安分了，要不就是隔一会儿将整个手掌贴在上面，炽热的手心让洛雨霎那间有些脸红。
　　要不就是在自己腰间的肉上面捏几下，把她弄得痒的不行。
　　“你腰还挺细，搭着挺舒服的。”
　　洛雨怎么也想不到，他不仅不将手拿开，还继续在嘴上调戏自己。
　　“你！”
　　“等下！”
　　刚准备骂他，却又被肖然的声音打断了。
　　“又怎么了？”
　　看着他凝重的表情，洛雨不耐烦地问道。
　　肖然仔细看了看洛雨身后的草地，随后看向洛雨：
　　“哦，没什么，你后面有只青蛙而已。”
　　“青蛙！！！”
　　洛雨被他这句话吓得差点蹦了起来，大喊了一声后，她意识到自己声音似乎太大了，强迫自己冷静下来，小声地说道：
　　“在哪？”
　　肖然看着她全身僵住，害怕地连头都不敢回的样子，顿时觉得有些好玩：
　　“就在你脚后跟边上。”
　　本来还能控制自己的情绪，一听到那只青蛙就在自己脚边，洛雨忍不住了。
　　“就，就在我脚边？！”
　　说话的同时，迈起步子慢慢地往前走了几步，企图能离那只青蛙远一点。
　　肖然憋着笑继续说道：
　　“你别动，它又跳过来了。”
　　这下洛雨是真的破防了，也不管什么在肖然面前的面子问题，直接惊叫一声直接往前一扑。
　　准确的扑到了肖然怀里。
　　看着怀里微微颤抖的身体，肖然笑着问道：
　　“你就这么怕青蛙？”
　　明明这么可爱的青蛙，洛雨怎么就会对此这么害怕呢？
　　将头埋在肖然的怀里，嗡声说道：
　　“我特别怕这种东西你又不是不知道！”
　　洛雨就因为被路边青蛙吓得跑开而被几人嘲笑了整整数天，后来她才解释到，小时候因为某种原因，她对青蛙还有蟾蜍有生理上的恐惧感，导致现在长大了看到这种动物都会害怕的全身颤抖。
　　洛雨说话间的语气中都隐约哽咽了几分，肖然听到后也不再顾着笑了，认真摸了摸惊魂未定的洛雨，嘴上安慰道：
　　“好了好了，不怕了。”

第70章  暖宝宝
　　“它……走了吗。”
　　洛雨依然将头埋在肖然里，声音颤抖着地问道。
　　肖然低头看了看。
　　脚下的青蛙正呆呆望着抱在一起二人，那双令人羡慕的卡姿兰大眼睛似乎在说：
　　“刚出门就喂我吃狗粮？”
　　一脚踢开望着自己二人的青蛙，肖然温和地在洛雨耳边轻声说道：
　　“走了，没事，不用怕了。”
　　听到青蛙已经离开，洛雨这才缓缓抬起头来。
　　刚离开怀抱，看到的就是肖然的……
　　上巴。
　　抬头看向肖然，没想到此时他也正低着头望着自己，洛雨顿时有些脸红。
　　好丢脸。
　　看着她刚刚被吓得差点哭出来，两眼带着水润的雾气，微红的脸颊在月光下显得格外诱人。
　　洛雨……好好看。
　　肖然下意识地喉结上下动了动，紧紧抱着洛雨的双手一时间忘记了松开。
　　洛雨被他盯的有些不知所措，看了看周围没有青蛙的身影，便挣扎了着想要离开肖然的怀里。
　　毕竟被室友这样抱着也太奇怪了吧。
　　过了一会儿，洛雨才从回过神来的肖然手中挣脱怀抱。
　　刚好平静的湖面吹来一阵风，洛雨不由得缩了缩脖子，看向刚刚自己趴着的肖然温暖的胸膛。
　　突然觉得有些冷了。
　　“咳咳~”
　　轻咳两声缓解尴尬的气愤，洛雨解释道：
　　“我刚刚被吓到，下意识才……”
　　感受着空荡荡的胸前，肖然握了握手掌，说道：
　　“嗯呢，我知道的，不过没想到你会那么害怕。”
　　他一开始确实是奔着故意吓唬洛雨的心思，才没有早点提醒她，而是故意等青蛙跳到她脚边才说出来，想看看洛雨被吓到的样子。
　　没想到这一吓给自己整的心跳加快了不少。
　　附近有很多在湖边约会的情侣，洛雨刚刚的尖叫引得不少人将目光投向了这边。
　　刚刚洛雨趴在自己身上这一幕，肯定会让他们以为自己和洛雨跟他们一样，是过来约会的情侣了。
　　看着一旁的洛雨，肖然回想起上次跟她在电玩城的场景，似乎跟现在差不多。
　　唯一不同的，那时候的洛雨还是个男生。
　　而现在，她已经是个名副其实的女孩子了。
　　所以被认为是情侣，他已经完全没什么心里负担了！
　　想着，肖然便重新用手环住洛雨纤细的腰肢，不等洛雨挣扎，便抢先义正言辞地说道：
　　“我怕你又遇到青蛙之类的被吓到，这样我看到了可以及时提醒你。”
　　洛雨顿时无语地看向肖然。
　　你怕我被吓到的话，明明直接离开这里就好了，非要在湖边做什么。
　　还有，提醒我为什么非要把手搭在我身上啊！
　　尽管这句话有非常多的漏洞，但此时的洛雨也已经懒得计较了，便由他去了。
　　见洛雨没有再反抗，肖然心里一喜，随后便自然地搂着怀里的洛雨在湖边逛了几圈，似乎自己真的在跟女生约会一般。
　　“变成女生有什么不习惯的吗？”
　　走着走着，看周围没人，肖然突然问道。
　　洛雨被他突如其来的问题问到了，在脑子里想了想，说道：
　　“不是一样的吗，而且才不过一天而已。”
　　过了一天，到目前为止，洛雨都么有觉得自己对女生的身体有哪里不适，非要说一个的话，那就是上厕所了。
　　一是害羞。
　　在突然消失的东西的地方，那从没见过的陌生器官让她每次蹲下来时总有种极度的羞耻，好在常识让她知道女生上完厕所是要用纸擦的，才避免了突然改变的身体让她连厕所都不会上。
　　除了害羞以外，毕竟要改变自己十几年来站着上厕所的习惯，洛雨一时还是有些不习惯的。
　　“那就好。”
　　换位思考一番，肖然觉得如果是自己突然变成了另一个性别，他估计会崩溃。
　　先不提自己一米八五的健硕的个子突然变成女生会是什么辣眼睛的样子。
　　光是想到，自己二弟的幸福生活还没开始就莫名其妙没了的感受，他都接受不了。
　　看着旁边的洛雨，肖然瞬间眼神都增加了几分共情。
　　想必，洛雨就是因为这个才总是发呆乱想的吧。
　　想到父亲和雨妈的嘱咐，肖然内心更加坚定地想要照顾好自己这个弟弟，决不能再让她因为这些事而烦恼。
　　一旁，洛雨微红着脸低着头，感受着腰上覆盖着的大手，肖然温暖的手心仿佛透过衣服直接摸在了自己肌肤上，让她羞耻地满脑子都是奇怪的事情。
　　肖然的手怎么会这么烫啊……
　　今天洛雨肚子上的疼痛一直没有消除过，但好在痛的也不太明显，基本不会对自己行动有什么影响，最多会不舒服而已。
　　湖面的风吹的洛雨有些冷，跟他手心的温暖像暖宝宝一样盖在自己的腰上，洛雨此时竟觉得肚子上似乎没那么痛了。
　　想起之前问度娘的信息，女孩子姨妈期间好像贴暖宝宝会缓解疼痛。
　　要是能在肚子上贴个暖宝宝就好了。
　　于是洛雨嘴角下意识地张开：
　　“肖然……”
　　刚喊了一声，洛雨就有些后悔了。
　　怎么想着想着就说出来了呢。
　　见他投来疑惑的目光，洛雨硬着头皮说道：
　　“那个，能把手在我肚子上面放一会儿吗？”
　　说完，洛雨便尴尬地不敢抬头看肖然。
　　感觉肖然手很暖和就提出这个要求也太奇怪了吧。
　　她已经想到肖然一脸懵逼的表情了。
　　“好啊。”
　　欸？
　　洛雨抬起头，没想到肖然连问都没问就答应了自己。
　　废话，弟弟的要求做就是了，有什么好问的。
　　看着洛雨好奇的眼神，肖然宠溺地笑了一下，便直接将手移到洛雨肚子上。
　　“这儿？”
　　感受到侧边的温度慢慢移到肚子上，洛雨轻轻点了点头，随后又说道：
　　“可以再往下一点吗。”
　　听着肖然便继续将手往下移动。
　　“好！好了。”
　　直到他将手移到自己小腹上面一点的位置，洛雨才连忙喊他停住。
　　再继续的话，就太下面了……
　　肖然停住手上的动作，他能感觉到洛雨的呼吸逐渐加快了一些。
　　“怎么样？”

第71章  不信你摸摸看
　　将手掌隔着衣服贴在洛雨的肚子上，手心能轻松地感受到洛雨小腹的柔软。
　　整个手覆盖在上面的感觉让肖然感觉到无比地舒服，忍不住在上面捏了捏。
　　“你干嘛！”
　　感受这肖然手心的温暖，洛雨本来内心还有些胡适的感觉，谁知道刚放上去不久这只手就不安分了起来，捏的她肚子有些发痒。
　　“抱歉。”
　　肖然说道，他也是控制不住才下意识地捏了一下，没想到洛雨不仅腰是软的，就连看起来瘦的没一点肉的小肚子也是软软的。
　　“是他自己动的。”
　　肖然直接甩锅给自己的手。
　　洛雨抬头望了望他，那看着智障的眼神仿佛在说“你把我当傻子呢”。
　　被洛雨看的有些尴尬，肖然另一只手不自觉地摸了摸鼻子，转移话题道：
　　“所以这样是要干嘛。”
　　虽然洛雨肚子上的手感挺好的，但肖然还是很疑惑为什么要这样。
　　“没什么，就这样就好。”
　　反正让他不要搭着自己他也不听，还偏要搭在自己腰上，还不如用他的手暂时当个暖宝宝，这样起码会舒服点。
　　就是这个姿势……
　　由于肖然的手是从她身后伸过来，原本放在腰上的话还好。
　　但由于按照洛雨的要求放在了肚子上，导致现在肖然的整个胳膊都环着她的后背，让两人的身体都紧紧地贴在了一起。
　　身边不断传来肖然的气息，洛雨这才意识到这一点，顿时有些羞耻。
　　但看了看旁边，洛雨发现肖然似乎没有因为两人过于亲密的姿势而产生什么多余的反应。
　　也对哦，就算知道我现在是个女生，但肖然心里肯定还是把我当他的室友而已。
　　想到这，洛雨即便有些羞耻，也不好矫情地说什么，反正二人只是单纯的离得比较近。
　　而且肖然的手真的好暖和啊~
　　暖宝宝的效果虽然不如止疼药，但缓解一下肚子的疼痛还是很管用的。
　　之前只是在网上听说，现在真的轮到自己疼了，洛雨才发现，暖宝宝真的是救星。
　　感受着小腹上方的温暖，虽然她此时肚子上并没有贴暖宝宝，但肖然的手心温度显然比暖宝宝更加管用。
　　就是这个“暖宝宝”很不听话，老是喜欢没事捏一下自己。
　　“你为什么老捏我？”
　　两人借着路灯和月光，安静地在湖边走着，在被肖然的手又一次“作恶”后，洛雨忍不住小声问道。
　　其实她对于这一点很是好奇，平时不接触的时候还好，可每次只要有机会，他总会在自己身上捏一下，这让洛雨很不理解。
　　肖然边走边说道：
　　“因为想捏呗。”
　　“为什么？”
　　看着洛雨疑惑的眼神，肖然嘴角一咧，露出骗小孩的笑容：
　　“其实因为洛雨你身上太软了，手一碰到就会条件反射地掐你的软肉。”
　　这句话其实也不算忽悠，的确是因为她地身上太软，才导致肖然每次碰到洛雨都会情不自禁地捏一下。
　　“是吗？”
　　洛雨满脸疑惑，她倒是从没觉得软，可能是因为这是自己身上的肉。
　　“当然了，你看着明明很瘦，为什么身上会那么软，跟女生一样。”
　　好吧洛雨此时确实是个女生了。
　　对此肖然显得很兴奋，因为又软又香的洛雨抱起来的感觉实在太棒了。
　　“我哪知道。”
　　随便回答一句，然后看向满脸笑容的肖然，洛雨疑惑地问道：
　　“难道你的肉不是这样吗？”
　　听到这句话，肖然笑得更开心了：
　　“那当然，我身上可都是肌肉。”
　　看着他自信的样子，洛雨十分不屑地撇了撇嘴：
　　“嘁~”
　　有肌肉了不起啊！
　　要不是我身体不好，锻炼出来的肌肉绝对不比你差！
　　“不信你摸摸看？”
　　见肖然又用那种眼神望向自己，洛雨心虚地将视线移到一边，嘴里说道：
　　“不要。”
　　看着洛雨微红的脸颊，肖然恶趣味地笑了笑，故意将头凑近她的耳边说道：
　　“我可是在摸你欸，你要是不摸回来，不就吃亏了吗？”
　　感受到肖然说话呼出的热气，耳根有些发痒，洛雨一下子羞耻地闭上眼睛，坚持冷静地说道：
　　“有毛病，鬼才想摸你。”
　　随后便不再理会肖然。
　　肖然也知道差不多了，再继续戏弄下去洛雨说不定会生气，便直起身子，正经地说道：
　　“好了，不开玩笑了，随便逛逛吧。”
　　说完，贴在洛雨小腹上的手掌也安分下来，不再在上面乱动，安静地放在上面履行着它作为一个“暖宝宝”的任务。
　　……
　　围着中心的湖转了一圈，洛雨抬起手机。
　　22：11
　　“差不多了，回去吧。”
　　见他们已经在外面逛了这么久，肖然也觉得很晚了，二人便回到寝室。
　　“你们去哪了？”
　　坐在电脑前的吴涛随口问道。
　　“就在下面逛了逛。”
　　肖然说道。
　　奇怪地看了一眼两人，吴涛不知道两个男人为什么晚上会在学校里逛这么久。
　　“小雨肖然快上号，帮帮我们，吴涛要被这些可爱的队友坑到气死了！”
　　我看是被你坑的吧。
　　作为寝室里最下饭的一个，洛雨不知道李木枫为什么对这个游戏这么执着，哪怕把把被队友喷的狗血淋头他都能坚持玩下去。
　　而洛雨自己，在技术急速下降之后，她便对这个游戏失去了上分的兴趣，反而在休闲类型的《植物大战丧尸》上面花的时间更多了，平时除了跟室友们开黑以外，最多也就打打娱乐模式了。
　　所以，对于李木枫的这份不怕被虐，不怕被骂的执着，洛雨从心底不由得有些佩服他。
　　“等下，马上哦。”
　　原本准备上个厕所，在应了一句后，洛雨便只能先将电脑打开后再去了。
　　锁上厕所门，防止他们不小心进来看见，洛雨坐在马桶上低着头，总感觉有些不对劲。
　　看着面前明显的突起，洛雨发现她们已经不知不觉成长到能挡住自己的部分视线了。
　　“唉~”
　　轻轻叹了口气，虽然现在已经是女生了。
　　但作为一个直男，洛雨还是对胸前这两块肉有些抵触。

第72章  要穿内衣？
　　这根本就是累赘嘛，为什么女生要长这个东西。
　　还好现在是在秋天，再过段时间就可以穿很厚的衣服，倒是不用担心怎么掩饰的问题。
　　不过……
　　是不是少了点什么。
　　脑海里浮现起一个词——内衣。
　　想到这，洛雨脸上不禁有些红润。
　　之前作为一个男生，倒是没有想过这种问题。
　　她知道，女生如果不穿内衣的话，时间久了可能对身体不好。
　　当然，具体的她也不太清楚，只是现在自己既然已经是个女生了，而且还在发育中，那么内衣对她以后来说肯定是必不可少的东西了。
　　想着，洛雨便没有急着出厕所，坐在马桶上准备老样子不懂就问。
　　百度上搜了半天也没找到什么有用的答案。
　　想了想，洛雨点开贴吧。
　　“请问突然变成了女生的话该怎么办。”
　　她倒也没有呆呆的直接这样问。
　　虽然这种问题在各种神仙齐聚的贴吧可能并不稀奇，问出来别人也一定不会当真，只会当她是在开玩笑的。
　　但要知道她的贴吧账号室友们可是都知道的，要是直接问这个问题被发现的话就说不清了。
　　虽然他们不怎么玩贴吧，但为了防止万一，洛雨直接无中生友：
　　“我有一个朋友……”
　　发完这看起来是在玩梗的帖子，门外就响起了李木枫催促的声音：
　　“小雨你好了没，肖然都上号了，就等你了！”
　　收起手机，洛雨便准备出去了。
　　刚坐上椅子，一旁的肖然就张嘴问道：
　　“怎么在里面呆那么久。”
　　洛雨感觉到现在的肖然对自己可以说是非常的关心，这点细节都不放心地问一下。
　　没有隐瞒的意思，洛雨微微低头，以那边李木枫和吴涛听不到的声音小声说道：
　　“我好像要穿内衣了。”
　　如果是之前，洛雨跟他说起这种话题绝对会羞耻。
　　“啊？”
　　肖然摘下耳机，洛雨的声音实在太小了点。
　　面对他满脸的疑惑，洛雨不由得有些脸红：
　　“没什么。”
　　算了，为什么要和肖然说这种东西啊。
　　看着洛雨说着说着莫名脸红，没有再说的意思，肖然更疑惑了。
　　刚准备继续追问下去，游戏刚好开了，看了看一旁的洛雨，肖然只得暂时压下心中的疑惑。
　　先帮老吴消消气吧。
　　要是他也坑的话，估计吴涛以后上分的时候就要考虑带不带他们了。
　　……
　　第二天一早。
　　“上课了！快起床。”
　　洛雨设置的闹钟还没响，吴涛就非常尽职尽责地完成他寝室长的职责——叫众人起床。
　　“洛雨小枫肖然！”
　　叫了半天，果然不出他所料，三个人没有一点理会他的意思。
　　看着床上睡的跟死猪一样的三个人，吴涛也习惯了，反正到时候还有闹钟，索性也就懒得再喊。
　　十几分钟后，直到闹钟不断地响起，几人才慢悠悠地从床上爬起来。
　　“嗯……哼~”
　　在床上慵懒地伸了个懒腰，洛雨发现她竟然是最后一个起床的。
　　“快起来吧，这节课是辅导员的。”
　　见她动作慢吞吞的，下面洗漱的肖然提醒道。
　　“知道了~”
　　语气懒散地回复了一句，洛雨掏出手机，准备看看昨晚发的帖子有没有回复。
　　昨晚打游戏打的太晚了，早上起来她头都隐隐有些疼。
　　轻轻揉了揉太阳穴，一边点开手机。
　　果然，帖子下面的确有不少回复，但全都是不出意外地不正经的回答。
　　“这波是无中生有。【狗头】”
　　好家伙，第一条评论就被戳穿了。
　　“这件事涉及太多，建议贴主跟我加个V细聊【严肃】。”
　　“这不先给兄弟们爽爽？【狗头】”
　　洛雨快速掠过这些奇奇怪怪地评论，希望能从中找到比较正经的回复。
　　“当然是不穿啦！【表情包】【表情包】”
　　“身边难道没有女性朋友吗？可以问问她们呀。”
　　“好家伙，刚点进来准备开波车，楼上单纯的回复让我有些不好意思了，这里就给大家磕一个提前祝你们新年快乐了【磕头】【磕头】【磕头】。”
　　翻到这，洛雨停住了。
　　女性朋友？
　　对哦，艾小小，这种事情明明可以直接问艾小小的啊，她肯定很了解。
　　找了半天，总算在一堆牛马回复中找到一个有用的评论。
　　洛雨顿时对这位叫做 “一只小羽毛” 的吧友感到无比感激，如果她就在自己面前的话肯定会感动地一把将她抱住。
　　退出贴吧，洛雨当即决定找个机会问一下艾小小。
　　“小小，中午可以一起吃饭吗？”
　　……
　　中午，连续上了两节课的洛雨脑子里一片空白。
　　由于一直在想着自己胸前的事情，整整两节课她可以说基本一个字没听进去。
　　心不在焉地终于度过了上午，跟室友们打过招呼便准备去和艾小小汇合。
　　“要不要我陪你。”
　　知道已经变成女生的她自然不可能是去跟艾小小约会，中午和她吃饭肯定是有事情问她，肖然便在一旁问道。
　　抬头看到肖然眼里的关心，洛雨点点头，她本来就没有对肖然隐瞒的意思。
　　“小雨！”
　　二人在食堂坐了一会儿，艾小小才赶到，打了一声招呼便走了过来。
　　发现肖然也在，艾小小点头示意后问道：
　　“小雨有什么事吗？”
　　昨晚回到寝室后，艾小小脑子里就一直在消化洛雨二人晚上跟她说的话。
　　如果不是了解洛雨，知道她不会跟自己开这种玩笑。
　　再加上有医院检查的证据，她绝对没办法相信洛雨真的变成了女生的。
　　所以早上洛雨给她发信息的时候，艾小小就好奇洛雨是有什么事要问自己。
　　“没错……”
　　看着洛雨又有些犹豫的样子，艾小小眼神好奇地望着她。
　　“我是想问，关于女生的内衣……”
　　这句话将旁边的肖然说的一惊。
　　内衣！
　　对了，洛雨现在是个女生，肯定要穿内衣的。
　　想起她一个月之前就开始发育的胸部，肖然想了一会儿就理解了。　
　　低头看了看洛雨的胸前，艾小小也是很快的就反应过来。
　　“小雨已经意识到自己要穿内衣了吗。”

第73章  又小又软的小手！
　　本来还在内心告诉自己不要害羞，这对自己来说已经是很正常的事了。
　　但看着艾小小笑眯眯的眼神，洛雨还是不自主地红了脸。
　　洛雨你脸红个什么劲啊喂！
　　轻轻点了点头，感觉到旁边肖然投过来的询问的视线，洛雨更尴尬了。
　　将头尽力地低着，直到视角里只有微微凸起来的胸部，洛雨这才张嘴说的：
　　“最近它好像越来越大了，是不是必须要穿。”
　　艾小小见她害羞的脸都红了，顿时觉得有趣，继续笑着问道：
　　“当然啦，小雨，女孩子必须得穿，不然的话……”
　　说到一半，见艾小小突然停住，洛雨疑惑地望向她。
　　“不然什么。”
　　艾小小看了一眼旁边若无其事的肖然，将头凑近洛雨的耳边说起了悄悄话。
　　一旁的肖然就这样看着她在洛雨耳边说了一句什么，随后洛雨就从耳朵开始逐渐变红，短短几秒便以肉眼可见的速度蔓延至脖子下面。
　　“怎么了？”
　　处于好奇，肖然忍不住问了一句。
　　艾小小抬头，又看了一眼肖然，只是那眼神让他有些摸不着头脑。
　　看着两姐妹亲密的样子，肖然不知道为什么有一种自己不应该在这里的感觉。
　　“没说什么啦，我们先去吃饭吧。”
　　洛雨此时还在呆呆地坐在椅子上，仿佛刚刚艾小小的一句话让她cpu又爆了。
　　一手拉起座位上的洛雨，肖然一边站起来。
　　“起来了，吃饭了。”
　　见她还在发呆，肖然直接挠了挠她柔软的腰肢。
　　感觉到腰上一阵痒，洛雨这才回过神来，看了一眼旁边的肖然：
　　“嗯嗯，好。”
　　“刚刚小小跟你说了什么？”
　　想起刚刚的眼神，肖然实在好奇艾小小到底在洛雨的耳边说了什么，才能一句话让洛雨脸红成这样。
　　“没！没什么。”
　　刚刚有点消下去的的红晕此时因为肖然的问题又回到了脸上，洛雨连连摆头，称她什么也没说。
　　见她这副样子，估计也问不出来了。
　　肖然心里有点小失落，但也没有多想，转身拉着洛雨小手走向食堂窗口。
　　正低着头，感觉到又被肖然牵住了手，洛雨挣扎了几下。
　　在外面洛雨并不在意肖然和牵手，从小便没什么朋友，还缺少父爱的她反而很喜欢被肖然抓在手中的感觉。
　　虽然这种感觉在室友身上感受到有些奇怪……
　　但这可是在学校食堂，周围到处都是人，说不定还有他们一个班的。
　　万一被同班同学看到，那估计肖然会被误会成基佬的。
　　想到这，洛雨挣扎地更用力了起来，惹得前面的肖然直接回过头：
　　“别乱动。”
　　看着肖然那教训弟弟般的眼神，洛雨不禁有些委屈。
　　“这是学校食堂……”
　　听到这句话，肖然继续疑惑地问道：
　　“学校食堂怎么？”
　　肖然脸上无辜的表情似乎是真的什么都不知道一样，只是牵着洛雨的手还紧紧抓着没有放开。
　　见肖然厚着脸皮装无辜，洛雨也不知道他是真的不是有意牵她手的还是故意这样戏弄自己，只能将自己的手往回抽了抽，以此来提醒他。
　　“这有什么关系。”
　　感受到手中的挣扎，肖然一边继续往前走，嘴里一边说道。
　　话语中的语气似乎是真的没有在意跟洛雨一个男生（曾经是）牵手的事情。
　　看着肖然满脸无所谓的表情，洛雨有些不自信了。
　　难不成真是自己想多了？
　　其实在肖然看来，跟自己手牵手就和那些互相搭着肩膀的男生一样？
　　想到这，洛雨也不再反抗，索性随他去了。
　　绝对不是什么“凭借她的力气根本反抗不了肖然”！
　　“肖然你们吃……欸？”
　　走到食堂窗口，前面的艾小小突然回过头。
　　然后，她就看到并排走的二人两只手竟然牵在一起。
　　心中瞬间有无数个念头闪过。
　　难不成洛雨这样子，以及被肖然拿下来？
　　看到肖然这脸我就知道，他绝对不安分。
　　本来还以为他至少对曾经是男生的洛雨不会感兴趣。
　　没想到就连室友都不放过，太可怕了。
　　简单幻想一阵过后，艾小小重新看向肖然，眼神里带着询问的意思继续说道：
　　“你们……”
　　“小小你中午吃什么啊，我和你一起。”
　　挣脱肖然的手，洛雨刚刚竟然忘记了艾小小就在前面，看到她望向自己二人的手，洛雨连忙转移话题道。
　　肖然则是继续装作什么都没发生的样子，跟在洛雨后面。
　　见二人都没有再说这个的意思，艾小小两眼一眯，说道：
　　“我中午就吃麻辣烫……”
　　“那我也一样！”
　　没等艾小小说完，洛雨就直接打断道，那心虚的样子都快要写自己脸上了。
　　看到洛雨说完后看向自己的目光，肖然点了点头，示意他也一样。
　　虽然平时从不吃麻辣烫，但偶尔吃一次倒没有多大的抗拒。
　　最主要的是，既然洛雨都这么说了，那他再反驳就有点不太好了。
　　点好餐，三人才回到位子上。
　　见艾小小一直将眼神放在自己身上，纵然是肖然也有点尴尬，他知道艾小小是对自己刚刚和洛雨牵手的事情好奇。
　　但这又该怎么解释呢？
　　因为洛雨的手又软又小，摸起来手感很好，所以自己才喜欢牵她的手，而且还找了个正当理由来忽悠洛雨？
　　虽然肖然自认为脸皮很厚，但也做不到在朋友面前承认他刚刚就是在占洛雨便宜。
　　“对了，洛雨，我们明天一起出去逛逛吧。”
　　静静看了一会儿后，艾小小突然对洛雨说道。
　　“出去？”
　　“对啊，既然小雨要买衣服，刚好明天是周末，可以出去帮你挑一挑啊。”
　　笑眯眯地望着洛雨，见她果然又有些脸红，艾小小继续说道：
　　“怎么样？”
　　“好啊。”
　　看了眼一旁的肖然，洛雨正在想要不要喊肖然一起。
　　“明天我就不去了吧，刚好明天去社团打球。”
　　没等她开口，肖然便懂事地说道。
　　毕竟这次是要买内衣，他一个男生跟在后面可能会有点尴尬。
　　“好吧……”

第74章  小雨你的罩杯是……？
　　这几天不管在哪，肖然好像一直都在自己身边，想到明天他不跟自己去，洛雨心里一时有些小沮丧。
　　旁边，艾小小看出了她眼里的落寞，说道：
　　“好啦，小雨别难过了，肖然不去不是还有我吗！”
　　欸！
　　我有那么明显吗！
　　洛雨小脸一红，说道：
　　“嗯嗯，小小，那明天就麻烦你了。”
　　“包在我身上！”
　　看着洛雨，艾小小兴奋地说道，那样子好像很期待明天一样。
　　……
　　第二天。
　　每次都是艾小小先到，这让总是睡懒觉的洛雨都很不好意思。
　　而且今天还是她的事，所以洛雨罕见地很早就起床洗漱，准备去艾小小的寝室楼下等她。
　　刚到楼下，洛雨就发现周围好像有不少目光注视着她。
　　疑惑地抬头看了看四周。
　　好家伙全是男人。
　　想了想洛雨就想通了，好不容易到了周末，学校里的情侣们肯定有很多要出去玩。
　　而众所周知，女生化妆打扮都是非常慢的，一般男朋友都会来她们的寝室楼下等待。
　　所以，这些女生楼下现在应该都是在等女朋友。
　　只是他们为什么要用这么奇怪的眼神看着自己？
　　这一点洛雨倒是很奇怪。
　　好在他们只是看了一会儿，没有一直注视这边，洛雨这才松了口气。
　　虽然艾小小不是自己的女朋友，但她还是第一次体会到在女生寝室楼下等待的感觉。
　　望着周围几个翘首以盼等着自己女朋友下来的男生，洛雨莫名觉得这种感觉还挺不错。
　　先前已经在手机上面给艾小小发过信息了，所以不用等多久，艾小小就下来了吧。
　　洛雨如此天真地想到。
　　半小时后……
　　站在楼下的洛雨等到现在也没见艾小小的人影，等的她甚至有些怀疑人生了。
　　再次看了看手机上的信息，确认艾小小早上已经回复过自己后，洛雨忍住催促艾小小的想法，心里安慰自己道：
　　“女生打扮要花很久，很正常的，才半个小时而已。”
　　看了看四周，果然还有两个跟自己一样惨，甚至在自己来之前就已经在这里等着了，没想到到现在还没走。
　　手机都因为刷视频刷的快没电了，洛雨继续耐心等待着。
　　“小雨！”
　　终于，艾小小下来了。
　　眼里带着歉意地看着洛雨，艾小小说道：
　　“小雨不好意思，你给我发信息的时候我已经起来了，但是化妆化地太慢了，让你等这么久。”
　　“没关系的，小小你今天好好看啊。”
　　得到洛雨的夸奖，艾小小轻轻一笑：
　　“好看吧。”
　　此时的她已经完全把洛雨当成一个女生，便也没有像被喜欢的男生夸赞好看的反应，而是像在闺蜜面前炫耀自己妆容的语气。
　　轻轻点了点头，洛雨两眼微微发亮看着眼前的艾小小。
　　虽然平时在学校里面的时候，她也会化一点淡妆，看着就已经很好看了。
　　但今天要出去的缘故，艾小小特意化了那么久的妆，洛雨就知道一定会化的非常精细。
　　看着洛雨的眼神，艾小小继续笑着说道：
　　“小雨也很好看啊，不化妆都这么好看，要是小雨会化妆的话，一定比我的好看。”
　　洛雨小脸一红：
　　“我化妆作什么，我……”
　　见她欲言又止，艾小小了然一笑，说道：
　　“小雨现在可是个女孩子，怎么可以不会化妆呢。”
　　说着，她继续补充道：
　　“其实化妆不只是为了好看，还有很多其他的用处，你可以不化，但是一定要会，这是作为一个女孩子必备的技能哦。”
　　听艾小小语如此重心长地跟自己说，洛雨没想到化妆竟然这么重要。
　　果然当个女生也太麻烦了吧。
　　在心里吐槽一番，洛雨连忙点头：
　　“好啦我知道了小小，那我们快出发吧。”
　　艾小小一听就知道洛雨压根没把她刚刚的话放在心里。
　　不过来日方长，洛雨迟早会意识到化妆的重要性的。
　　想到这，她也不再多说：
　　“好，走吧。”
　　那两个男生见洛雨也走了，相互对视一眼，眼里尽是对彼此的同情。
　　直到洛雨二人走远，他们依然在楼下悲催地等着。
　　……
　　艾小小熟练地打车到了目的地，跟在她后面的洛雨在一个内衣店停了下来。
　　看着里面花里胡哨，各种颜色款式的内衣，洛雨此时却突然有些胆怯了，站在门口迟迟不敢进去。
　　“怎么了？”
　　回过头问了一句，艾小小刚看见洛雨的表情就知道是怎么了。
　　“小雨这是害羞了？”
　　看着店里琳琅满目的衣服，还有不少人在挑选，洛雨顿时有些尴尬。
　　早知道就在网上买了。
　　她的衣服从来都是在网上网购的，又便宜又方便，基本从来没有去实体店买过衣服。
　　但这次是要买内衣，洛雨对此一点也不懂，所以当时艾小小说在店里买的时候她也没有多想。
　　来之前她也没想到，在实体店里会是这种情况。
　　“小小……里面怎么这么多人啊。”
　　“噗，那当然啦，走吧，快进去了。”
　　说完也不管洛雨的抗拒，直接把她拉了进去。
　　“等……等下。”
　　洛雨原本想说等人少一点在过来的，毕竟这么多女生在里面买内衣，她总觉得自己依然是个男生，进去就跟偷窥的一样。
　　刚进来，洛雨就感觉周围有不少视线集中到自己身上，这让她更加害怕了。
　　“您好，请问两位需要什么。”
　　“帮她挑几件内衣。”
　　看向艾小小手指的洛雨，导购员说道：
　　“好的，请两位跟我来。”
　　跟着导购员走到一处看起来就很“少女”的地方，艾小小熟练地说道：
　　“我们自己看看就好，谢谢。”
　　“那好，有需要可以再叫我。”
　　看了看周围各种各样粉嫩的内衣，洛雨羞耻地连头都不敢抬起来：
　　“这些也太……”
　　太少女了吧。
　　她只想找些普通的款式就好。
　　“小雨，你现在的尺寸，暂时穿这种最合适。”
　　艾小小眼里满是笑意，随后她突然想起了什么：
　　“对了，小雨你的罩杯是多少？”

第75章  那里不行！
　　“欸？”
　　看着洛雨一脸懵逼地抬头望向自己，艾小小顿时扶额。
　　“你不会没量过吧。”
　　“这个……我不会啊。”
　　理所当然的点点头，谁让她前天之前还是个男生呢。
　　对于胸前这两块肉，除了知道它们是女生都会长的东西之外，洛雨对什么尺寸之类的完全不懂。
　　甚至在艾小小这样问之前，她都不知道买内衣居然还要看它们的大小来买。
　　想了想，艾小小说道：
　　“既然这样，那没办法了。”
　　随后喊来导购员跟她说了些什么，过了一会儿，洛雨就看到导购拿着一个绳子样的东西递给她。
　　“小雨~”
　　拿到东西后，艾小小的语气立马变了。
　　看着她不怀好意的眼神，洛雨有些疑惑地问道：
　　“怎么了？”
　　“跟我进去吧。”
　　说着，就拉起洛雨的手。
　　“去哪？你要干嘛？”
　　听着她奇怪的语气，洛雨一时有些害怕。
　　指了指前面的换衣间，艾小小回头无奈地说道：
　　“还能干嘛，当然是帮小雨量一下啦，不然怎么买衣服啊。”
　　其实这种事完全可以交给导购员来做，只是艾小小突然恶趣味才
　　“哦……哦哦。”
　　点点头，洛雨便被艾小小拉进了换衣间。
　　一进去，两人就因为狭小的空间而不得不靠的有些近。
　　“好了，把上衣给脱掉吧。”
　　“还要脱衣服吗？”
　　难道不是跟量其他地方的尺寸一样，穿着衣服就可以了吗。
　　望着一脸惊讶的洛雨，艾小小无奈地吐槽道：
　　“内衣要非常合身才行，否则穿着会很不舒服的。不脱衣服怎么给你量准确啊,笨！”
　　洛雨顿时小脸一红。
　　“原来是这样啊。”
　　说完便站在原地不动了。
　　“脱啊，难不成小雨想让我帮你脱嘛？”
　　经过艾小小笑眯眯地催促，洛雨觉得如果她再不脱的话艾小小可能真的要上手帮她脱了，这才慢慢动手。
　　外套已经在外面脱掉了，所以此时只要将里面的长袖脱掉就行。
　　缓缓将衣服脱下，洛雨的脸上已经布满了红晕。
　　这还是第一次在肖然之外的人面前脱光衣服。
　　虽然只是上衣，但洛雨还是对此感觉到很尴尬。
　　所幸的是面前艾小小给她测量的时候非常认真，并没有调戏她的意思，这才让洛雨松了口气。
　　等等，为什么要用手摸上去啊！
　　为什么要捏住啊喂！
　　那里不行！
　　……
　　“好啦。”
　　长舒一口气，洛雨终于在满脸通红的情况下完成了这一项艰难的任务。
　　抬头看到洛雨这副样子，艾小小忍不住笑了出来：
　　“小雨你这是怎么了？”
　　艾小小没想到她的身体会这么敏感，只是碰到几下而已，就会害羞成这样。
　　“可以了吗。”
　　低着头，洛雨没有回答，而是想快点把衣服给穿上。
　　光着上半身在外面的感觉实在是太没有安全感了，即便她这是在狭小的换衣间里。
　　“可以啦。”
　　得到艾小小的回答，洛雨才慌忙地将衣服套上。
　　从里面出来，洛雨狼狈的样子像是在里面做了什么似的。
　　还好肖然没来。
　　洛雨在内心暗叹，要是让肖然看到自己量个尺寸都会这么狼狈，那就太丢脸了。
　　随后，艾小小便按照刚刚测量的胸围帮她开始挑选衣服。
　　“这个怎么样。”
　　跟着艾小小手指的方向望去，看到一个粉色还带着蝴蝶结的内衣。
　　洛雨摇摇头，这个太粉了吧。
　　“那这个呢？”
　　望着艾小小手中的黑色蕾丝的样式，洛雨连忙摇头。
　　无奈地望着头摇得飞快的洛雨，艾小小说道：
　　“这也不行那也不行，小雨到底想要什么样的啊。”
　　“这些都太……有没有其他款式的。”
　　艾小小望了望自己手中的内衣，说道：
　　“这些都是很正常的款式啊？”
　　随后指向另一边：
　　“更花里胡哨的还在那边呢，小雨难不成想穿那种？”
　　！
　　随着她手指的方向看了一眼，洛雨便迅速收回了目光。
　　艾小小说的一点也不夸张，不管是透明的还是蕾丝的，甚至在洛雨看来有些情趣的衣服就这么挂在那边，这对洛雨这样一个曾经的男孩子来说有点太刺激了。
　　再回过头来看着艾小小手中的，洛雨瞬间感觉自己的接受能力似乎变强了。
　　“有没有那种比较简单一些的……”
　　艾小小观察了一下洛雨胸前，随后说道：
　　“有啊，不过那种只适合比较小的，大一点就不行了。”
　　显然她也是知道洛雨正在发育中，所以才这么提醒她。
　　“没关系，现在能穿就行。”
　　洛雨哪里还管之后的事，她现在只想要有比较能让自己接受的款式就好。
　　艾小小轻轻笑了笑，带着洛雨走向另一块区域：
　　“这些怎么样，再不行那就只有儿童的背心了。”
　　这片区域的内衣似乎看起来都是比较小一点的了，起码在洛雨看来保守了很多。
　　左右看了看，洛雨才点了点头：
　　“这些挺好的，就这种吧。”
　　知道洛雨才刚变成女生不久，可能确实对普通内衣的款式有些接受不了，艾小小没有多说什么，便就在这些运动内衣中挑了起来。
　　近一小时后，两人才反复地选好了衣服。
　　主要是艾小小在挑，而洛雨对此没有什么要求，只要能穿就好。
　　要不是艾小小极力要求仔细挑选，估计她一个人五分钟就能选好内衣，付款走人了。
　　看着手中五六件内衣，洛雨掏出手机有些心疼地瞅了眼手机余额，只希望身上的钱别到时候不够付。
　　“好啦小雨，就这些吧。”
　　指着她精心挑选的几个内衣，艾小小笑眯眯地说道。
　　她也注意到了洛雨的表情，所以在挑选的时候会尽量按比较低的价格来选。
　　随后，她拿起其中帮她特意选的最贵的一件：
　　“这件就当作我送给小雨的礼物吧。”
　　说着便直接去柜台付了钱。
　　还没给洛雨反应过来的机会，艾小小就付完款回来了，笑盈盈地对着洛雨说道：
　　“小雨第一件一定要穿我送你的这一件哦。”

第76章  我可真是个小机灵
　　“小小……”
　　看着艾小小的笑容，洛雨一时不知道该说什么。
　　“好啦快去吧，等下出去还要吃饭呢，饿坏了都。”
　　说完便捂着肚子，可怜兮兮地望着洛雨，仿佛真的饿得不行了一般。
　　被艾小小这幅样子成功逗笑，洛雨小声感谢一声后就准备去柜台结账。
　　说多也不算多，加上艾小小手中那件也就五件，只是洛雨没想到就这么四件内衣竟然要花三百多块钱。
　　看着余额宝里仅剩的不到五百块，洛雨开始担心这个月还能不能活过去了。
　　其实她知道，要是自己愿意跟妈妈说的话，生活费上面肯定会增加不少。
　　但洛雨不光是不敢说，原本为了给她这些生活费就已经够辛苦了，同时她也不想再增加妈妈的负担。
　　轻轻叹了口气，洛雨调整一番心情，笑着对在门口等候的艾小小说道：
　　“小小我好啦，去吃饭吧。”
　　中午和艾小小在外面吃过饭后，二人就像是普通的姐妹出门一样，吃吃喝喝逛逛。
　　不知不觉就到了下午。
　　回到学校，二人刚准备分开的时候，艾小小突然郑重的嘱咐道：
　　“小雨，内衣一定要仔细洗过才能穿哦。”
　　“好，我知道啦。”
　　点了点头，洛雨虽然没吃过猪肉，但她还是见过猪跑的，知道女生的这种贴身衣物一定要干净，否则会很容易生病。
　　见她知道，艾小小才放下心来：
　　“那我就回去啦，回见。”
　　“拜拜。”
　　摆摆手，洛雨拿着衣服准备回寝室。
　　等等……
　　回寝室？
　　像是想到了什么，洛雨突然站在原地。
　　完了！
　　衣服怎么办！
　　低头看了看手中拎着的衣服，洛雨顿时捂住眼睛。
　　怎么就没想到呢，我住的可是男生寝室。
　　平时穿着衣服，倒看不出来自己穿了内衣，但问题是该怎么洗呢？
　　退一步说，就算偷偷放洗衣机里洗，晾晒的时候也绝对会被看见的吧。
　　怎么办？
　　为难地看着手中的内衣，洛雨顿时犯了难。
　　自己绝对不能就这么在寝室里换洗，那样不管找什么理由，都会被怀疑的。
　　慢吞吞地走到寝室门口，她迟迟不敢进去，脑袋里还在想着一会儿该怎么办。
　　将耳朵贴在门上，洛雨发现寝室里安静像是一个人都没有。
　　推门而入，果然，肖然他们都不在，寝室里空无一人。
　　还是头一回见周末寝室里面一个人都没有，洛雨疑惑地拿起手机。
　　虽然不知道他们去哪了，但现在起码不用拎着衣服进来后马上面对室友们的疑问，也算是给了她一些思考理由的时间。
　　发了个信息给肖然询问一番后，洛雨先将衣服全部塞进柜子，防止他们突然回来看见。
　　也不不知道他们在干嘛，给三人发信息结果半天没一个人回复，还是李木枫过了十几分钟后才回到：
　　“小雨你回来了？”
　　“刚回来，你们去哪了，回寝室一个人都不在。”
　　“打球呢，肖然老吴在比赛，我在旁边观战，你来不？”
　　“等会儿吧，现在有点事。”
　　“好吧，我们在东边球场。”
　　没有多想，李木枫给她发了个定位后便没再回复。
　　得知他们正在篮球场打比赛，估计一时半会儿也回不来，洛雨便趁这段时间准备赶紧先将衣服给洗一洗。
　　望着视角宽阔的阳台，她发现果然没办法直接将内衣晾在上面。
　　想了半天，洛雨才找到一个比较有用的办法。
　　将洗好的衣服用衣架夹住，拿起另一件长袖同时撑在一起，随后挂上阳台。
　　阳台上看起来只有一件长袖挂在上面，其实她是利用一家下面的夹子，把洗好的内衣夹在下面，然后外面撑着一件衣服，这样就会挡住里面的内衣。
　　虽然这样做只能起到晾干的作用，没办法让太阳直接晒到内衣，但目前这是她能想到的唯一的办法了。
　　如法炮制地将所有内衣都洗了一遍，为此她还得多洗五件上衣。
　　好在上衣可以直接用洗衣机洗，也不用自己动手。
　　擦了擦头上的汗，忙活半天的洛雨终于将弄完全部的衣服。
　　寝室众人到现在都还没回来，洛雨顿时松了口气。
　　抬头看了看她的杰作，洛雨点了点头，忍不住自己夸自己：
　　“我可真是个小机灵。”
　　……
　　在寝室休息了一会儿后，洛雨便准备去篮球场看他们打球。
　　“小雨！”
　　刚走到附近，就听到李木枫兴奋地喊自己。
　　“小枫。”
　　“你总算来了，一个人在旁边可无聊死我了。”
　　拉着洛雨走到刚刚坐的位置，李木枫便十分委屈地说道。
　　他之前也会打球，但后来因为某些原因，高中开始打球的次数便越来越少，直到现在，除了懂篮球的规则，以及基础的运球，他的球技几乎跟洛雨一样了。
　　指了指远处的肖然和吴涛，李木枫说起了战况：
　　“老吴跟肖然这次是同一组，打隔壁系的，现在是咱们家54分，对面41。”
　　“那是不是快结束了。”
　　见双方比分差距这么大，洛雨有些惊讶。
　　上次在场边看肖然打球还是一个月之前，洛雨还清晰的记得上次直到比赛结束比分也才差了不到两位数。
　　至于为什么记得这么清楚……
　　可能是因为那个差点砸到自己的球？
　　“还早呢，”示意洛雨看向一旁的计分板，李木枫继续说道：“现在才第3节刚开始，不出意外还得打半个多小时，这次打的是真激烈，一个小时不到肖然跟老吴配合砍了快三十分。”
　　说话间，李木枫语气里充满了羡慕。
　　似懂非懂地点点头，洛雨好奇地问道：
　　“打的这么猛，没受伤吧。”
　　天知道她第一反应居然是肖然有没有受伤。
　　“没有，怎么会呢。”
　　李木枫目不转睛地盯着场内，听到洛雨的疑问，头也不回地说道。
　　“那就好”
　　松了口气，因为上次见肖然挨了一肘，所以明知道这是正常的体育运动，但见他们打的这么激烈，洛雨总是在心里担心他会受伤。

第77章  你喂我
　　静静地坐在场边，看着里面挥洒汗水的男生。
　　有了上次的教训，洛雨专门拉着李木枫找了个比较靠边的地方。
　　“刚刚那不挺好的吗，这里这么偏。”
　　果然刚坐下就听到李木枫拒绝的声音。
　　“中间太危险了，这里比较安全。”
　　自顾自地拉着他坐了下来，洛雨十分若有其事地说道。
　　“哈？危险？”
　　抬头看了看周围，李木枫的表情像是在说你在逗我。
　　“对，危险。”
　　观战席上几乎坐满了看比赛的学生，场边还有一群妹子围了半圈，每进一球都会兴高采烈地欢呼一声。
　　除此之外就只有裁判组以及替补队员了。
　　因为是洛雨说的话，他还特意地又仔细瞅了瞅四周。
　　这哪里像是有危险的样子。
　　实在不理解的李木枫重新看向洛雨说道：
　　“这能有什么……？”
　　话还没说完，场边似乎就发生了什么，引得众人一阵惊呼。
　　随着周围的视线望去，刚刚他们坐的地方被一名救球的队员扑了上去，幸好他们才刚离开不久，暂时没人坐在那里，除了那名救球摔倒的队员之外也没有别人受伤了。
　　“……危险？”
　　望着洛雨那果然如此的眼神，李木枫惊呼道：
　　“天哪小雨，你怎么出去一趟回来变预言家了。”
　　他以为洛雨是预知到那个位置接下来会被人扑到。
　　没想到自己刚才脑袋里的想法竟然真的发生了，洛雨其实自己都有点懵。
　　随后看到旁边李木枫惊讶的表情，连忙骄傲地微微抬起头：
　　“这下相信我了吧。”
　　“信了信了。”
　　李木枫也是很配合她，追问道：“所以小雨是怎么知道的？”
　　看着他好奇的眼神，洛雨轻咳一声，说道：
　　“其实上次我就坐在这差点被球砸到，还好肖然在。”
　　想起上次肖然冲过来一把抱住自己，才让她没被砸到，洛雨一时有些脸红。
　　“肖然？”
　　虽然知道这不可能是什么预言之类的，但他也没想到洛雨是靠亲身经历来猜测这里会有危险的。
　　只是刚好比较凑巧，这次竟然在同一个地方又砸了一次。
　　而且上次只是球，这次可是一个人。
　　看着那个受伤的球员，一米八以上的大个子，健硕的体格看起来能有身边的洛雨两倍大。
　　“还好小雨我们走了，不然要是被撞到的话……”
　　估计洛雨这小体格得住进ICU了。
　　望着李木枫后怕的样子，洛雨笑了笑：
　　“没事了，现在我们坐的这么远。”
　　继续看了一会儿比赛，李木枫突然起身说道：
　　“走，他们水喝完了，我们去买点水吧，这节也差不多快结束了。”
　　“好。”
　　场上，刚打完第3节比赛的肖然巡视了一眼周围，发现原来坐在那里的李木枫不知什么时候不见了。
　　茫然地环顾了一圈，还是没找到人的肖然便向旁边的吴涛问道：
　　“老吴，小枫人去哪了？”
　　“我也不知道。”
　　吴涛说道。
　　刚刚他就注意到李木枫早就不在原来的地方了，看了一眼四周也找不到人，他心里也是对此有些疑惑。
　　按理来说他不会不说一声就自己离开吧。
　　没错，因为洛雨拉着李木枫坐的位置有些偏僻了，导致中场休息的二人压根就没看见他们，甚至不知道洛雨来了。
　　“老吴，肖然。”
　　突然在身后听到李木枫的声音，两人回过头，发现他不知道什么时候已经走到二人身后了。
　　“小枫，你去哪了？”
　　“洛雨？”
　　吴涛疑惑地询问道，而肖然则是直接一眼就看到了他身后跟着的洛雨，顿时有些兴奋地喊了一声。
　　“刚刚小雨来了，我跟她就坐在那边。”
　　指了指远处，李木枫说道，随后将手中的水递给二人，眼里冒着光说道：“你们俩刚刚操作帅的一批，直接给隔壁打懵了都。”
　　“那必须的。”
　　拧开瓶盖大口吨了几口水，吴涛瞬间感觉整个世界都清新了不少。
　　“你们俩刚刚坐哪里的？我跟老吴都找不到你们在哪。”
　　一旁的肖然边擦汗边问道。
　　听到这句话，李木枫顿时有些后怕，看一眼旁边的洛雨说道：
　　“还好小雨机智，换了个位置坐，不然刚刚那个人撞到的就不是空位置而是小雨了。”
　　见到两人有些疑惑的眼神，他便将刚刚洛雨一来就重新找了个位置坐的预言家行为跟他们说了一遍。
　　听完，两人顿时惊讶的望向洛雨。
　　肖然更是看向她说道：
　　“是因为上次吗？”
　　洛雨点了点头：
　　“嗯嗯，我怕坐那儿又被篮球砸到，所以想着坐远一点，没想到还真的……”
　　想到这，她不免为那个受伤的男生感到同情。
　　“你没事就好。”
　　肖然此时却想到上次帮洛雨躲球一把抱住她的场景。
　　要是这次洛雨没有换位置，自己可能还可以再抱一次……
　　不对不对，这次是人撞过去不是球，搞不好两个要一起进ICU的。
　　连忙摇头将脑子里胡思乱说的东西甩掉，肖然重新看向她问道：
　　“什么时候回来的，东西买好了吗。”
　　他指的是上午和艾小小出去买的内衣。
　　“买什么？”
　　没等洛雨回答，李木枫就反应迅速地接上话，他只知道洛雨上午跟艾小小出去，却不知道干什么去了，问肖然他也是随便说个理由搪塞自己。
　　洛雨小脸一红，这家伙怎么当他们面问啊。
　　点点头，她准备蒙混过去：
　　“快喝点水吧。”
　　说着，便将手中的水递给肖然。
　　看着对面洛雨伸过来的小手，淡粉色的指甲盖修剪地没有一丝多余，白白嫩嫩的手背看起来又小又软。
　　肖然像是想到了什么，没有直接接过水，反而突然在原地扭了扭手腕，故作疼痛地说道：
　　“我手腕打球打的没力气了。”
　　歪着头看着面前肖然拙劣的表演，洛雨不明白他又要整什么幺蛾子。
　　随后就见肖然低着头用痛苦的表情望着自己，嘴里还可怜兮兮地说道：
　　“手好痛，你可以帮我拧开吗？”
　　旁边的吴涛二人也是两眼一眯。
　　洛雨顿时满头黑线。
　　“你搞什么？”

第78章  变可爱了
　　肖然也不知道自己为什么要这样，只是刚一看到洛雨的手，他就恶趣味地想要想要做点什么。
　　现在再收回这句话也来不及了，索性就硬着头皮直接装到底。
　　想到这，肖然顿时表情更加痛苦，仿佛若有其事一般。
　　“真的好痛，你就帮我拧一下呗。”
　　无奈地看了眼卖力表演的肖然，虽然知道他是装的，但洛雨还是帮他拧好递过去。
　　望着洛雨乖乖递过来的手，肖然却又无理取闹地说道：
　　“胳膊真的很痛，你能喂我吗。”
　　？
　　你是有什么大病吗？
　　看着面前准备坐下来，似乎真的想要她喂自己喝水的肖然。
　　洛雨抬头环顾了一眼四周，发现果然还是有不少被肖然的帅气吸引的女生在看着这边。
　　“你别得寸进尺。”
　　不知道肖然抽了什么风，竟然要自己喂他，但在周围这么多人的注视下，洛雨显然不可能答应。
　　似乎也知道洛雨不会答应，肖然并没有显得多失望，反而是一脸成功调戏到洛雨的表情，开心地接过洛雨手中的水。
　　感受着周围的目光，一看到肖然的脸，她就气不打一处来。
　　自己刚刚竟然还在担心他有没有受伤。
　　“赶紧喝，快开始了，别到时候被反杀了。”
　　忍住一掌劈在他脸上的冲动，洛雨提醒道。
　　经过刚刚的玩闹，其他人基本已经都回到场上，只有他们两人还在场下。
　　随便喝了一口，肖然将水放在洛雨怀里，随后自信回头说道：
　　“你哥我输了吃电脑屏幕。”
　　望着他极其嚣张的背影，纵使知道他不会输，但洛雨还是忍不住撇了撇嘴，在后面朝他做了个鬼脸。
　　“小雨，我总觉得你最近好像有哪里不一样了。”
　　突然，旁边似笑非笑的声音让她脸上的表情直接滞住。
　　“不一样？什么意思？”
　　“就是字面意思啊。”
　　李木枫有些好奇地在她身上望来望去，似乎真的察觉到了什么。
　　总不可能这就发现了吧！
　　洛雨在一旁吓得不敢说话，看着他打量自己的眼神，她有些心虚了转过头。
　　自己才变没几天，不至于吧。
　　一旁，李木枫见她如此害怕的样子，就更加自信了。
　　将洛雨拉回观众席坐上，随后说道：
　　“肖然的态度简直跟以前完全不一样。”
　　“哈？”
　　一时有些反应不过来，洛雨没想到他开口就是肖然。
　　“之前刚开学的肖然可是个比较高冷的人设，几乎会很少跟我们开这种玩笑对吧。”
　　回忆一番，洛雨发现确实是如此，刚认识的时候，肖然基本很少跟他们玩笑打闹。
　　可那不是刚开始大家都不熟吗？
　　现在住在一个寝室相处这么久，当然不会跟刚认识一样。
　　想到这，她疑惑地看向李木枫，想看看他到底准备说什么。
　　看到洛雨的眼神，李木枫继续说道：
　　“当然，有部分原因是相处久了，我们越来越熟悉。但是……”说到这，他停顿了一下：“你记不记得肖然很讨厌跟别人身体接触。”
　　听到这句话，洛雨点了点头。
　　还记得刚开学班里有个十分自来熟的社牛，晚自习逢人就“肖哥、吴哥”之类的叫，基本上跟班里所有人都玩的来。
　　但是他有个习惯，喜欢聊得尽兴了后直接跟他们勾肩搭背，动手动脚。
　　其他人倒无所谓，但肖然却明显地对此很反感。
　　因此察觉到了这一点后，他跟肖然聊天的时候都会比较注意，免得又控制不住自己手。
　　想到这，洛雨突然想起来。
　　好像从最近开始，自己跟肖然之间的身体接触就没有少过。
　　更主要的是，大部分都是肖然主动找理由碰自己，完全没有了之前那副拒人于千里之外的样子。
　　看着她逐渐明悟的眼神，李木枫好奇地问道：
　　“所以，你和肖然到底发生了什么？”
　　“我和肖然？什么也没有啊。”
　　洛雨有点跟不上李木枫的脑回路，刚刚不是还在说肖然吗，怎么又扯到自己了。
　　“怎么可能，不然肖然怎么会对你的态度变化那么大。”
　　从国庆回来他就察觉到了，只是一开始他也没有多想什么，只当二人关系变好，一直没有提出来。
　　“真的没有啊，你想什么呢？”
　　洛雨一脸认真地说道。
　　要是问她自己身上发生了什么，那洛雨可能会心虚。
　　但她和肖然之间的确什么也没有，最多就是他知道自己变身的秘密而已。
　　所以，这句话她说的理直气壮。
　　见她不像说谎的样子，李木枫也迷茫了：
　　“真的？”
　　“废话，我们俩男人能有什么？”
　　看着他迷茫的眼神，洛雨继续补充道：
　　“小枫你啊，一天到晚脑子里不知道装着些什么，哥哥劝你一定要好好学习，天天向上啊。”
　　借此机会，洛雨也是占了一把便宜，自称哥哥地学着肖然摸自己的样子伸手揉了揉李木枫的脑袋。
　　感受着手指间柔软的发丝，李木枫整齐的头发被洛雨两三下弄乱。
　　哇~
　　揉脑袋的感觉还真的挺不错欸！
　　怪不得肖然老摸我头。
　　内心暗爽，没想到摸别人头的会是这种感觉，似乎自己真的成了对方长辈一样。
　　看着洛雨陶醉地摸着自己头，甚至眼神都逐渐变得温柔了起来，李木枫连忙将她的手甩掉。
　　嘴里还不甘示弱地说道：
　　“我才是你哥哥，别搞错了辈分。”
　　“好啦，你是哥行了吧，专心看比赛吧。”
　　洛雨这次竟然没跟他互怼，让李木枫顿时不知道该怎么接了。
　　感受到旁边好奇的目光，其实要是平时，洛雨绝对会跟他为了谁才是哥哥这件小事争论半天。
　　但她怕李木枫又提起刚刚的话题，所以便心虚地没有再反驳，而是找了个台阶下，然后便静静地坐在椅子上看比赛，似乎真的不打算再跟他计较了的样子。
　　“其实，小雨好像真的变了一些……”
　　沉默了一会儿，李木枫突然又说道。
　　见洛雨没有说话，而是紧张地望着自己，他嘴角一扬，笑眯眯地继续说道：
　　“变可爱了很多。”

第79章  好累让我抱抱
　　“可，可，可可可爱！！！”
　　洛雨刚刚还在害怕李木枫会从嘴里蹦出什么话来，比如：
　　“小雨你变娘啦……”
　　“小雨你变的不像男生啦……”
　　之类的一语道破她现在的真实性别。
　　但她怎么也没想到李木枫竟然说她变可爱了。
　　嗯……虽然差不太多，但她还是被这句话吓了一跳。
　　眼看洛雨小脸越来越红，李木枫坏笑一声，说道：
　　“对啊，我绝对最近小雨变得越来越可爱了。”
　　“为什么这么说……”
　　心虚地眼神不敢跟他对视，洛雨只能红着脸低下头。
　　“你看，现在小雨的反应就很可爱啊。”
　　看她这副害羞的样子，李木枫在一旁笑得合不拢嘴。
　　洛雨掏出手机，装作冷静地在上面划来划去，实际上连锁屏都没打开。
　　反正不是看穿自己变成女生，其他的就随便怎么说吧。
　　李木枫这家伙，在戏弄自己的方面简直跟肖然不相上下。
　　洛雨越想越气，可是对他又没有什么办法。
　　其实她也想过跟另外两个室友坦白，这样的话在寝室可能会更方便。
　　但这个想法浮现不久就被掐掉了。
　　还是不要让太多人知道好了。
　　而且让三位室友都知道自己跟一个女孩子住在同一个寝室，鬼知道会不会有人反对，到时候可能会更尴尬。
　　……
　　打完比赛，又是老样子，肖然周围不少妹子主动围上来搭话。
　　早已习惯的他直接点点头敷衍过去，随后看向往自己这边走来的洛雨，故意向她挑了挑眉。
　　无视了肖然的小动作，走到他身边后将水递了过去，嘴上说道：
　　“等会儿晚上陪我去操场逛逛。”
　　她想让肖然帮忙想想办法，那些内衣该怎么放在寝室。
　　接过水，肖然喝了一口，随后大手一把揽住身边小小的一只，说道：
　　“没问题啊。”
　　“喂你干嘛！”
　　被他突如其来的动作吓了一跳，洛雨立马激烈地反抗了起来：“你身上全是汗，臭死了。”
　　感受着怀里的柔软的淡淡香味，肖然只觉得刚刚打球的疲惫在抱住洛雨的一瞬间全部消失了。
　　“别乱动，我有点晕。”
　　听到这句话，洛雨立马停下挣扎，乖巧地站在原地：
　　“你怎么了？”
　　“好像是打球打的太累了，你别动让我靠一会儿。”
　　“要不要去医务室。”
　　刚刚还好好的，怎么自己一过来就这样了呢。
　　洛雨显得有些担心。
　　“没事，休息一会儿就好。”
　　“那坐下来吧。”
　　小心翼翼地扶着肖然躺在身后的凳子上，可没想到自己刚一坐下他就将手环绕在自己腰上。
　　！！！
　　感受到自己的腰被大手环住，洛雨顿时坐直身子，一动不敢动。
　　“你你你……怎么样了。”
　　“嗯，这样舒服多了。”
　　为什么非要抱着东西才舒服啊喂！
　　肖然刚那个运动完，身上的温度烫的洛雨有些发热。
　　想把他的手拿开，但洛雨不管怎样用力都无济于事，肖然的两只手臂像是焊在自己腰上一样。
　　放弃抵抗，看着将头枕在自己腿上的肖然，洛雨小心地看了一眼四周。
　　“这是在外面啊喂！旁边好多人，会被他们看到的。”
　　小声地提醒一句，随后就听到肖然闷声说道：
　　“在外面又怎么了，我累了躺室友身上休息休息有什么问题吗？”
　　？
　　仔细想了想，洛雨发现好像确实没什么问题。
　　所以她自己在害羞个什么啊。
　　身体变成女生了，难道心里也变了吗？
　　不可能！
　　内心一直坚信自己是个完完全全的直男，洛雨并不觉得身体变了心理也会跟着一起变。
　　想到这，洛雨顿时放松了许多：
　　“没事，你躺吧，躺多久都没问题。”
　　哼~
　　作为一个直男，室友累了让他在自己身上躺一会儿又怎么了？
　　完全没问题的好吧！
　　肖然见她突然就对自己抱住她这一点不抵触了，虽然不知道她在脑子里想了些什么，但却更能让他心安理得地躺在她身上，闻着淡淡的香味休息了。
　　“帮我按一下背，背有些不舒服。”
　　看他真的很累的样子，洛雨也就顺着他的意思来了，抬起小手在他的背上一下一下锤着。
　　虽然洛雨的力气太小，捶起来没什么感觉，但一下场就有这么体贴的室友照顾，抱起来还又软又香，简直不要太爽。
　　望着周围羡慕的眼神，肖然心里就一阵得意。
　　“小雨，肖然这是怎么了。”
　　这时，一旁的两人也注意到他们的动静，走过来问道。
　　“肖然有点头晕，他说要躺着休息会儿。”
　　“是吗？”
　　李木枫有些疑惑地望向趴在洛雨腿上的肖然。
　　吴涛则是在一边抽了抽嘴角。
　　经常跟他一起打球，他清楚的知道，这场比赛下来虽然累，但也没有到这样的程度。
　　看着肖然如此享受着洛雨的“按摩”，吴涛一眼看穿了他的小心思。
　　随后看向旁边的李木枫，心里有些懊恼。
　　刚刚自己怎么不跟肖然一样装作很累呢，到时候小枫肯定会像洛雨一样帮我按摩的……吧。
　　看着一向古灵精古的李木枫，吴涛有点不自信地想到。
　　“差不多，快起来吧，准备回去了。”
　　毫不留情地拆穿，既然自己享受不到，也不能让肖然这家伙享受了。
　　见肖然抬头望着自己，那幽怨的小眼神仿佛在说：
　　“你丫尽坏我好事！”
　　真是相亲相爱的室友啊。
　　……
　　一回到寝室，洛雨就对着肖然直接说道：
　　“你快去洗澡，身上好臭！”
　　刚刚被抱了一会儿，自己身上都已经全是肖然的味道了。
　　拿着毛巾，肖然还不信邪地抬起胳膊闻了闻：
　　“哪有？一点也不臭啊。”
　　确实，除了一些汗味以外，肖然根本没在身上闻到什么臭味。
　　他现在有点怀疑是洛雨在故意诋毁他。
　　而洛雨也懒得跟他争辩，总之她就是能在肖然身上闻到一种味道。
　　“你快点洗就是了！”
　　她想等吴涛二人洗好后也洗个澡，刚刚被肖然弄得身上黏糊糊的很难受。
　　“欸欸欸！你让我拿个衣服先！”

第80章  不如就叫雨小姐吧
　　“快点！”
　　随口催了一句，洛雨刷着手机，没注意到肖然已经走到柜子前。
　　“等下！”
　　忽然她才猛地想起只见肖然已经打开了衣柜。
　　他们寝室的衣柜是两人共用一个，虽然里面的空间是隔开的，但是柜门只有一个大的。
　　也就是说，肖然打开自己的柜子就会看见洛雨柜子里面的东西。
　　于是。
　　看着旁边柜子里面花花绿绿的内衣包装盒，肖然有些尴尬地回头看了一眼。
　　洛雨见还是被他看见了，小脸一红冲上前去：
　　“我下午忘记丢了……”
　　总不能直接把包装扔出去吧。
　　要是在男生寝室外面的垃圾桶见到女士内衣的包装，估计第二天整个学校都会知道这栋寝室楼里藏了个变态。
　　所以想着等天色晚点再出去扔远一点，就只能先放到柜子里了。
　　没想到刚回来就被拿衣服的肖然看见。
　　至少他知道。
　　还好自己的衣柜不是和李木枫吴涛的连在一起，要是被他们看见才是真的解释不清。
　　想到这，洛雨才松了口气，抬头看了眼面色尴尬的肖然。
　　虽然知道洛雨上午出去是去买内衣。
　　但知道和亲眼看见是两码事。
　　母胎单身至今的他看见柜子里的包装，虽然只瞟到了短短几秒，但一联想起以前触碰到的洛雨那里的柔软，饶是脸皮厚如肖然都忍不住老脸一红。
　　迅速拿出自己的衣服，只见洛雨在后面飞快地关上柜门。
　　两人在一阵沉默中一个去洗澡，一个回到电脑前刷手机。
　　另外两人则是一会寝室就开始忙各自的事情，没有注意到二人这边奇怪的氛围。
　　李木枫又在跟女朋友打电话了。
　　由于今天整整一下午都在看比赛，没有陪女朋友的原因，他现在正在卖力讨好对方。
　　“想死你了宝贝……”
　　“宝贝我们晚上吃什么呀……”
　　“宝贝……”
　　而吴涛则是在电脑前学习。
　　表面上坐着刷手机，洛雨在心里想着该怎么处理柜子里的包装盒。
　　直接拿出来肯定不行了。
　　除非室友们都不在，然后等天黑用黑色垃圾袋装着扔到楼下，这样才安全。
　　看样子李木枫晚上应该会跟女朋友出去吃。
　　至于老吴……
　　只能看情况了。
　　等众人全都洗好澡已经快晚上七点钟了，这时肖然闻到：
　　“去吃饭吗。”
　　“我等下出去吃。”
　　李木枫说道。
　　“隔壁打牌四缺一，我等会去玩，你们去吃吧。”
　　吴涛也说到。
　　最后，肖然将眼神放到洛雨身上：
　　“你呢？”
　　听到吴涛马上也不在寝室，洛雨顿时两眼一亮，随后指了指电脑里的植物大战丧尸说道：
　　“好啊，等一会儿吧，我这局打完。”
　　“行。”
　　刚好两人吃完后可以直接去操场，肖然答应道。
　　……
　　“我出去啦。”
　　“我也去打牌了。”
　　故意将游戏速度放慢，迟迟不肯结束那一局。
　　直到洛雨见两人终于相继离开，这才结束游戏。
　　小心地关上门，随后动作迅速地拿出垃圾袋。
　　“你这是干嘛？”
　　肖然在一旁看她如此急促，连忙询问道。
　　一边往袋子里装着，一边解释：
　　“趁现在天黑，我要把这些东西扔楼下去。”
　　将包装盒全部装进去后，洛雨死死地打了个结递给肖然：
　　“帮我拿一下。”
　　随后又火急火燎地跑到阳台。
　　见她手里拿着一堆衣服，肖然又有些疑惑了。
　　只是还没等他问，就看到洛雨将衣服拿开，肖然直接瞪大了双眼。
　　还能这样的？
　　这个操作一下子给肖然整懵了，下午看到阳台晒那么多衣服他就有些奇怪了，没想到里面竟然是洛雨买的内衣。
　　动作迅速地把晾干的内衣塞进衣柜。
　　有了刚刚的教训，洛雨这次特意用其他衣服给挡住，这样一打开柜子就不至于直接能看见里面的内衣。
　　做好这一切，洛雨才长舒一口气，擦了擦额头忙活出来的汗说道：
　　“好了，我们下去吧。”
　　看着洛雨伸过来准备接过垃圾袋的手，肖然不仅没有递给她，反而还不按套路地一把牵住：
　　“走吧。”
　　“喂这是寝室里面啊！”
　　小手被他拽住，洛雨又开始反抗道。
　　谁知道肖然为什么要在寝室里忽然牵手。
　　挣扎半天，终于挣脱开来，洛雨往前跑了两步笑眯眯地回过头：
　　“既然你不给我，那就帮我拿下去扔掉吧，谢谢啦。”
　　说完也没有等他的意思，直接扭头往楼下走去。
　　几分钟后，等肖然走到一楼，洛雨已经站在门口抱着胳膊等他，一看到慢吞吞下楼的肖然，她满脸不满地说道：
　　“你怎么这么慢。”
　　“刚刚垃圾袋破了一个洞，差点被路过的人看见。”
　　肖然却突然脸色郑重地说道。
　　“啊！破了？”
　　听到是垃圾袋破了，还差点被看见，洛雨顿时吓得冲了上来四处翻看，生怕被别人看见里面装的是什么东西。
　　可找了半天也没看到肖然口中破的洞在哪里。
　　当她抬起头看见肖然脸色的笑容时，才反应过来。
　　自己又被耍了。
　　“你丫的，很好玩是吧！”
　　说着就要抬起手臂，握拳作着一副准备锤他的样子。
　　虽然洛雨的小粉拳一点威胁也没有，看起来甚至很可爱，但肖然还是很配合地装作害怕的样子说道：
　　“我错了，别打我雨姐。”
　　“嗯，这还差不多，嗯？”
　　见肖然及时“认错”，洛雨也就不打算计较，可听到后面两个字，洛雨又竖起眉头。
　　“你刚喊我什么？”
　　“没什么，喊你小雨呢。”
　　肖然刚刚也是下意识地就喊出了雨姐，在心里想了想，发现这样叫似乎还真挺顺口的，于是，肖然便又开始在遐想了起来。
　　其实按照自己跟洛雨现在的关系来说，洛雨应该是我名义上的妹妹，那应该叫……雨妹？
　　不行不行，这样好像有点土了。
　　而且自己也有点叫不出来。
　　至于雨姐就更不行了，只可惜她比我小了不少。
　　想着想着，肖然忽然灵光一闪。
　　看着面前又单纯地相信了他的洛雨。
　　又比我小，又不能叫雨妹显得不好听，那不如就叫……雨小姐吧。

第81章  肖然你怎么突然流鼻血了
　　晚上。
　　两人吃过饭没有回寝室，而是直接来到操场。
　　双腿岔开，两手在身后撑住草坪，肖然大刀阔斧地坐在地上看着四周的情侣，不由得感慨道：
　　“还是外面的空气新鲜啊。”
　　而洛雨则是跟他完全相反，盘着腿静静坐着，坐姿看起来十分乖巧。
　　“刚刚的菜可真难吃。”
　　“再难吃还能有那些黑暗料理难吃吗？”
　　食堂饭菜的好吃程度一直是忽上忽下的。
　　有的菜看起来很好吃，但有的菜就完全可以属于黑暗料理的类型了。
　　比如之前开学不久的中秋节，食堂竟然出了个西红柿炒月饼，甚至还打折。
　　出于好奇，肖然几人尝了一下。
　　于是，那次之后，他们就再也不敢吃食堂没有看见过的新菜了。
　　想起那次的经历，洛雨忍不住犯起鸡皮疙瘩。
　　但不是说有多难吃，跟香菜一样，可能有的人还真喜欢那种。
　　但起码他们几个人对这种“新式料理”接受不了。
　　“真羡慕小枫啊……”
　　肖然看了眼旁边的洛雨，忽然感慨。
　　见她疑惑地望着自己，继续说道：
　　“没事就跟女朋友出去吃好的，不像我们，只能在食堂吃套餐。”
　　他还真的有些羡慕李木枫，基本每个礼拜都跟女朋友出门吃饭，伙食可比食堂里要好多了。
　　而单身的自己想出去吃都没有人陪，洛雨又很少答应。
　　如果有什么正当理由可以让她跟自己出去的话……
　　洛雨在一旁没有说话，她又怎么不羡慕呢。
　　“对了，你下午说有什么事来着？”
　　在脑子里想半天，肖然也没想到什么正当理由带洛雨出去，只能转移话题道。
　　本来可能会有些害羞，但既然下午都被他看见了，洛雨也没再犹豫什么，直接说道：
　　“就是内衣的事，买完我才想起来，在寝室里根本没办法洗换之类的，想了一下午没想到什么好办法，所以想让你帮我一起想想。”
　　“你下午那个办法就很好啊。”
　　想起下午洛雨的那副操作，如果不是当他面把衣服拿下来，他是绝对想不到挂起来的衣服下面竟然还有内衣。
　　“可以是可以，但不能一直用这个办法吧，感觉这样迟早会被发现的，而且问题是不方便洗。”
　　经过艾小小的嘱咐，洛雨现在都是用手洗，不敢直接放在公共洗衣机里面。
　　听到这肖然也明白怎么洗换确实是个大问题，随即便抬头想起办法来。
　　两人都沉默下来，安静的气氛和周围的热闹完全不符合。
　　过了一会儿，肖然突然发出动静。
　　“有办法了吗？”
　　洛雨问道。
　　“不是，我抬头太久，脖子有点疼。”
　　肖然有些尴尬地说道。
　　看着他扭动脖子有些难受的表情，洛雨想起下午发生的事，随后试探性地说道：
　　“要不……你躺我腿上？”
　　说完洛雨自己也有些脸红，不知道自己为什么会主动提这个要求。
　　只是看到他的表情想起下午他躺自己腿上的时候好像挺舒服的，就下意识地说了出来。
　　“什么？”
　　肖然也没想到，有些呆滞地问了一句。
　　洛雨刚准备反悔，他却直接打断道：
　　“可以啊。”
　　然后就直接躺在洛雨的怀里。
　　手指触碰到肖然的发梢，惹得洛雨手心有些痒痒的，侧过头不敢与肖然对视，嘴里说道：
　　“这样好点了吗。”
　　她指的是肖然脖子。
　　好极了！
　　肖然内心暗爽，没想到洛雨会主动让自己躺在她身上。
　　枕着着洛雨柔软的大腿，鼻子还时不时能闻到洛雨身上的香味，肖然顿时感觉思绪都放空了。
　　“好多了，躺你怀里我感觉自己马上就能想到办法。”
　　虽然不知道这跟想道办法有什么关系，但既然已经躺下来了，落月也就没有再反悔的机会了。
　　稍微动了一下坐着的姿势，好让肖然头枕在上面的时候更舒服一点，同时省的刚刚的坐姿过不了多久就腿麻了。
　　于是本来的盘腿坐变成鸭子坐。
　　接着又是一阵安静。
　　感受着手心触碰到的头发，毛糙糙的发梢像以前撸的小狗的毛发，洛雨总有一种摸上去的冲动。
　　而且洛雨望了望四周，总觉得哪里有些奇怪。
　　就这样静静坐了十几分钟，洛雨问道：
　　“怎么样，想到办法没有。”
　　她的腿都有点麻了。
　　肖然没有马上回答她，而是继续闭着眼睛。
　　因为他压根什么都没想。
　　从头枕到洛雨大腿上的那一刻，肖然就仿佛退化成单细胞生物一样，慢脑子只有一个念头：
　　“好软啊。”
　　洛雨虽然瘦，细胳膊细腿的看起来根本没多少肉。
　　但肖然完全没想到她大腿竟然会如此的柔软，他只觉得头仿佛像是枕进水床一般，软的不像样子。
　　就算他尽力地转移注意力，认真地想办法，过不了一会儿思想都会被洛雨身上散发的香味吸引回来。
　　该死这女人的味道为什么会如此甜美（雾）！
　　于是，躺在她身上的这十几分钟，肖然只顾着跟自己脑袋里的下流想法作斗争，什么也没想到。
　　看着肖然却不回答自己，反而露出很享受的表情，洛雨就知道他没想出来什么办法：
　　“脑袋里在想什么呢你！”
　　说着就要揪住面前的耳朵将他拉起来。
　　而肖然则是厚着脸皮抱住洛雨的腰，连忙说道：
　　“别动再让我躺一会儿，马上就想到了。”
　　纤细的腰又被大手抱住，洛雨顿时更加气愤了。
　　可任凭她怎么拉，肖然就是死皮赖脸地抱着她，就是不起来。
　　一看到他那张欠揍的脸，洛雨越想越气，一把抱住他的头，恶狠狠地说道：
　　“不起来是吧，看我捂不死你！”
　　肖然本来是躺在洛雨的腿上抱住她的腰，突然感觉两眼一黑，随后就是一股柔软伴随着更加明显的奶香味袭来。
　　然后就是鼻尖先碰到了什么，相比起洛雨的大腿，这处明显更加柔软。
　　然后就是整个脸被抱着埋进去。
　　完全无视洛雨的威胁，直接呆在了原地。
　　一时间除了鼻子里不断传来的奶香，肖然什么都看不见。
　　这是什么？
　　真的好软，好香啊……
　　“肖然？”
　　“你怎么了肖然，怎么突然流鼻血了啊！”

第82章  占便宜的最好机会
　　“肖然肖然？”
　　只见身下的人突然两眼一闭，鼻子里竟然开始流淌出血，一下给洛雨吓坏了。
　　就这么一会儿不至于真给肖然捂出什么事了吧。
　　再说了自己也没用多大力气啊。
　　顾不得再多想，洛雨连忙松开他的头，放在腿上轻轻地拍着肖然的脸。
　　“这是哪？”
　　随着面前的柔软消失，重新恢复视线，肖然这时候才慢慢回过神来。
　　“吓死我了你。”
　　见肖然恢复“神智”，洛雨这才松了口气，连忙追问道：“你没事吧？”
　　“没事啊，我能有什么事？”
　　肖然迷茫地问道。
　　开玩笑，刚刚的感觉除了前所未有的愉悦之外，他没有任何的不适。
　　指着他还在流淌的鼻血，洛雨只以为他还在嘴硬，说道：
　　“你突然流血了，还说没事。”
　　抬手擦了擦洛雨手指的地方，肖然眉头一跳。
　　好家伙，流这么多血。
　　作为一个血气方刚的成年男人，肖然立马就反应过来这血是从哪来的了。
　　看了看洛雨胸前，回想起刚刚脸部的触感，肖然发现这血可能是一下子止不住了。
　　毕竟从小到大没经历过这样的福利。
　　“你怎么还在流啊！”
　　洛雨显得格外担心，并没有意识到肖然流鼻血是因为她刚刚捂脸的动作。
　　说完就掏出口袋随身携带的纸巾，准备给肖然擦拭。
　　就这么静静躺在洛雨的怀里，让她帮自己擦着刚刚遭受洗面奶而流出的鼻血。
　　肖然突然望着天空傻笑。
　　这一笑给旁边的洛雨吓坏了。
　　边流血边傻笑，这副样子怎么看也不像是个正常人吧。
　　“喂？”
　　小心地戳了戳他，洛雨试探性地问了一句：
　　“一加一等于几？”
　　听到洛雨的问题，肖然反而笑得更开心了。
　　完了完了，真的傻了。
　　望着身下傻笑的肖然，洛雨担忧地心想。
　　随后，肖然注意到她的眼神，马上就看懂了其中的意思。
　　顿时哭笑不得地说道：
　　“你不会以为我傻了吧？”
　　见她还真的若有其事地点点头，一脸认真的表情，肖然不由得在心里摇摇头。
　　真是傻得可爱。
　　过了一会儿，见肖然终于不再继续流血，洛雨才一边收拾好染血的纸巾，一边好奇地问道：
　　“所以你刚刚到底怎么了，为什么突然就流鼻血，差点吓死我了。”
　　“我……”
　　我是愉悦到流血的你信吗。
　　肖然识趣地没有说出实话。
　　他发现现在的洛雨似乎并没有真正意识到自己已经是个女孩子。
　　因为就算身体变了，但其实她外表看起来几乎没什么变化，因此性别的变化对洛雨来说估计和以前没什么两样。
　　所以……
　　趁着洛雨还没有彻底意识到自己作为一个女孩子应该跟男生男女有别，互相保持距离。
　　现在这段时间……
　　是他占便宜的最好的机会！
　　啊不不不不不，怎么可以这么想，自己也太过分了。
　　摇摇头，肖然甩去脑袋里浮起的奇怪想法。
　　“这两天牛奶喝多了，上火，就容易流鼻血。”
　　正经地说出了一个理由，而洛雨果然是毫不怀疑地相信了。
　　“少喝点啊，你刚刚流的血可太多了……”
　　语气中带着担忧，洛雨接着继续说道：
　　“而且现在越来越冷，空气干燥，就很容易流鼻血。”
　　对此，她似乎很有经验的样子。
　　没有多想，肖然随口答应道：
　　“好，我知道了。”
　　反正自己本来就没喝过牛奶。
　　“所以，你老人家能从我的腿上离开了吗？”
　　见肖然已经好了还死皮赖脸地躺在自己腿上，洛雨突然又脸色不善地问道。
　　刚刚还满脸担忧着自己，转头就换了脸色。
　　果然女人翻脸比翻书还快。
　　肖然一边起身一边在心里吐槽道。
　　离开了洛雨柔软的大腿，身边也没有了熟悉的香味，肖然不免有些失落。
　　但起码这样能认真帮她想办法。
　　没错，闹剧结束，肖然依然没有忘记二人来操场的目的。
　　那就是帮她想一个能在寝室里安全地换洗内衣的办法。
　　虽然听起来似乎不难，但真正要思考起来却困难重重。
　　首先就是如何避开室友。
　　这是最简单的一点。
　　只要平时注意，在寝室里面多穿点衣服，一般来说也发现不了里面穿了什么。
　　而且现在天气越来越冷，再过段时间完全可以穿冬天的睡衣，这样就更看不出来了。
　　最多就是换衣服的时候比较麻烦，要在厕所里面躲起来换。
　　不过到时候自己帮她打掩护，倒是也不用过多地担心。
　　第二点也就是最麻烦的一点。
　　该怎么才能在寝室里光明正大地洗。
　　如果是别的衣服，那还可以攒着等室友不在的时候偷偷洗了就行。
　　但既然是内衣，那就避免不了每天都要洗换。
　　总不能每天都趁着室友出去上课然后偷偷回来洗吧……
　　想到这，肖然突然两眼一亮，随后对洛雨说出了这个想法。
　　“这个办法我也想过，可问题是他们有课肯定是和我一起的啊，每天都要这样的话得逃多少节课。”
　　“也对。”
　　想了想，肖然也觉得这个办法行不通。
　　既然偷着洗不行，那就明着洗。
　　“这样，你每天早上起来的时候喊我，然后你去阳台洗，我在门口帮你看着，如果被看到也没事，我到时候帮你打掩护。”
　　低头想了想，洛雨发现除了这样，好像也没有什么其他的办法，就只能暂时先这样了。
　　“好吧，那我先继续用那种办法晾衣服，就是多洗几件衣服真的好麻烦啊~”
　　“笨啊你，挂在外面的衣服又不用真的洗。”
　　一语惊醒梦中人，洛雨两眼一亮。才反应过来自己是有多笨：
　　“对哦，不洗直接挂在上面就好了啊。”
　　伸手摸摸头，肖然说道：
　　“好了，那就暂时这样吧。”
　　简单地讨论了一会儿，二人就不再纠结于这一点了。
　　一个内衣而已，又不是什么大不了的东西。
　　没必要在这方面想那么多。
　　就算被室友不小心看见了，就说是女朋友的就好了。
　　肖然如此想到。

第83章  接下来就是奈子？
　　晚上，两人回到寝室。
　　洛雨打算先洗澡，趁他们二人还没回来的时候先试一试下午已经晾干的衣服。
　　“要帮忙吗？”
　　肖然脑子一抽问道。
　　“应该不用吧。”
　　虽然没穿过，但应该没到要被人帮忙才能穿的程度。
　　拒绝了肖然的询问，洛雨匆忙地拿出衣服走进浴室。
　　可能是第一次的原因，洛雨这次洗的非常迅速。
　　不到十分钟就已经洗好，拿起衣服准便穿了。
　　一顿捣鼓之后。
　　她手中拿着内衣站在镜子前，满脸的为难。
　　这个后面该怎么扣？
　　自己手根本伸不过去啊。
　　望着镜子里脸色红润的小脸，洛雨欲哭无泪。
　　谁能告诉她为什么后面会有整整三排的扣子，穿上去后根本就看不见后面的情况，只能闭着眼将手伸到后面盲扣。
　　结果不出自己所料，从没穿过这种东西的洛雨对这几个扣子毫无办法。
　　在尝试了好几分钟，身上都要弄出汗了的时候，洛雨终于放弃了。
　　在弄下去室友们都要回来了。
　　根本就扣不上嘛这个。
　　“肖然……”
　　不敢再多耽误时间，洛雨只能打开浴室的门，伸出头对着外面的肖然喊道。
　　“嗯？”
　　肖然正坐着刷手机，听到洛雨的声音后随意回应了一声。
　　“你过来一下。”
　　他疑惑地抬起头，却见洛雨飞快地缩了回去，那一瞬间肖然似乎看见了什么雪白的东西在浴室门口转瞬即逝。
　　虽然洛雨刚刚只伸出了一个头，但还是避免不了脖子下面精致白皙的锁骨部分露在外面，刚好就被肖然瞟到一眼。
　　等等！
　　洛雨……怎么好像没穿衣服？
　　想到这，肖然只觉得又一股热气在鼻子里面酝酿，感觉又要流鼻血了。
　　边往浴室那边走，一边询问道：
　　“怎么了？”
　　“你先进来。”
　　见她什么也不说，已经走到紧闭的浴室门前的肖然握住门把手：
　　“那我进来了。”
　　说着就拧开推门而入。
　　然后肖然就看前眼前这副景象。
　　娇小的洛雨正如他所想的一样没穿上衣，俏生生地站在自己面前。
　　只有一个大浴巾挡住了肖然双眼和她肌肤之间的视线，才没有让他直接流出鼻腔里酝酿的血气。
　　而透过刚刚浴室里还未消散的雾气，洗过澡的洛雨似乎是有些热，胳膊上雪白的皮肤染了一层淡淡的粉色。
　　整个人显得粉嫩诱人，肖然只觉得他有些控制不住自己的鼻子了。
　　抬手捂住鼻子，肖然问道：
　　“你干嘛不穿衣服。”
　　这种场面，加上此时空气中弥漫着的粉色的气氛，让从未有过如此体验的肖然实在遭不住，甚至小肖然都微微有了想探出头来的想法。
　　而洛雨此时也好不到哪去。
　　虽然不是第一次在肖然面前光着身子，但跟之前不同。
　　这次可是说是第一次以一个女生的身体面对肖然，待会儿还要他帮自己穿内衣。
　　想到这，洛雨的脸就红的不成样子，头上都仿佛害羞地冒出蒸汽，跟空气中的雾气融为一体。
　　“我，那个……能帮我个忙吗？”
　　肖然还在一直手捂着鼻子望着她。
　　只见她说完这句话之后，直接松开了按在浴巾上的手。
　　等等！你要干嘛！
　　随着浴巾的慢慢脱落，肖然的心跳也跟着洛雨扯开那块浴巾的动作跳的越来越快。
　　此时的肖然想移开视线。
　　但双眼的目光像是被浴巾后面的雪白钩住了一样，纵使他怎么使唤，就是死死盯着洛雨的身上一动不动。
　　仿佛那块浴巾后面隐藏着世界的真理一般。
　　纤细的脖子！
　　雪白的锁骨！
　　那接下来就是奈……
　　……
　　白色的内衣？
　　巨大的心里落差让肖然的心里像是坐了过山车，刚刚还跳的飞快，现在突然就下落了。
　　看到洛雨胸前的白色内衣，肖然顿时反应过来。
　　洛雨怎么可能莫名给自己看奈……不对是看身体。
　　刚刚是浴巾挡住了，而自己又满脑子都是奈……所以就先入为主的以为她上半身什么也没穿了。
　　虽然有些失落，但他还是迅速地回过神来，疑惑地望向洛雨。
　　“你好像又流鼻血了……”
　　听到洛雨的话，肖然毫不在意地说道：
　　“没事小问题。”
　　说完就在旁边拿起一张纸随意擦了擦，然后堵住鼻孔，似乎都习惯了。
　　感受到肖然刚刚炽热的目光，洛雨纵使再害羞也没办法了，低着头小声说道：
　　“能不能帮我扣一下那个扣子，在后面我看不见。”
　　说着就转过身。
　　原来是要我帮忙扣扣子啊。
　　还以为……
　　看着面前洛雨光滑白皙的后背，肖然轻哼一声。
　　“哼……”
　　然后又多抽了几张纸胡乱擦拭，将刚刚突然增加流量的鼻血堵住。
　　甩掉脑袋里的颜色，肖然接过洛雨左右手中的带子，问道：
　　“就把这两个扣起来就行？”
　　“对。”
　　“这好像有三排，扣哪一排？”
　　面对肖然的询问，从没穿过的洛雨哪里知道该在那一排好，只得让他随便。
　　“好了。”
　　小心翼翼地扣好，肖然生怕自己因为老是接触洛雨身体而流鼻血流地失血过多。
　　“好像有点紧了。”
　　刚扣上洛雨就觉得有些难受了，动了动胳膊发现果然紧的不行。
　　“那我给你扣在第一排吧。”
　　……
　　“现在可以了吗？”
　　“嗯……好多了。”
　　耸了耸肩，这次就好多了。
　　洛雨转过身说道：
　　“谢了。”
　　依然还是红着脸，让室友帮忙穿内衣什么的，也太羞耻了。
　　如果不是真的发生了，放在一个月前她是无论如何都想不到的。
　　见肖然迟迟不离开，洛雨重新拉上浴巾盖住自己，试探地问道：
　　“可以了，我穿衣服了。”
　　肖然站在这里的话，她实在不好意思当着他面穿啊。
　　“啊哦哦，哪，那我出去了。”
　　听到洛雨的示意，肖然才回过神来，连忙回答道。
　　说完便走了出去，贴心的关上门。
　　等洛雨穿好衣服出来，寝室里却格外的安静。
　　两人都没有先开口说话。
　　洛雨因为有些害羞不知道该说什么。
　　而肖然则是单纯的在控制自己的“心魔”。

第84章  不会输的连裤衩都没了吧
　　坐在电脑前，屏幕里是他和洛雨经常玩的“植物大战丧尸”。
　　肖然表面上看很正常地在玩游戏，但其实心思根本就不知道在哪。
　　手放在鼠标上，隔几秒钟就胡乱地点几下，连植物也是随便乱放。
　　两眼空洞的还在想着刚刚发生的事，仿佛洛雨粉嫩的皮肤还在他的视线里，总是忘不掉。
　　洛雨的声音突然打断了他混乱的思绪。
　　“这样穿可以吗。”
　　在身上穿了一件比较厚的长袖，洛雨想先询问一番肖然，看看自己这样穿会不会被看出来。
　　“可以，看不出来什么问题。”
　　见肖然转过头打量一番自己后觉得没问题，洛雨才松了一口气。
　　随后见他还在一直望着自己这边。
　　跟随肖然的视线，他的两眼竟然在盯着自己伸出衣服下的双腿，顿时两腿一缩：
　　“你
　　看什么！”
　　被洛雨喊了一声，肖然有些做贼心虚地摸了摸鼻子，试探地说道：
　　“你要不穿个长裤？”
　　这不能怪他，实在是洛雨穿着短裤根本遮不住她那圆润的大腿，随便一个动作都能露出更多白皙皮肤，吸引着自己的视线。
　　撇了撇嘴，洛雨说道：
　　“哪有人洗过澡还穿个长裤的。”
　　洛雨洗过澡后就喜欢穿短裤，又凉快又舒服，长裤穿着太难受了。
　　再说，其实被肖然看也没什么大不了的。
　　只是每次看到肖然的眼神，她总会有种莫名的羞耻。
　　仿佛他看向自己的中带有什么一样。
　　见洛雨没有听从自己的建议，肖然也没有再多说。
　　反正吃亏的又不是他。
　　“对了，老吴他怎么还没回来，还有小枫，寝室都快关门了。”
　　抬起手机看了看时间，洛雨有些担忧地望向隔壁。
　　“别不是打牌输太多，人被留在那了吧。”
　　望着一本正经的洛雨，肖然忍不住嘴角抽了抽：
　　“小枫我刚刚问过，已经在路上了，至于老吴……”
　　以往都是有李木枫和他一起，这才能让他每次都能从隔壁完整的回来。
　　而这次只有老吴一个人。
　　想起他那跟李木枫游戏水平不相上下的牌技，肖然还真的有点怕他回来输的连裤衩都没了。
　　“咱们过去看看？”
　　正好现在没什么心情打游戏，肖然便提议道。
　　“好啊好啊！”
　　洛雨立马兴奋的点头。
　　一是去隔壁看看吴涛是不是还健在，二就是单纯地想观战了。
　　虽然看不太懂，但她对于看这种勾心斗角的牌局却很感兴趣。
　　“等等！”
　　刚准备出门，突然就被肖然拦住。
　　洛雨十分疑惑地抬头：
　　“怎么了？”
　　“你……把这个穿上。”
　　说着，就见肖然从她衣柜里拿出一件长裤递了过来。
　　洛雨头一歪。
　　不至于吧。
　　一看她的表情肖然就知道她是不想穿了。
　　那可不行。
　　在寝室里给自己看腿可以，但这可是男生宿舍，出了这个门，外面可都是刚成年如狼似虎的男生。
　　就连自己这种整天跟洛雨呆在一起的看到她的腿都有些受不了，更别说其他人了。
　　别说是站那给他们看，光是想象到洛雨圆润白嫩的大腿被别人瞄到一眼，肖然心里就有一种非常不爽的感觉。
　　不行不行！
　　洛雨的腿只能给自己看。
　　想到这，肖然的表情格外认真，没有多说其他的理由：
　　“快点！”
　　见肖然突然变得这么认真，纵使不太想穿长裤，她也只好乖乖的跑去厕所换了。
　　出来后，看到他满意的表情，洛雨无奈地说道：
　　“这样可以了吧。”
　　“嗯，这还差不多。”
　　见洛雨原本白皙光滑的腿被长裤彻底遮住，肖然才放心的打开了寝室门。
　　跟在高大的肖然身后，洛雨显得有些怂了。
　　没办法，毕竟跟他们都不熟，除了打过几次牌之外，洛雨连隔壁有几个人的名字都分不清。
　　再加上一个个都长的人高马大，一看就是不好惹的样子，所以她每次来都要跟在室友后面，一个人完全不敢踏入这里。
　　“老肖？快来快来！”
　　见推门的是肖然，里面坐在牌桌旁观看的染着黄头发的人立马呼喊到。
　　跟他们点头示意后，肖然领着身后的洛雨走了过去。
　　“陈哥。”
　　黄毛见肖然的身后还跟着一个娇小的身影，顿时有些疑惑地问了一句：
　　“洛雨？”
　　见他提到自己名字，洛雨不得不出来打了个招呼：
　　“陈哥。”
　　“真是洛雨啊！”
　　黄毛挠了挠头，脸上的表情明显有些疑惑地看向肖然。
　　见肖然点了点头，他重新看了看洛雨：
　　“最近怎么……变化挺大啊。”
　　何止是变化大，在黄毛印象中，洛雨上个月还是个比较秀气的小男生。
　　而现在一看……
　　这分明就是女生啊。
　　如果不是一开始没有看清楚，看到身高他下意识就想到了洛雨，估计看到这个脸，他都会以为肖然已经胆子大到带着女生光明正大的在男生寝室晃悠了。
　　摇摇头，一向脑神经粗的黄毛也没有太过在意，转头指向牌桌，兴奋地对着二人说道：
　　“我跟你们说，老吴今晚是真牛比！”
　　不用看就知道，肯定输了一晚。
　　洛雨二人在心里想到。
　　“从六点多赢到现在，杀疯了他！”
　　？
　　两人刚刚还准备上前安慰一下“满脸痛苦”的吴涛，就被黄毛这句话惊到了。
　　顿时对视一眼，两人都从对方的眼中看到了慢慢的不信。
　　“怎么可能？”
　　肖然率先提出疑问，以吴涛的技术，就算不是一直输，也不可能赢到现在吧。
　　洛雨也是跟着一起看向黄毛：
　　“陈哥老吴到底输的有多惨啊。”
　　她已经觉得这是吴涛输的太厉害，几人故意输掉几局给他面子了。
　　见两人都不相信自己的话，黄毛急了。
　　“真的，我们从下午六点多一直到现在快十点，三个小时老吴基本都在赢，我们几个轮流上都被轮流打下去。”
　　那兴奋的样子，不知道还以为口中说的是他自己。
　　随后，他似乎想起以往吴涛那些糟糕的战绩，才后知后觉地补充了一句：
　　“对了，我们今天没玩斗地主，玩的是牌九。”
　　“牌九？”
　　又是一种没听说过的东西，洛雨好奇地望向肖然

第85章  带老婆在隔壁打牌（bushi
　　又是一种没听说过的东西，洛雨好奇地望向肖然。
　　“就是一种比大小的玩法，跟斗地主完全不一样，这种东西是看运气的。”
　　解释了一句，肖然这时候才明白，为什么以吴涛那惨不忍睹的斗地主技术能赢那么多。
　　合着他知道没有李木枫他根本赢不了，所以才要求换一种完全看运气的玩法是吧。
　　“比大小？”
　　见竟然还有这种玩法，洛雨突然对此有点兴趣了。
　　就连牌技跟自己差不多差的吴涛玩这个牌九都能连赢一晚上，岂不是说明自己也可以？
　　想着，就迫不及待地往牌桌上看去。
　　看了一会儿，洛雨才明白了大概的规则。
　　原来刚刚吴涛那凝重的表情不是因为输太多，而是要专注着看自己手中的牌的大小。
　　据肖然刚刚解释的意思，这样认真地“搓牌”能提高自己牌的大小。
　　这只是心理暗示罢了，所有的牌已经在发下去的那一刻就注定了结局，不过大部分的牌友都会有这个习惯而已。
　　此时吴涛刚好是庄家，洛雨站在他身后，看着他将手放在牌上始终不敢打开。
　　其他人已经将牌全部亮了出来，有几个牌面看起来非常的大，他们脸上都露出了的笑容。
　　“开牌吧老吴。”
　　对面一个看起来笑得最开心的催促道，他手里拿的是两张一模一样的牌。
　　见状，洛雨指着他的牌，踮起脚尖小声在肖然耳边问道：
　　“他这个很大吗。”
　　“对八，第四大的牌，老吴估计输了。”
　　这时，吴涛看到第一张牌之后，脸色突然变得更加凝重了，将手放到自己眼前慢慢地拨开。
　　只有九点吗？
　　洛雨见到一张三，一张六，在心里想到。
　　只见吴涛瞬间欣喜若狂的将牌放到桌子上，脸上的表情似乎已经证明这一把的结局。
　　“这他喵的也行？！”
　　对面那个拿了对八的人顿时露出仿佛吃了翔的表情，一脸不能接受的样子看着吴涛摔在桌子上的牌，随后气愤地起身离开了这令人伤心的地方。
　　“靠，不玩了不玩了。”
　　“不好意思啦各位，嘿，嘿嘿嘿~”
　　吴涛一脸笑容地望着四周，跟其他几个逐渐变绿的脸色形成明显的对比。
　　洛雨对此一脸懵逼，看了看旁边一样惊讶的肖然，好奇地问道：
　　“这难道不是九点吗，为什么老吴赢了？”
　　一旁的黄毛则是更加兴奋的样子，直接解释道：
　　“这两张牌分开是三跟六，但如果一起抓到，那就是这个里面最大的一个，跟斗地主里的王炸一样！”
　　原来是这样啊！
　　洛雨两眼微亮地看着吴涛手中的牌，顿时感觉这个好像比斗地主还要有趣。
　　旁边的肖然似乎是察觉到了洛雨对这个感兴趣，转头对黄毛问道：
　　“加我一个怎么样？”
　　“当然没问题，你回寝室搬个凳子过来，咱们这没凳子了。”
　　黄毛则是欣然答应。
　　洛雨见他回去拿了两个凳子过来后，有些好奇地望着他。
　　肖然则是在吴涛旁边几人腾出来的空位直接坐下，然后将另一个凳子放在自己旁边，示意她坐下：
　　“我俩一起。”
　　“好。”
　　吴涛刚赢了一把大的，脸上满是得意，见洛雨也要加入，连忙说道：
　　“小雨也玩？你确定？”
　　看他脸上的表情，似乎是不忍心赢洛雨的样子。
　　“我和洛雨算一家，可以吧。”
　　意思就是两人输就一起输，赢也一起赢。
　　几人对此都没什么意见。
　　肖然是主要摸牌的人，而什么都不懂的洛雨只能在一旁紧张地看着他。
　　表面上是在慢吞吞的搓牌，实则肖然是在偷瞄旁边洛雨脸上的小表情。
　　看着她因为自己手上的动作而不断变换的各种紧张样子，肖然心里就一阵愉悦。
　　“快开牌！”
　　观察地太过投入，一旁吴涛都忍不住催促道。
　　“知道知道了。”
　　随意的亮了自己牌，没想到竟然赢了，对面的吴涛瞬间脸色由红变绿。
　　肖然对输赢并没有多在意，比起这个，显然旁边洛雨的喜悦更加吸引他。
　　“看，就这么简单，下一个你来吧。”
　　“好！”
　　吴涛见肖然不仅这么轻松就赢了自己，还在洛雨面前这么装，让洛雨满眼小星星的崇拜地看着他（吴涛的幻想），顿时不能忍了。
　　莫名其妙的攀比心让他不得不认真起来。
　　迅速发好牌，吴涛慎重地左右瞟了瞟。
　　“你不用搓牌，直接拿起来看就好。”
　　肖然知道洛雨摸不出来牌地大小，在一旁细心地提醒道。
　　“两个都是六欸！是不是对子。”
　　看到手中的牌，洛雨连忙兴奋地回头问道。
　　“可惜不是，他们俩不一样。”
　　听到肖然的解释，洛雨失望的放下手：
　　“这样啊。”
　　“哈哈哈，小雨，对不住了哦。”
　　旁边吴涛坏笑的声音适时地传了过来。
　　洛雨见自己输了，立马委屈地望向肖然。
　　“没事，下把我们俩一起摸，一人一张。”
　　“我这是一、二、三……一共十二点。”
　　洛雨看清自己手中的牌，然后望向肖然。
　　只见他满脸神秘的微笑，洛雨顿时有一种预感，连忙问道：
　　“你呢？”
　　“和你一样。”
　　说着，就将自己手中的牌亮了出来，果然跟洛雨的牌一模一样。
　　“哇，这次总是对子了吧！”
　　“没错，这个游戏第二大的，只要老吴没抓到刚刚那个牌，我们就赢了。而且刚刚那张三已经出现过了，他不可能再抓到。”
　　旁边观战的几人都惊呼了几声，黄毛也是满脸羡慕地说道：
　　“你们寝室运气还真特么好，我们好几天都碰不到这么大的牌，你跟老吴一晚上全给摸到了。”
　　“太好了，那我们是不是赢定啦肖然！”
　　第一次摸到这么大的牌，洛雨显得格外兴奋，激动的双手抱住肖然的胳膊晃了晃。
　　感受到她柔软的身躯抱住自己的胳膊，肖然心里和脸上同时笑了起来。
　　随后得意地挑了挑眉，看向对面满脸难受的吴涛：
　　“怎么样，老吴？”
　　见两人联合起来对付自己，老吴嘴角狠狠地抽了抽：
　　“日了苟了，算你们狠。”

第86章  赵贺？是谁？
　　洛雨二人本来过来是找吴涛回去的，结果自己反倒留在这玩的起劲。
　　踩着门禁的时间点回来的李木枫看着寝室里空无一人，脑袋有点转不过来。
　　这么晚了，人呢？
　　……
　　“肖然我们又赢了欸！”
　　怎么也没想到，这个新玩法竟然这么好玩，直到李木枫发信息过来，洛雨才发觉他们已经在这里待了半个多小时了。
　　“今天差不多就到这吧，很晚了。”
　　这时，众人看时间也差不多，再过十几分钟就要熄灯，便也就散了。
　　一回到寝室，就听到李木枫好奇地声音：
　　“这么晚了你们去哪了？”
　　“隔壁打牌呢。”
　　吴涛满脸笑容地回答道。
　　眉头一挑，看着跟他一起回来的洛雨和肖然，疑惑地说道：
　　“打牌打这么久？”
　　和洛雨想的一样，在他看来，以吴涛的技术，不可能在隔壁打这么久的牌，输也早就输的没兴趣了才对。
　　随后，肖然就将刚刚的事情跟李木枫重复了一遍，他这才明白是怎么回事。
　　“可以啊老吴，下回咱们俩去隔壁就不打斗地主了，玩牌九准给他们自闭！”
　　随后看向洛雨说道：
　　“小雨，他们俩去打也就算了，你怎么能去打牌呢！”
　　听着他满嘴长辈教训晚辈的语气，洛雨有些不服气地反驳：
　　“我和肖然一起的！”
　　哦！
　　听听这语气，像不像小朋友说的：“这是我大哥带我的！”
　　摇摇头，洛雨果然越来越可爱了。
　　洛雨也懒得跟他争论，径直爬上床铺准备上床睡觉了。
　　“明天还有一天可以睡懒觉，太好啦~”
　　对于周末能睡懒觉，洛雨显得格外重视。
　　每天早上被闹钟吵醒的人生实在是太难受了。
　　慵懒地伸了个懒腰，就听到下面肖然有些可惜的语气说道：
　　“之后就睡不了懒觉了。”
　　听到这句话，洛雨反应过来他的意思是要起床洗内衣的事情。
　　不过好在周末一般都有室友不在寝室的时候，只要趁那个时间洗，周末就不用专门起早洗内衣了。
　　想到这，洛雨才放松了不少。
　　“问题不大。”
　　跟肖然的隔空加密对话搞得另外两人一头雾水，不过他们也没多问什么，只当他们在胡言乱语。
　　静静地躺在床上，室友们都很安静没有噪音。
　　刷着手机刚要睡着了的洛雨突然被一阵震动惊醒。
　　竟然是上次发传单遇到的赵贺发来的信息，洛雨疑惑地打开，有些好奇他这么晚了找自己做什么。
　　“睡了吗？”
　　“没有。”
　　“那个……有个小事需要人手，能帮个忙吗？”
　　顿时更好奇了。
　　什么事突然要找她帮忙？
　　还没等她“什么事”三个字发出去，对面就发来了信息。
　　“学生会明天有个活动，去城东敬老院当一天志愿者，这次必须要大二带一个大一的一起，我没有其他认识的学弟，就想问问你能不能陪我一起，有空吗？”
　　志愿者？
　　她对志愿者的印象还停留在小学，当时学习组织他们整个班去敬老院照顾老人，说是照顾，但那么小的小学生哪里懂什么照顾老人，最多就是陪老人玩一玩，换成老人照顾他们还差不多。
　　后来，初高中因为不喜欢交朋友的原因，也不会有人喊她去参加什么有关志愿者的活动了。
　　对于去当志愿者洛雨倒是挺有兴趣，但唯一好奇的就是为什么赵贺要找到自己，大一的在学生会里面应该一抓一大把，学长喊他们做事应该都很简单才对吧。
　　虽然疑惑，但她还是没有多想直接同意了，毕竟之前赵贺帮了她不少，现在找她帮这么一个小忙也没必要犹豫。
　　“可以啊，没问题。”
　　赵贺那边一直显示正在输入中，似乎准备洛雨拒绝的话，再找其他理由让洛雨同意，没想到她直接答应了。
　　“那太好了！”
　　“明天上午9点钟，我到时候来你寝室接你怎么样？”
　　赵贺明显有些兴奋，见他还要来自己寝室接自己，洛雨连忙婉拒道：
　　“不用麻烦学长了，明天在哪集合你告诉我就好。”
　　对面回复慢了一些，似乎对洛雨拒绝自己来接她这一点有些沮丧。
　　“那好吧，那9点就在图书馆那边，我会提前发信息给你的。”
　　“好，我知道了。”
　　“太感谢了，到时候请你喝奶茶。”
　　“不用不用，这是应该的。”
　　有点受宠若惊地拒绝道，洛雨觉得自己同意后，他好像有点太开心了的样子。
　　见他又回复了一个“不行，必须要请！”之后，洛雨便也没有再跟他这么无意义地你一句我一句下去，而是关闭手机，准备早点睡觉了。
　　毕竟明天还要去当志愿者是吧。
　　长大后从没去当过志愿者，洛雨开始对明天的活动有些期待了。
　　……
　　第二天一早，洛雨没等闹钟响起就睁开了眼睛。
　　抬起手机一看，8：02。
　　痛苦地起身揉了揉肩膀，昨晚她睡的并不好。
　　内衣的带子绷得她胸前很是难受。
　　本来睡觉就有点多动症，晚上刚穿上的感觉还不明显，但到了凌晨，洛雨总是被勒得有一种自己被鬼压床了的错觉。
　　来到镜子前，里面的人果然是披头散发，两只眼睛周围还有一圈淡淡的黑眼圈。
　　接了点凉水重重地拍了拍脸，让自己清醒一点，随后才去换衣服洗漱。
　　“你这么早起来干嘛？”
　　肖然则是被她下床的动静弄醒，再加上生物钟本来就差不多该醒了，便也跟着起床。
　　“今天要去当志愿者，早上九点就集合呢。”
　　洛雨一边刷牙一边回答道。
　　“志愿者？”
　　肖然满脸疑惑，他怎么不知道洛雨什么时候要去当志愿者。
　　“昨晚赵贺突然给我发信息喊我的，问我今天有没有空，刚好没事，就陪他一起去咯。”
　　“赵贺，是谁？”
　　肖然突然警觉地问道。
　　拿着牙刷看了眼皱着眉头的肖然，见他似乎不是在开玩笑，无奈地说道：
　　“就上次和我们一起发传单的那个学长啊。”
　　好家伙，以前都没发现肖然竟然还有健忘的毛病吗。

第87章  又叫学长！
　　不是他健忘，而是上次他对那个赵贺的感觉不太好，总觉得对洛雨的态度很奇怪，所以就下意识地忘掉了他。
　　一听到洛雨口中的“学长”二字，肖然这才做出恍然大悟的样子。
　　“他啊？”
　　随后眉头皱的更厉害了：“他怎么会莫名其妙喊你出去？”
　　“我也不知道，反正闲着也是闲着，我还挺想去当次志愿者的。”
　　肖然对她去做志愿者倒是无所谓，主要重点是赵贺喊她去的，这就让肖然有了些不愉快。
　　“他不能叫别人吗，跟你都不太熟吧。”
　　听到肖然似乎很反对的样子，洛雨神色奇怪的看了他一眼：
　　“你怎么了？好像很不想我去的样子。”
　　“有吗？我只是奇怪他之前一直没找过你，怎么一有事就喊你帮忙了。”
　　肖然立马松开眉头，装作放松随意地问道。
　　洛雨摆摆手，没有在意地说道：
　　“毕竟学长之前帮了我不少嘛，这点小忙我还是应该帮的。”
　　又叫学长！
　　肖然不知为什么，明明就是一个很正常的称呼，但从洛雨口中听到她叫别人学长心里总有些不舒服。
　　还没听洛雨叫过自己一次哥哥呢。
　　尽管有点不想她去，但毕竟是洛雨自己的事，而且她都已经答应人家了，肖然也不好再多说什么。
　　见她洗漱完捧着手机似乎在跟谁聊天，肖然又问道。
　　“那你什么时候回来？”
　　洛雨抬起头想了想：
　　“嗯……大概下午吧，我也不知道几点，他没跟我说。”
　　说完便准备在手机上问一下。
　　“这样啊……”
　　听到肖然有些欲言又止的声音，洛雨十分奇怪地看了他一眼。
　　只见他正坐在椅子上手指飞快点着手机，也不知道在做什么。
　　怎么总觉得早上听到自己要出去开始，他就有些不对劲呢？
　　想到肖然可能是觉得会无聊，洛雨笑眯眯地安慰了一句。
　　“我回来给你带奶茶哦~”
　　“嗯，好……”
　　见他回复的极其敷衍，洛雨不服气地冲他吐了吐舌头。
　　“我差不多该走了。”
　　收到对面发来的信息，洛雨收拾好起身道。
　　随后就看见肖然跟着她一起站了起来。
　　两人对视一眼。
　　望着洛雨疑惑的眼神，肖然率先说道：
　　“下楼吃饭，你不吃吗？”
　　继续看了他一会儿，洛雨才慢慢移开视线：
　　“我准备到了那里之后再说。”
　　“不行。”
　　见肖然如此果断地反驳，洛雨问道：
　　“怎么了？”
　　只见肖然无奈地伸手，胡乱在她头上揉了揉，将洛雨刚刚整理好的头发又弄得乱糟糟，嘴里说道：
　　“你忘了你不吃早饭坐车会晕车？”
　　“对哦！我都忘了。”
　　想起上次的经历，洛雨一拍手，这才恍然大悟道。
　　我自己都忘了，肖然竟然还记得。
　　感动地看着面前的肖然，本来还想骂他把自己头发揉乱的，此时也不好再骂他了，微微低下头道：
　　“那我就在食堂吃吧。”
　　“嗯，走吧，我俩一起。”
　　肖然用看傻子的眼神望了望她。
　　……
　　食堂，随意找了个位置吃早餐，洛雨一边剥着鸡蛋一边吐槽道：
　　“这个内衣穿着好难受啊，昨晚都没怎么睡好。”
　　“怎么会这样，是不是我帮你弄得太紧了？”
　　听到这句话，肖然连忙问道。
　　“应该不是……”
　　洛雨摇摇头，她能感觉到现在并没有多难受，只是昨晚睡觉的时候感觉舒服而已。
　　“可能是还没习惯吧，我早上发信息问了下小小，她还没回我，应该是没醒。”
　　见洛雨这么说，肖然放下心来。
　　毕竟自己对这方面也不懂，关于内衣，还是问作为女生的艾小小更为合适。
　　慢吞吞吃好早餐，洛雨见对面肖然早就吃完了大她两倍的份量，擦了擦嘴说道：
　　“那我去集合啦。”
　　“嗯。”
　　端着早餐的垃圾，肖然回答道。
　　只是看他一个人回去的身影似乎有些落寞的感觉……
　　摇了摇头，洛雨掏出手机。
　　自己在乱想什么呢。
　　给赵贺发了条信息后，便扔掉垃圾准备前往集合点。
　　……
　　“洛雨。”
　　来到图书馆门口，就见到赵贺已经在那里等着她了。
　　现在已经八点五十了，此时似乎还没有几个人，看来他们果然都有踩着时间点集合的好习惯啊！
　　随着离他越来越近，赵贺看见洛雨的变化后，也不出所料地露出了惊讶的表情。
　　不过他显然很会掩饰，除了眼神微微闪了闪以外，脸上的惊讶瞬间变成了一如既往温和的微笑：
　　“还没吃呢吧。”
　　赵贺看了看手机，询问道。
　　“我吃过了学长。”
　　面对赵贺始终保持着的温和的微笑，洛雨回答道。
　　随后就见到他的笑容一滞：
　　“我还准备等会儿带你出去吃呢，没想到你都吃过了。”
　　“不用啦。”
　　客气一番后，洛雨反应过来，这么说似乎赵贺早上没有吃饭，接着问道：
　　“所以学长还没吃吗？”
　　当然了，就留着准备跟你一起吃的。
　　“没事，我暂时不饿。”
　　依然是温和的笑容，赵贺似是很轻松地说道。
　　“那怎么行呢，既然我吃过了，我待会儿陪你去吃点吧。”
　　听到这句话，洛雨严肃地说道。
　　身体一直不好的她深知要吃早餐的重要性。
　　虽然她自己周末都喜欢睡懒觉，但能吃的话她是绝对不会放过任何吃早餐的机会的。
　　“好吧，等到了之后就在那附近找点面馆吃吧。”
　　见赵贺脸上露出些许无奈的表情，似乎被自己一句话劝的才决定吃早餐，洛雨这才放心地转移到其他话题：
　　“其他人都还没有来吗？”
　　“这次出了点小问题，我们几个跟其他人去的地方不同，大部分去的是另一个敬老院。”
　　指了指周围另外三个人，赵贺解释道：“这次去城东的只有我们五个人。”
　　“你好啊，我叫陈宇泽，这次唯二带你们去的人之一。”
　　旁边一个看起来跟他很熟的人向洛雨伸手打招呼。
　　还在消化刚刚赵贺口中的话，洛雨伸出手跟他握了握。
　　“你好，我叫洛雨……”

第88章  跟李木枫不相上下的陈宇泽
　　陈宇泽则是一把揽住旁边的赵贺，十分自来熟地说道：
　　“学弟颜值好高啊，早就听赵贺说过你了，我跟赵贺这家伙是同级，后面他们俩是我带来的跟你一届的。”
　　陈宇泽似乎早就知道她，见到洛雨的样子也没有显得很惊讶，而是高情商地随意夸了一句。
　　指了指后面两个男生，嘴里继续吐槽道：
　　“也不知道学生会怎么安排的，就这么几个人，要不是赵贺非要……”
　　“咳咳~”
　　突然 ，赵贺发出重重的咳嗽声打断了他。
　　两人对视一眼，陈宇泽重新说道：
　　“咳~没什么，总之今天就我们五个人去那边。也没什么事，说白了就是陪老人们聊聊天，玩一玩，昨天开始就有社会上的志愿者在那里照顾老人了，所以也不用担心我们人少。”
　　也不知道是不是洛雨的错觉，他说完后好像还不满地看了一眼旁边地赵贺。
　　跟他身后两人点头打过招呼后，洛雨直接切入正题道：
　　“我倒无所谓，那我们什么时候出发呢？”
　　“快了，车快来了。”
　　赵贺时不时抬起手机看一看，听到洛雨的问题连忙答道。
　　见状，洛雨有些奇怪地问道：
　　“难道不是学校里的车吗？”
　　赵贺一时没说话，旁边的陈宇泽则是连忙解释道：
　　“说到这个我就来气，我们会长对我们太不负责了，连车都不安排一个，还要自己打车难道我们人少就没有公平的待遇吗！”
　　看他那气愤的样子，似乎真的是对他口中的会长十分不满意。
　　“这样啊。”
　　洛雨若有其事的点点头，表示理解。
　　没等几分钟，赵贺抬起手机松了口气，对着众人说道：
　　“也差不多了，我们去学校门口吧。”
　　说着就示意几人跟他走。
　　路上，洛雨有一句没一句地听着赵贺跟她说明情况。
　　“东西我已经提前买好了，到时候我们带进去就好。”
　　洛雨点点头。
　　“你第一次去，到时候就跟我一起，可以吧？”
　　“好。”
　　如果要让她一个人在那里估计才会怕。
　　说着，几人就跟着他走到车面前。
　　赵贺招呼着几人帮忙去把给老人的营养品般过来，洛雨原本也想帮忙的，但赵贺却给她安排个更轻松的活：
　　“不用帮忙搬，你给车子后备箱开一下就好。”
　　“哦好……”
　　一上车，陈宇泽就坐在副驾驶哀声抱怨道：
　　“会长也太过分了！不给我们安排车就算了，连东西都不让人给我们弄好，还要我们自己搬，太难了……”
　　看着陈宇泽上了车嘴就一直没停过，洛雨只觉得让他跟李木枫这个话痨在一起，绝对有说不完的话题。
　　“行了啊你，本来就是我们应该做的事，别闹了。”
　　幸好旁边的赵贺也看不下去了，开口制止道。
　　否则洛雨还真不知道一直在车上听他一路的抱怨该怎么办。
　　显然赵贺说的话很管用，只一句陈宇泽就安静了下来，变脸似的笑嘻嘻地回过头：
　　“嘿嘿，我这不是闲着无聊吗，你说平时他管我们那么严格，好不容易出来做事的时候没跟他在一起，不得好好把握机会吐槽他。”
　　刚刚还在抱怨没有带他们一起，现在又在窃喜，洛雨越来越觉得他跟李木枫的性格像了。
　　尤其是这喜怒无常的神经。
　　“他好像对你们会长意见很大，学生会会长难道很不好相处吗？”
　　看向一旁的赵贺，洛雨有些好奇地问道。
　　从来没跟什么学生会的人有过接触，洛雨只从别人嘴里听说过什么学生会很麻烦，里面就知道使唤人之类的传言。
　　所以，她自然就先入为主地认为学生会的会长不是什么“好人”。
　　“那倒没有，他就一很正常的学生。”
　　见洛雨依然疑惑的眼神，赵贺笑了笑，继续解释道：
　　“我们会长比较特殊，一般来说都是大三的学生，但他从大二就开始当了。据说是因为上一届会长非常看好他，所以那时候直接跳过一届，就让刚上大二的他上任，到现在大三刚开学不久已经是当了一年多的会长了。”
　　“至于他为什么这么讨厌会长……”
　　“好了好了，别说了，应该快到目的地了吧……”
　　陈宇泽似乎很慌的样子。
　　见他这么慌张，洛雨顿时有些感兴趣了，更加好奇地望着赵贺。
　　“大一刚进学生会，他那时候谁也不认识，不知道从哪听来的，以为进了学生会就能随意使唤别人。”
　　“咳咳~今天天气不错，是吧？”
　　见怎么都打断不了赵贺的话，陈宇泽只能转移另外两人的注意力。
　　看了眼前面慌不择路的陈宇泽，赵贺声音稍微小了点，说道：
　　“有次他有个整理东西的任务要做，然后他又懒，就投机取巧地想找个看起来就好欺负的人去帮他做事。”
　　“当时会长刚上任不久，好多大三的都很不服气，认为刚刚大二的他还不适合当会长。”
　　“所以他就没看出来那家伙就是会长，于是趾高气昂地走了过去，站在人家面前，在所有人面前非常嚣张地想要会长帮他做事。”
　　“然后呢？”
　　洛雨忍不住问道。
　　“然后他就被狠狠教训了一顿，整个档案室的垃圾全都要他一个人解决，打扫了整整两天才放过他。”
　　“之后就被会长记到现在，导致他现在经常看到会长就会害怕。”
　　“噗……”
　　忍住让自己不笑出声，这陈宇泽简直比李木枫还要天才。
　　“喂喂喂，赵贺你揭我老底就算了，最后一句话我非常不赞同啊！”
　　见自己已经在学弟们面前这么丢脸，陈宇泽老脸一红。
　　索性大方地承认，但最后还是嘴硬道：
　　“我说好，我不是怕他，我只是懒得跟那家伙较量知道吗。”
　　“是是是，你不怕。”
　　听着赵贺敷衍地回答，陈宇泽就气不打一处来：
　　“好啊你，亏我还……”
　　看着赵贺的眼神，陈宇泽又熄火了，仿佛有什么不能说一样。
　　洛雨在一旁笑了笑，看着他们的互动，觉得格外有趣。
　　忽然想起自己和肖然平时的相处方式。
　　在外人看来应该也是这样吧。
　　嗯……应该吧。

第89章  多好一小伙子
　　经过长达近一小时的车程，众人终于是在10点钟到了目的地。
　　一下车，洛雨就问道：
　　“赵贺你饿不饿，要不要先去吃饭吧。”
　　由于在路上陈宇泽十分会活跃气氛，一直被转移注意力的洛雨这次坐这么久的车都没怎么感觉到难受。
　　但想起自己如果没吃早饭的话，肯定是晕车晕的话都说不出来，所以一下车就连忙询问赵贺。
　　赵贺倒是没有她想象中看起来那么不舒服，反而笑了笑说道：
　　“我们先把东西送过去吧，事情安排好再说。”
　　见赵贺这么说，洛雨便不再说什么了。
　　跟着几人后面，刚踏进敬老院，就看到几个老人坐在里面。
　　赵贺应该不是第一次来了，轻车熟路地跟他们打了个招呼。
　　看见几人，老人们脸上统统露出笑容，其中一个老人应该是认识他，慈祥地说道：
　　“小赵啊，又来啦。”
　　眉间掩饰不住的喜悦，笑得两眼都眯了起来。
　　诧异地看着前面跟老人互相寒暄的赵贺，洛雨知道他可能不是第一次来，但也最多只是学生会的安排才让他不得不来这里当志愿者。
　　可是没想到赵贺这么受老人们欢迎，显然不是单纯地来了一两次那么简单，看看他如此熟练的样子，估计来了不少次。
　　想到这，洛雨对他的印象又加了不少分。
　　陈宇泽也不是第一次过来，马上便带着他喊得两个男生去帮忙照顾老人。
　　而洛雨初来乍到什么也不会，没有陈宇泽那么社牛的性格，她只能傻乎乎地跟在赵贺的后面，看着他跟老人们一句一句的聊天。
　　“小赵，这个小朋友有点面生哦，不跟我们介绍介绍吗？”
　　突然，正在后面划水的洛雨听到有人提起自己，疑惑地抬起头。
　　“她是洛雨，我学校里的同学。”
　　笑着向几人介绍了一句，随后转过身看向洛雨，指着另外几个老人说道：
　　“洛雨，这是王老，叫王伯就好，还有李伯，这位是俞伯。”
　　听着赵贺一一向自己介绍过后，洛雨有些不自在地向几位老人笑了笑：
　　“王伯，李伯，俞伯好……”
　　几位老人并没有因为洛雨女性化的长相而露出什么其他的表情，脸上似乎一直是慈祥的笑容。
　　其中那位王伯看着洛雨说道：
　　“洛雨啊，我年纪大了记性不好，就叫你小雨你看可以吗？”
　　“当然可以，您叫我小雨就好，我我我……”
　　惊慌地点点头，洛雨从没有跟老人接触的经验，但基本的尊老爱幼她还是知道的，见老人用询问的语气问自己，顿时慌得话都不知道该怎么说。
　　“刚见到小雨的时候我就觉着这孩子性格一定很好，你看，果然是很乖巧一孩子啊。”
　　旁边的李伯扇了扇手中的扇子帮洛雨成功解了围，惹得周围几位老人哈哈大笑，洛雨顿时有些尴尬地红了脸。
　　这时，一旁的赵贺忽然对她说道：
　　“我去倒茶，洛雨你先陪王伯他们聊聊。”
　　说着，点头跟几人示意过后便直接离开，留洛雨一个人在原地不知所措。
　　“小雨，坐啊，别这么拘束。”
　　“就是，别看我们几个老家伙看起来老，其实一点也不难交流，平时就喜欢和你们年轻人聊天呢。”
　　听几人这么说，洛雨安心地坐下。
　　本来想像刚刚的赵贺一样主动找话题跟老人聊天，可一张开嘴巴，洛雨却皱起了眉头，一时不知道该说什么。
　　平时跟同龄人交流都有点困难，跟别说和刚见面的老人们聊天了。
　　好在几个老人也是闲不住的主，没安静几秒，王伯就对双腿并拢坐下来的洛雨问道：
　　“小雨啊，你今年多大啦？”
　　“19……”
　　“那刚好比小赵小一岁啊。”
　　洛雨点点头，不明白为什么他会这么说。
　　“赵贺是我的学长，当然是比我大一岁了。”
　　好奇地抬头，她没有注意到旁边的俞伯和李伯的笑容。
　　“啊~原来是这样啊。”
　　“这个小赵啊，还真不错，从去年开始，就经常见他往我们这跑，没事就来照顾我们这些老人。”
　　“不光是和你们学校里人一起，有时候周末他都会一个人拎着东西过来，搞得我们几个老家伙都有点不好意思了。”
　　“对啊，从去年刚上大学开始，小赵光我们这个敬老院都来了十几回了，听说还有其他的地方他也要去，真是个好孩子啊。”
　　听着几位老人突然开始一句句地夸赞赵贺，洛雨顿时一头雾水，只能跟着他们的话频频点头。
　　不过从他们的话语中能听出来，赵贺对他们不是单纯的当几次志愿者那么简单，而是真的把他们当长辈来看，才能做到这样。
　　在洛雨看来，这样真的是非常善良了。
　　“学长确实人很好，我在学校里经常受他照顾呢。”
　　没有详细地说清楚，洛雨只是随便讲了一句，没想到几个老人的反应这么大，顿时说道：
　　“对吧，小赵这个孩子真的很好，哎呀，要不是我那个朋友家女儿结婚了，我都想把介绍给小赵了，多好一小伙子啊。”
　　“就是啊，一年多了，也没从小赵口中听到他有个女朋友。”
　　“这么好的小伙子不应该找不到对象啊。”
　　“欸？”
　　前面夸赞赵贺的话洛雨还能理解，可这几句突然给洛雨整的有点晕。
　　为什么说着说着突然八卦起来了。
　　她顿时对几位老人的想法有点捉摸不透了。
　　看着他们笑眯眯地望着自己，洛雨感觉他们的眼神中似乎……
　　带有一些满意和欣慰？
　　摇摇头，洛雨现在只期盼赵贺赶紧回来。
　　“李老你们聊的这么开心啊。”
　　小心地端着一套茶具，赵贺在洛雨期盼地目光中慢慢走了过来。
　　“赵贺！”
　　不知道该怎么回复的洛雨看见他就像看见救命稻草一般，连忙站了起来，同时伸手准备帮他接过手中的茶具。
　　赵贺却阻止道：
　　“小心烫，我来就好。”
　　吓得洛雨刚伸出去的小手往后一缩，接着连忙收拾收拾了面前的桌子。

第90章  似乎误会了什么
　　“你快放着吧。”
　　桌子上本来就没什么东西，快速收拾出一块空地后，洛雨对着他说道。
　　放下滚烫的差距，赵贺才松了口气：
　　“呼~”
　　“小赵你看，又麻烦你了，说了我们几个都不用搞这些，随便喝点水就好。”
　　看着赵贺两人的互动，几个老人笑眯眯地望着他们说道。
　　赵贺装作正经地反驳道：
　　“那可不行，这可是我们专门买的，几位一定要尝一尝。”
　　随后看向脸色微红的洛雨，好奇地小声询问：
　　“刚刚俞老他们跟你聊什么呢？看他们笑得那么开心。”
　　“也没什么，就是一直在说关于的你的事。”
　　说到这里，洛雨其实也很疑惑，不明白老人们为什么要在她的面前那么夸赵贺。
　　夸就算了，比较赵贺的行为确实值得。
　　只是她不明白的一点是后面那几句话，还有最后说完看向自己的眼神，让洛雨顿时有些迷茫了。
　　笑了笑，赵贺坐下又跟几位老人们聊了几句，随后看了眼洛雨说道：
　　“俞伯，这附近有面馆之类的吗？”
　　“怎么，小赵你们饿了吗？”
　　赵贺顿时有些不好意思地挠挠头，笑着说道：
　　“嗯，我早上起来还没吃。”
　　“嘿呦，那怎么行，你早上都没吃跑过来，快！别出去找了。就在我们这吃吧。”
　　听到赵贺这么说，一旁的王伯显得有些着急了，怪罪道，说完看向洛雨，继续说道：
　　“你小子身体好无所谓，别让小雨也跟着你饿到了啊。”
　　洛雨当即打断道：
　　“那个……王伯，其实我早上吃过了，陪他出去吃而已。”
　　说完有些不好意思地笑了笑。
　　没等赵贺拒绝，另一边的李伯露出会意地笑容，看着二人说道：
　　“老王啊，小年轻哪吃得惯我们老头子，就让他们出去吃吧。”
　　“没有没有，是怕太麻烦你们，我们出去随便吃点就好。”
　　说完便示意洛雨跟他先走。
　　看着周围几个老人看向自己跟赵贺二人之间的眼神，洛雨总觉得他们似乎误会了什么。
　　可想也想不明白，只好尴尬地笑了笑，打过招呼后，在众老人的笑声中跟在赵贺身后离开。
　　出了敬老院的门，才终于大松一口气。
　　“怎么样，跟老人们相处的。”
　　一旁的赵贺边看手机边说道。
　　“还好，他们都挺和善的，就是有时候说的话很奇怪。”
　　想起刚刚莫名夸赞赵贺还有总是说给赵贺介绍对象的事，洛雨就一头雾水。
　　“哈哈，是吗。”
　　赵贺似乎习惯了，打了个哈哈，随后说的：
　　“我打到车了，这附近就有个kfc，去那吃吧。”
　　听到kfc，洛雨两眼一跳。
　　好家伙，吃个早餐都吃这么贵的。
　　虽然从没去过，但还是听说过的，据说在里面随便点一个人的分量都抵自己一整天的饭钱。
　　当然长这么大，洛雨不可能一次kfc都吃不起，只是单纯地对这种食物没什么兴趣而已。
　　不过这次只是陪赵贺去吃，洛雨乖乖地在旁边点了点头，没有多说什么。
　　坐了不到五分钟的车，两人就到了目的地。
　　“这么近的吗？”
　　要是她自己，这么近的路程估计会自己走了。
　　“还好吧。”
　　赵贺显然不是缺钱的主，直接带着洛雨走了进去。
　　随意点了些东西，赵贺回头对着洛雨问道：
　　“你要不也吃点？”
　　“不用不用，我吃过了，现在还没饿呢。”
　　连连摆手，洛雨的确不饿。
　　可赵贺确实异常地坚持，见她不同意，便换了个方式：
　　“那我帮你点杯喝的吧，跑这么久肯定渴了。”
　　说完便直接熟练地点了两杯饮料。
　　见状，洛雨也没办法再拒绝，不过她确实有些渴了：
　　“那好吧……”
　　赵贺笑了笑：
　　“我们先找个位置坐吧。”
　　……
　　坐在窗边，洛雨抱着饮料一口一口地吸着，静静地望着外面发呆。
　　“对了，你后来应该没被林石喊去健身房过了吧？”
　　对面，吃完后同样在喝着饮料的赵贺突然问到。
　　点了点头，洛雨此前都没有想起来，林石竟然已经这么久没来叫过自己了。
　　“难道又分手了？”
　　想起上次林石没来找自己的原因，洛雨忽然脑子里蹦出这个想法。
　　疑惑的看向赵贺，只见他嘴角一翘，露出温和的笑容：
　　“我跟他讲过了，就不要总喊你去健身房，有时间我会直接带你去的。”
　　听完，洛雨才恍然大悟：
　　“怪不得他一直没来找过我，谢谢啦。”
　　虽然他口中是说会亲自带自己去健身房，但这段时间也没有喊自己去过，洛雨顿时明白这应该只是赵贺忽悠林石的借口。
　　“小事，不过你有空还是可以来一趟的，露个脸就好。”
　　听着赵贺的提醒，洛雨表面上应付的点了点头。
　　其实在心里偷偷想着，自己估计再也不会去那里了。
　　不说健不健身的事，洛雨可是没忘记，现在自己的身体已经不一样了，估计体能比起以前只会更低，要让她现在去健身房简直就是开玩笑。
　　“嗯嗯……嗯，我知道了。”
　　听着洛雨似乎有些敷衍的回答，对面的赵贺无奈地笑了笑：
　　“你说说你，当时为什么要来健身社。”
　　想起当初第一次在健身房看到洛雨的样子，就给了他不少惊讶。
　　别人不说健壮吧，起码也都有些底子才会进他们健身社。
　　而洛雨，如果不是林石提醒，他甚至会以为那是个小女生，当然不是看不起的意思，而是洛雨的天赋条件来看的话，真的不适合过多的健身。
　　“这个……我说我是真的想健身你信吗？”
　　洛雨有些为难地说道，语气里充满了不自信。
　　当时她是真的想健身，但最主要的是健身社宣传的人嘴皮子太能说了，三两下就给她忽悠地加入了健身社。
　　而当时自己被忽悠的时候赵贺并不在旁边，她一时不知道该怎么向他说明自己加入健身社的理由。
　　很明显，从赵贺渐渐提地更高的嘴角，洛雨就能看出来。
　　他不信。

第91章  我可真是个好哥哥
　　不过赵贺并没有拆穿，而是笑了笑说道：
　　“没关系，其实健身就像是学习，当然有很多人都想以此让自己变得更好，但洛雨你就算身体差，没办法通过健身来让自己变成想象中的那样，你也因此有其他方面的好处。”
　　歪了歪头，洛雨有些不明白赵贺这番话的意思。
　　“比如，洛雨长的很好看啊，完全可以弥补身材上的差距。”
　　小脸一红，又被夸好看了。
　　以前上大学之前，洛雨遇到的人都只会说她长的娘，说她是个娘炮，几乎没有人会夸她好看。
　　但来到大学之后，已经有不少人夸得让她不好意思了。
　　虽然这个“好看”可能是指越来越像女生那种有意思，但洛雨还是很开心。
　　起码他们不会因为自己的长相而歧视自己。
　　红着脸笑了笑，洛雨抱着手中的饮料看向其他地方，不敢跟赵贺对视。
　　见她被自己一句话夸得红了脸，赵贺眼神微眯，随后便没有再说话，安静地吃完了早餐。
　　“叮咚~”
　　拿起手机，发现是肖然给她发的信息。
　　“怎么样，到了吗？”
　　有些奇怪肖然为什么突然问自己，不过还是按了几下屏幕回复道：
　　“嗯，到了，不过现在在吃饭。”
　　“吃饭？”
　　肖然显然很疑惑，明明刚刚出发前跟他一起吃过了才对啊。
　　没有多想，洛雨直接解释道：
　　“是陪赵贺在吃，他早上还没有吃，就非要先去照顾老人呢。”
　　可能是几个老人在耳边不断地夸着赵贺，说的太多，所以洛雨语气中也带了一些对赵贺的崇拜。
　　肖然那边安静了一会儿，洛雨估计他可能是去玩游戏了，便没有在意。
　　过了一会儿，赵贺那边吃的差不多了，洛雨手机又收到了肖然发来的信息。
　　“赵贺吃饭干嘛要你陪？”
　　莫名感觉他的字里行间有些情绪在里面，洛雨回复道：
　　“因为我是第一次来，什么也不会，所以今天都得跟在他后面啊。”
　　对面的肖然看到这条信息都快气炸了。
　　虽然只是正常的当一天志愿者。
　　虽然只是正常地新人跟在老人后面学习该怎么做。
　　但一想到他的洛雨这一整天都跟在那个赵贺后面，肖然就有些莫名的不舒服。
　　“那也没必要吃饭都让你跟着吧，难道他不会自己吃吗？”
　　语气中充满了醋意。
　　傻乎乎的洛雨显然没有通过手机上冷冰冰的字体注意到对面肖然的心情，依然兴致勃勃地说道：
　　“我们现在没在敬老院，赵贺他打车找了个kfc吃的，我还从来没吃过欸，里面东西好贵。”
　　对赵贺和对肖然两个人，洛雨的态度明显不一样。
　　对着肖然的微信，洛雨像刘姥姥进大观园似的兴奋地说着：
　　“里面竟然随便点些东西都要四五十块钱，太可怕了。”
　　虽然自认为对这种东西没多大兴趣，但第一次进来的洛雨显然还是很兴奋的样子。
　　“那你什么时候回来。”
　　望着屏幕里洛雨字里行间的兴奋感，肖然恨不得冲到她的面前：
　　“不就是kfc吗？我请你吃一百遍都行，非要跟这个赵贺在一起吃干什么。”
　　想到第一次带洛雨去kfc的竟然不是自己，而是赵贺，这种奇怪的胜负欲就让他的心里就越来越不适。
　　才刚出去不久，肖然就希望她能赶紧回来了。
　　“下午应该就是陪老人们聊聊天，估计三点的样子吧。”
　　想起刚刚老人夸赞赵贺的话，洛雨不禁打字说道：
　　“他们这些老人都挺喜欢赵贺的，他好像经常来这里看望老人，他们说平时周末都经常过来，好厉害。”
　　偶尔来一次很简单，但要像赵贺一样坚持这么久，洛雨觉得还是很难的，不禁对赵贺的坚持不懈很是佩服。
　　对面的肖然见洛雨甚至开始夸起来赵贺，心里更不是滋味了。
　　虽然按她口中说的，赵贺能坚持一年多经常来看望老人，肖然对此确实很敬佩，毕竟这种爱心的品质不是每个人都能拥有的。
　　至少放在他自己身上，他自认为没法做到像赵贺一样。
　　但是，这个赵贺再有爱心，人再好，那也跟他家洛雨没有半毛钱关系。
　　想到这里，肖然突然顿悟了。
　　又那么照顾洛雨，又是专门喊洛雨跟他一起当志愿者，又“不经意”间显露出自己优秀的一面。
　　这个赵贺……
　　该不会是想要泡她吧？
　　不，不可能。
　　洛雨明明是男生，至少在他看来。
　　就算洛雨现在的脸不够证明她的性别了，但资料上面还是能十分确定洛雨是个男生的。
　　现在唯一知道洛雨真实性别的除了他也就艾小小一个人了。
　　经过洛雨的请求，她是绝对不可能跟别人说的，跟别说是跟她完全不相干的赵贺。
　　想来想去，肖然都想不明白。
　　那为什么自己总是莫名其妙对这个赵贺有一种防范心，难道就是因为自己想多了？
　　赵贺只是洛雨除了室友以外，唯一接触比较多的其他人，所以自己出于对弟弟的保护，才会莫名其妙地对他接近洛雨这么抵触？
　　其实他只是单纯的把洛雨当朋友？
　　否则就算洛雨长的漂亮，他也不可能对一个男生有什么想法吧。
　　除非……
　　他知道洛雨是个男生的情况下，还想泡洛雨。
　　没错，有可能真的是这样。
　　肖然图穷匕见，想了半天只想出了这么一种可能。
　　不过没有实际的证据，他也不可能直接就下定结论，也不会跟其他人胡乱造谣。
　　不过基本的防范还是要有的，万一他真的是对洛雨有什么非分之想的话，那自己一定要保护好弟弟，免得让她被基佬吓到。
　　一顿头脑风暴，肖然终于泡在醋坛子里面下定了结论。
　　这个结论可谓是非常过分了，在没有任何证据的情况下直接认定赵贺是个馋自己家洛雨身子的基佬，传出去的话可能要被一大堆人喷。
　　但为了洛雨的安全着想，肖然宁愿错杀一千，也不能放过任何一个。
　　想到这，肖然忍不住点点头，为自己坚定的想法点了个赞。
　　我可真是个好哥哥啊！

第92章  赵贺的心思
　　“对了，饮料多少钱，我转给你。”
　　回去的路上，洛雨坐在后座说道。
　　赵贺坐在副驾驶，随意回答道：
　　“不用了。”
　　“不行，快说多少钱。”
　　洛雨坚持要发给他。
　　“说了不用，没多少就当我请你。”
　　赵贺回过头来说道。
　　撇了撇嘴，洛雨见他如此认真，便没有再争论了。
　　“这才对吗，我们回去继续陪王伯他们聊会儿天，下午两三点就可以回去了。”
　　想到回去后又要面对几位老人的轮番问话，洛雨不禁有些害怕。
　　实在是没有任何应对老人的经验，洛雨又不敢乱说话，怕惹得老人不开心。
　　所以就只能乖巧地坐在那儿，听着老人们一个个地问话，然后自己再一个个地回答。
　　似乎看出了洛雨的担忧，赵贺笑了笑，说道：
　　“没事，别担心他们再问什么奇怪的事情，待会儿我就在旁边。”
　　“好。”
　　虽然赵贺这么说，但洛雨显然并没有多轻松。
　　因为她觉得老人们说的话题那么奇怪就是因为赵贺，好像是误会了赵贺和自己什么了一样。
　　……
　　下午，洛雨不出所料地坐在一边看着赵贺跟老人们侃侃而谈。
　　从家长聊到亲戚，从附近的热闹事聊到国家大事，甚至连军事都有涉及。
　　而洛雨则是全程在一旁差异地当作背景板，完全插不上一句话。
　　如果不是今天来到这，洛雨都不知道原来还能跟老人们聊这么多话题。
　　在她的印象里，老人们基本上都是比较古板，严格的。
　　没想到这几个老人不但看起来一点也不严肃，说起八卦来比她知道的还要多。
　　想了想，敬老院的老人平时基本没什么事，除了打打牌喝喝茶，估计也就看电视看新闻了。
　　相比起自己，似乎过的要休闲很多，自然那些八卦之类的要知道的比自己多。
　　不过赵贺竟然也懂得这么多，跟他们聊的有来有往，甚至一些知识还向老人们讲解。
　　看着旁边几个耐心听他讲解的老人，洛雨眼里充满了羡慕。
　　什么时候自己也能这么不怕生就好了。
　　从小的经历让她跟人交往时总会不自觉地自卑，按照现在的话来说，就是社恐。
　　但洛雨自认为自己并不算自闭，只是害怕惯了，连朋友都没几个的她害怕惹别人不开心，所以平时看起来话很少。
　　但对于真心的朋友，洛雨甚至称的算是个话痨了。
　　因此，她对赵贺这种很会与人交往的人一直都很羡慕，但自己又始终没有勇气主动和别人交流。
　　不过还好现在有了肖然。
　　可能是肖然知道自己所有的秘密的原因，每次和他在一起的时候，自己的身心总会非常的放松。
　　就算随便跟他开玩笑，也完全不怕肖然会对自己生气，认识这么久，他对自己似乎从来没有过任何脸色。
　　仿佛一开始，他就对自己的感觉和其他人不一样。
　　想到这，洛雨不禁在旁边傻笑了出来。
　　“洛雨？”
　　“嗯？”
　　忽然听到旁边喊自己的声音，洛雨回过神来，发现周围的人不知什么时候开始都在望着自己这里笑。
　　顿时给她吓得小脸一红，低下头不知所措。
　　见她如此害羞的样子，王伯大声笑了笑说道：
　　“哈哈哈，小雨啊，我们刚刚还说到你，怎么在发呆呢？”
　　“没有没有，王伯我在想事情。”
　　脑子里一直想着肖然还忍不住笑了出来，一想到自己这副样子竟然还被所有人都注意到了，洛雨顿时尴尬地准备用脚趾在地上扣出个三室一厅出来。
　　“哈哈，小雨刚刚是在想什么呢，笑得那么开心。”
　　一旁的俞老也上前凑热闹。
　　洛雨头埋得更深了，谁叫自己刚刚好死不死竟然在想自己的室友傻笑被逮到了呢？
　　这要是如实解释，估计会被当作变态吧。
　　“我想到了有趣的事情……”
　　想了半天，不得不想出一个别的理由。
　　“好了好了，我说你们俩老头行了嗷，别逗小雨了，人家年轻人当然有人家自己的事情要想了，哪有你们这么追问的。”
　　见场面有些尴尬，李老笑着出来打了个圆场，同时转移话题，调笑着赵贺说道：
　　“小赵啊，不是我老李说你，这么大一小伙子了，怎么还不在学校里找个闺女处对象啊。”
　　“就是，我之前隔壁家孙子高中就早恋被抓到了，你看你长的又高又帅，怎么还不如人家呢。”
　　一旁王老也补充道。
　　挠了挠头，赵贺没想到话题又说到自己身上来了，不好意思地挠了挠头，随便找了个理由：
　　“我这不是找不到吗……”
　　“瞎说，当年我想你这么大还没你帅呢，都开始处对象了，你这条件，还找不到？”
　　王老是个急性子，见他这么说，急得直接将他年轻时的事迹搬了出来。
　　“想当年……”
　　“好了好了，老王，你那点事就别说了，现在年轻人不一样，要求高了可不只一星半点，小赵这是没遇到喜欢的，要是遇到，小赵肯定不会错过的对吧。”
　　俞老无情地打断了王老即将进入回忆的思绪，转头看向赵贺。
　　说话间还不断在洛雨的身上来回望了望，让洛雨不由得一头雾水。
　　“唉，也是，现在跟以前不一样，小赵遇到喜欢的闺女还是要好好把握啊。”
　　看起来王老是在跟赵贺说话。
　　但在洛雨看来，他说话的时候眼神分明就是在望着自己。
　　赵贺则是无奈地笑了笑，似是被几位老人联合起来说的有些羞涩，微微地低下头说的：
　　“嘿嘿，一定，一定。”
　　说完也跟着几位老人的视线慢慢看向一旁呆住的洛雨，眼里的温柔似乎都要涌现出来。
　　就算洛雨再怎么天然呆，见周围意思都这么明显了，她也该知道他们到底是什么意思了。
　　呆在原地，洛雨被自己的想法吓了一跳。
　　怎么可能！
　　似乎看出洛雨严重的不可置信，赵贺直接坐到了洛雨身边，虽然没有明说，但他用行动证明了洛雨的想法。
　　慢慢地，好不容易快要凑近了些。
　　洛雨直接起身躲开。

第93章  我只当学长是朋友
　　下意识地远离了赵贺，看着他脸上微微有些错愕的眼神，洛雨却有些尴尬了。
　　现在毕竟他还什么都没说，自己为什么要反应这么大。
　　说不定自己想多了呢。
　　想到这，洛雨连忙慌乱地找了个台阶下：
　　“那个……我去上个厕所。”
　　随后抬头四处张望，却发现自己不知道那里有厕所。
　　赵贺苦笑了笑，起身说道：
　　“我带你去吧。”
　　“嗯……好。”
　　刚刚自己退一步的动作实在是太明显了，此时洛雨尴尬地不敢跟任何人对视，低着头就这么跟在他的后面离开这里。
　　站在厕所外，将洛雨领到厕所后，他就没有离开。
　　脸上的苦笑始终没有停下。
　　虽然刚刚洛雨掩饰的非常快，但赵贺他心里清楚，刚刚洛雨估计是明白自己的意思了。
　　看她那么慌乱地起身，显然她对自己没有什么感觉。
　　洛雨的确应该是这样的反应。
　　毕竟她也是个男生，如果知道被自己这样一个学长喜欢上的话，没有直接说恶心就不错了。
　　看洛雨应该一时半会儿不会跟自己有什么交流，赵贺看了看手机，随后随处找了个没人的角落点了支烟蹲了下来。
　　想了想刚认识洛雨的时候就被她样貌吸引了，所以才在健身房对洛雨那么照顾。
　　虽然平时相处的不多，但赵贺对自己心里想的很清楚，明白自己应该是很喜欢洛雨的。
　　可今天一看，她对自己这个萍水相逢又是同样性别的学长似乎根本不可能有什么想法，果然还是自己太着急了吗。
　　没办法，本来赵贺并没有这么急着想要向洛雨说明自己的意思。
　　一开始他是打算温水煮青蛙，先跟洛雨打好朋友之间的关系，之后等感情慢慢加深再说的。
　　可自从上次见到她的那个室友肖然，赵贺就开始心里有种隐隐不安。
　　尤其是在自己看来，两人举止似乎并不像普通的室友那么简单，哪有普通的室友关系会……
　　因为自己本就喜欢男生，所以看他们二人的互动就能看出来奇怪的地方。
　　所以，这次才找了个好机会将洛雨单独约出来，为的就是看看洛雨对自己的反应。
　　虽然他来之前就知道机会不大。
　　但是做了这么久的朋友，以他对洛雨的了解，赵贺没想到她的反应竟然会这么大。
　　他以为至少不会像刚刚那样，像是被什么东西咬到了似的，自己刚靠近一点就立马起身远离自己。
　　这不禁让赵贺有些伤心。
　　厕所里面的洛雨静静地呆在隔间里面，等赵贺差不多应该已经离开才敢出来。
　　洗了把脸，将脸上的情绪冲走。
　　洛雨重新整理了自己的情绪，准备好好问一问赵贺的意思。
　　如果真的是自己刚刚想的那样，就……
　　就，怎么样？
　　想到这，洛雨洗脸的动作都停了下来。
　　长这么大，还是第一次遇到这种情况，如果是真的，那自己该怎么对赵贺说呢？
　　他现在不可能知道自己是女生才对，这也是洛雨最疑惑的一点，明明在他眼里自己还是个男生，为什么赵贺会对自己有意思呢？
　　“赵贺……”
　　在一个角落找到正在蹲着吞云吐雾的赵贺，洛雨看着他的背影道。
　　他回过头望了一眼，看到洛雨后便直接将烟掐掉。
　　……
　　二人走到一处没有旁人的地方坐了下来。
　　沉默了一会儿，赵贺先开口说道：
　　“你没想错，我的确喜欢你。”
　　竟然被知道了就大大方方的承认，赵贺并不喜欢掩藏。
　　毕竟自己的喜欢本就是特殊的，再总是掩掩藏藏的话，可能真的就遇不到了。
　　听到赵贺亲口说了出来，洛雨总算确定了刚刚的想法。
　　“这次是我专门想带你出来，所以才找了个理由约你。”
　　洛雨疑惑地抬起头。
　　“那这次当志愿者……”
　　看出洛雨的疑惑，赵贺继续解释说道：
　　“这个当然是真的了，不过我是特意要求不跟其他人一起的，这样才不会有太多人。”
　　“陈宇泽也是我喊来帮忙的，不然只有我们两个的话，就太明显了。”
　　听着他的解释，洛雨才恍然大悟。
　　想起车上陈宇泽总是在要说什么的时候被赵贺打断，还有一到敬老院就带着他的两个学弟不知道去哪了，留自己一个人在赵贺身边。
　　原来是赵贺的嘱咐。
　　还有老人们一直说话那么奇怪，先是在自己面前夸赞赵贺的人格品质，然后还总暗示赵贺没有女朋友之类的。
　　一开始她还真以为几位老人平时就这么喜欢开赵贺的玩笑，现在看来……
　　明明就是知道赵贺的意思嘛！
　　此时还有她心情在心里暗暗吐槽道：
　　其实就算只有两个人，自己都不会怀疑的。
　　谁会想到叫自己去帮忙当志愿者的学长竟然是喜欢自己。
　　就算有李木枫那么大的脑洞，都不会想到的……吧
　　想起李木枫那经常天马行空的脑子，洛雨还真有些不太自信了。
　　赵贺并不知道洛雨此时的脑子已经不知道飘到哪里去了。
　　看着她坐在椅子上呆呆地看着前方，以为还有转机，连忙继续补充道：
　　“其实刚见到你的时候就被你吸引了，我知道我很奇怪，但我是真的喜欢你的。”
　　平日看起来温和儒雅的赵贺此时却一反往常，慌忙的样子就像一个在喜欢的人面前不知道该怎么表达感情的高中生，可见他确实很喜欢洛雨。
　　看着他慌张地向自己说明情况，洛雨一直等到赵贺冷静了下来，才问出了一个最关键的问题：
　　“你知道我是个男生的，对吧？”
　　虽然他不可能知道自己的真实性别，但为了以防万一，洛雨还是问了一遍。
　　“当然知道，就是因为知道洛雨你是男生，我才……”
　　洛雨顿时扶额，虽然的确是自己想要的答案，但真的听到赵贺是喜欢作为一个男生的自己的时候，她还是觉得很难办。
　　“可是，我只是当学长是一个朋友。”
　　两人之间安静了半天，洛雨实在受不了赵贺那样看着自己的眼神，总觉得心里有些发毛，便直接说明她只将赵贺当成普通朋友。

第94章  忽悠
　　愿意帮忙是因为之前在健身房他的照顾。
　　洛雨对感情虽然有些朦胧，但心里十分清楚，她不可能对自己一直当作朋友的赵贺有任何想法。
　　最多也就只是对自己很照顾的学长怀着感激之情。
　　所以洛雨在第一时间就是向赵贺说清楚自己的想法。
　　赵贺苦笑一声，他早就想到了这个答案。
　　毕竟现在这个社会上面，想遇到一个和他一样愿意喜欢男生的男孩子还是很难的。
　　至少从他发现自己的性取向到现在为止，就没有遇到过。
　　见赵贺双手撑在腿上，无奈地低下头没有再说话，看起来很伤心的样子，洛雨反而有些于心不忍了：
　　“那个，我还是很感谢学长对我的照顾的，我们还可以做朋友……”
　　稍微靠近了一些，洛雨从没有拒绝过别人的经历。
　　哪怕对方也是个男生，她都担心因为自己而让对方太过伤心。
　　点点头，赵贺没有抬头，也不知道此时在想什么，静静地坐了一会儿。
　　“好了我们回去吧，离开这么久了。”
　　洛雨在一旁小心翼翼地看着他，忽然赵贺抬起头说道。
　　见他似乎是整理好了自己的情绪，洛雨反而有些没反应过来，乖巧地点了点头：
　　“噢……”
　　两人回来后，众人见他们之间的气氛似乎是不太对，便没有再接着调笑两人的意思了。
　　静静地看着像是什么事都没有发生过的赵贺，他依旧在和老人们侃侃而谈，似乎刚刚低着头安静地坐在椅子上的人不是他。
　　就这样一直到了下午快五点，洛雨一直在旁边看着，偶尔说到什么她能插嘴的话题才有机会说上几句，直到肖然给她打了个电话。
　　“肖然？”
　　跟几人示意过后，洛雨掏出手机，发现中午到现在肖然竟然已经给自己发了好几条信息了，她还以为是有什么急事找她。
　　“怎么了？”
　　“你什么时候回来？”
　　“应该快了吧。”
　　本来对这次当志愿者还是很期待的，谁知道竟然会发生这种事，洛雨现在也没有什么心情，只想快点回去了。
　　“行，待会儿我在学校门口等你。”
　　“你要干嘛？”
　　发这么多信息，现在还直接打了电话过来，要说没什么急事那洛雨只能说肖然是闲得慌了。
　　“确实有事。”
　　静静地没有说话，洛雨本想从肖然口中听到接下来的话，可对面却突然沉默了，等了一会儿实在好奇的她忍不住着急地问道：
　　“什么事，你倒是说啊。”
　　“你应该还没吃饭吧，我们俩出去吃饭。”
　　疑惑地看了眼手机，洛雨想顺着网线过去看看肖然此时脑袋里装的是什么。
　　“你给我发这么多信息，就为了说这个？”
　　“当然不是，我下午‘不小心’抽中了一份kfc的优惠券，咱们晚上去吃点好的。”
　　听到他语气很是兴奋的样子，洛雨问道：
　　“一张优惠券而已，干嘛这么激动。”
　　“这可是能抵一百块的优惠券，而且没有任何门槛，也就是说咱们俩过去吃一百多块钱的东西最后结账只要付几十，你说赚不赚吧。”
　　正常来说不可能会有这么高额的无门槛优惠券的，这番话无论对谁说都会引起对方的怀疑。
　　可肖然显然就是欺负洛雨不懂，忽悠起来简直是肆意妄为，也不怕被拆穿。
　　“这么好嘛？”
　　洛雨两眼一亮，中午的时候才对kfc有了点兴趣，下午肖然就抽到了优惠券要带自己去吃，这是什么运气。
　　“不对，你为啥不自己去吃，非要等到我回来？”
　　“这个……当然是因为这个券只能两个人一起用了。”
　　肖然急中生智，想出了这个绝妙的理由。
　　“是吗？”
　　“当然了，我抽到的这个是情侣优惠券，必须要两个人一起的。”
　　似乎是怕洛雨不信，对面的肖然又补充道。
　　“这样啊。”
　　听到肖然的解释，洛雨果然更加相信了一些，随后突然一滞：
　　“等等，情侣优惠券？”
　　“对啊，到时候你就假扮我女朋友就是了。”
　　“可是……”
　　没等洛雨说完，肖然就大声地打断道：
　　“好了就这么说定了，我先去忙了，待会儿你回来发信息给我……”
　　说着说着，手机里的声音越来越小，似乎对面的人真的很忙一样，随后戛然而止，肖然直接挂掉了电话，没有给她任何反驳的机会。
　　无语地看着手机上被挂断的电话，洛雨怀疑肖然就在寝室里根本没有什么好忙的，不然怎么会一下午给自己发那么多信息，就为了喊自己出去吃饭呢。
　　奈何她也没有什么证据，此时也懒得再打电话回去质问了。
　　索性收起手机，等回去了再跟肖然问清楚。
　　“什么叫假扮他女朋友。”
　　……
　　“怎么了有事吗？”
　　见洛雨打电话回来，赵贺贴心地问了一句。
　　“没有，室友打来的。”
　　洛雨摇了摇头。
　　“等下回去一起吃饭吗？”
　　继续摇着头，洛雨说道：
　　“不了，刚刚就是室友叫我一起出去吃。”
　　其实就算没有肖然喊她，估计自己也不会答应赵贺的请求了。
　　之前不知道他的想法，现在知道了，洛雨觉得还是跟他保持距离的好。
　　“是上次那个肖然吗？”
　　诧异的抬起头看向赵贺，没想到肖然都忘记他了，他还能记得肖然的名字。
　　“你怎么知道？”
　　就算他记得肖然，也没道理直接就猜出是肖然喊自己的吧，想到这，洛雨忍不住好奇地问道。
　　了然地笑了笑，赵贺不动神色地转移了话题：
　　“随便说的，既然这样，我们差不多也该回去了。”
　　跟洛雨待得越久，赵贺就越控制不住自己。
　　此时他只想先回去好好冷静冷静，认真思考一下自己的想法。
　　“好……”
　　看着对面依然是温和地笑着的表情，洛雨却感觉到赵贺的脸上似乎多了些难过。
　　路上，陈宇泽似乎也知道了什么，来的时候吵闹的不行，现在也安静了下来，静静地坐在前面。
　　这导致车上气氛格外的冷清，除了那两个学弟刷着视频的一些声音外，几人都各怀心事地安静到一句话没有。

第95章  不到一米七的会长
　　是自己让赵贺现在看起来这么难过的样子。
　　洛雨满眼愧疚地看了眼旁边沉默的赵贺，她总觉得自己好像做错了什么。
　　张了张嘴想要说点什么，但车上安静到她又不知道如何开口，她自己也不知道该怎么安慰赵贺。
　　“宇泽……你们下午跑去那了。”
　　为了缓解目前的气氛，洛雨鼓足勇气抬起头询问前面的陈宇泽。
　　收回看着窗外的目光，他果然还是那副不正经的样子：
　　“还能去哪，带学弟摸鱼去了呗。”
　　和赵贺的认真不一样，陈宇泽看起来对当志愿者陪老人们聊天并不感兴趣。
　　这次只是迫于会长大人的“淫威”，以及作为朋友赵贺的请求才会过来，所以刚坐下不久，他就找机会带着另外两个人偷偷摸鱼出去玩了一下午。
　　“噗，”听出他对自己口中的会长有多顾忌，洛雨忍不住笑了出来：
　　“看来你是真的很怕你们会长。”
　　“我再说一边，我那不是怕，就他那小个子我能一个打他十个，要不是怕别人说我欺负小朋友，我早就教他做人了。”
　　一提到会长，陈宇泽似乎就兴奋了起来，一反刚刚安静的样子，咕咕叽叽地吐槽个没完。
　　“欺负小朋友？”
　　洛雨从中听出了重点。
　　“说他是小朋友简直便宜他了，哈哈，你见到我们会长就会知道。”
　　见他如此开心的样子，洛雨对此更加好奇了。
　　贱贱地笑了一会儿，陈宇泽继续说道：
　　“我跟你说，别听起来学生会会长听威严的，但其实他就一不到一米七的小矮子而已，整个人小小的一个，我一只手就能提起来的样子。”
　　说着还坐了坐抬起手臂的动作，以示意他真的可以做到。
　　不到一米七……
　　幽怨地望了眼正在前面兴奋地口嗨的陈宇泽，洛雨听完后只感觉自己好像平白无故躺枪了。
　　“欸，你们会长也不到一米七吗？”
　　听到洛雨的问话，陈宇泽才反应过来，此时他后面坐着的这个好像也是不到一米七。
　　顿时醒悟的陈宇泽有些尴尬地挠了挠头，干笑了笑：
　　“嘿嘿，我不是那个意思，刚刚的话只是针对会长一个人。”
　　见洛雨收回了幽怨地眼神，陈宇泽才松了几口气继续说道：
　　“刚见面我不就是见他矮嘛，柿子专挑软的捏，以为他顶多跟我同一届，也是个刚加入学生会的新人，所以就……就……”
　　后面的话不用说洛雨就明白了。
　　嘲笑了他几句，洛雨随后又好奇地问道：
　　“学生会会长是个女生？”
　　“当然不是。”
　　陈宇泽回答的十分果断。
　　洛雨还以为他们口中的会长是个女生，所以才那么矮，现在看来，果然是跟自己一样的啊。
　　从陈宇泽那么惧怕的样子看起来，他明明应该是个高大的男生，至少看起来要比陈宇泽一米八的身高要高才对。
　　可没想到他竟然是个跟自己差不多高的男生，这么大的反差就让洛雨很好奇他是怎么将皮到不行的陈宇泽治的服服帖帖，如此听话的。
　　随后洛雨又看向赵贺。
　　尽管陈宇泽依旧如此闹挺了，他还是坐在一旁看着车窗外，一句话也不说。
　　这下洛雨真的没什么办法了，只能让他自己回去冷静冷静。
　　……
　　又是近一个小时的车程，下午没有吃东西的洛雨下车时明显脸色有些白了。
　　“拜拜……”
　　见赵贺没有和陈宇泽一起离开，而是静静地站在原地望着自己，洛雨疑惑地看向他。
　　“洛雨，能抱一抱吗？”
　　“欸？”
　　见洛雨要拒绝，赵贺连忙说道：
　　“就是普通朋友的抱一下，没有什么别的意思。”
　　此刻他的眼里的确十分清澈，没有了下午看向自己的时候那么奇怪，洛雨犹豫了一会儿，才点了点头同意。
　　毕竟洛雨也是一直将赵贺当作很好的朋友的，抱一下也没有什么。
　　依旧是按照以前的男性思维考虑，洛雨没有多想什么就跟赵贺拥抱了一下。
　　分开，赵贺也不拖沓，直接说道：
　　“那下次见，拜。”
　　似乎回复到了之前的样子。
　　看着他的背影，洛雨想到。
　　“等你半天了，在这发什么呆。”
　　身后突如其来的声音给洛雨吓了一跳，下意识往后退了一步直接倒进了一个熟悉的怀里。
　　“刚见到就投怀送抱啊？”
　　一如既往地调戏自己，洛雨早已习惯了，回头看了一眼正笑着看向自己的肖然：
　　“你什么时候来的，一点声没有吓死我了。”
　　“哈，你给我发信息的时候就来校门口等着了。”
　　随后又多此一举地解释了一句：
　　“在寝室太无聊了，还不如来这里看看妹子。”
　　见他夸张地表演着在四周到处找妹子，洛雨忍不住笑了出来：
　　“噗，行了行了，那我们走吧。”
　　路上的时候自己就给他发信息说自己快到了，如果他说的是真的，那就说明肖然已经在这里等了她有半个小时了，想到这，洛雨甚至有些不好意思。
　　“等等啊~”
　　一把拉住准备往校外走的洛雨，肖然此时的音调突然变得奇怪，像是故意拉长了一样：
　　“刚刚你干啥了？”
　　“？”
　　回过头一脸懵逼地看着肖然，洛雨用表情回答了他的问题。
　　“你……刚刚是跟赵贺抱一起了吧。”
　　看着他平静地说出了这句话，洛雨疑惑地问道：
　　“对啊，怎么了？”
　　“为什么会突然抱一起？”
　　刚刚在远处，肖然看的清清楚楚，一开始洛雨只是挥手道别，可赵贺站在原地说了什么，洛雨才犹豫地点了点头跟他拥抱的。
　　两眼微眯，刚看到这副场面的肖然就发现有些奇怪，所以才会这么问到。
　　“就是普通的道别啊，怎么了吗？”
　　“普通的道别需要抱一下吗？”
　　洛雨还是很疑惑的表情，虽然两个男生道别抱在一起不算很平常的事，但也不至于奇怪到这么问吧。
　　见她还是满脸疑惑，肖然无奈地叹了口气，说道：
　　“我说……雨小姐，你是不是忘了什么啊？”

第96章  你叫我什么？
　　说完，肖然立马对着面前看起来不太聪明的洛雨一把抱了上去。
　　由于两人的身高差距，洛雨的两眼突然一黑，还没反应过来肖然做了什么。
　　享受了一会儿柔软的身躯后，肖然才感觉到自己怀中的挣扎。
　　“你干嘛突然抱我？”
　　好不容易挣脱出来，洛雨刚刚因为坐车而有些惨白的脸色瞬间变得红润。
　　“因为现在是女孩子的洛雨抱起来很舒服啊。”
　　平平无奇地说出了这局让洛雨惊掉下巴的话。
　　对哦！
　　我现在是个女生……
　　看着对面肖然的笑容，洛雨才反应过来自己已经是个女孩子了。
　　所以他刚刚的意思就是，不应该和赵贺抱在一起对吧。
　　洛雨这才明白刚刚肖然的意思。
　　看着肖然因为自己这句话又失去了脸上的笑容，洛雨说话的语气越来越不自信了。
　　“就算是这样……抱一下也没什么……吧？”
　　见他表情变得严肃，洛雨说完后一句话也不敢说，低着头站在肖然面前像是个乖乖准备认错的小朋友。
　　“唉……”
　　肖然叹了口气。
　　看来她还是没有意识到自己和以前的区别。
　　看着面前低头不敢说话的洛雨，肖然决定要好好找机会让她认识自己现在已经不是个男生了。
　　“走吧，车快来了。”
　　见他没有再说什么，洛雨下意识地松了口气。
　　刚准备露出笑容，却听到待会儿又要坐车，顿时面露难色：
　　“啊~又要坐车……”
　　今天已经坐了两个小时的车了，幸好她不是李木枫，否则绝对会哭出来。
　　“我专门找的学校附近的地方，几分钟就能到。”
　　仿佛早就知道洛雨会是这样的反应，肖然回过头来，望着洛雨得意地笑了笑。
　　“那就好……”
　　跟着肖然上车，她总觉得自己好像忘了点什么……
　　……
　　“您好欢迎光临，请问需要点什么？”
　　站在吧台，肖然不知什么时候又牵住了洛雨的手。
　　“老婆你要点什么？”
　　见肖然回头问自己，洛雨抬头看了看菜单，刚准备点餐，随后突然待在了原地。
　　“你……你叫我什么？”
　　她以为自己听错了。
　　“老婆啊？怎么了吗？”
　　望着洛雨一脸不可置信的样子，肖然忍住笑容，继续面不改色地望着她。
　　“老老老婆！！”
　　洛雨脑子一下有点转不过弯来，没理解肖然这又是在唱哪一出。
　　看了看四周因为自己惊讶的声音而被吸引过来的目光，卤藕小脸一红，低着头在肖然身边小声地问道：
　　“你搞什么？又抽风了？”
　　只见肖然十分松开了自己手，转而自然地搭在肩上，低着头小声回答道：
　　“我不是说了我抽到的是情侣券吗，所以我们肯定要装情侣啊。”
　　“可是那也没必要直接叫老婆吧。”
　　洛雨反驳道。
　　不知道为什么，肖然叫自己老婆的时候，洛雨不仅没有感觉到恶心，反而还莫名地起鸡皮疙瘩，就好像这两个字从肖然口中对自己说出来很……很……舒服的感觉？
　　想到这，洛雨继续说道：
　　“而且我们俩怎么看也不像情侣好吗。”
　　肖然则是没有理会，自顾自地抱住怀里的洛雨点餐。
　　“老婆那我就随便点了。”
　　洛雨红着脸不敢抬头，在她眼里，肖然叫老婆叫的这么自然频繁，明显有一种此地无银三百两的样子。
　　“我先去上个厕所。”
　　实在呆不下去他的身边，洛雨找了个借口准备先躲开。
　　出来后，他果然已经不在吧台，应该已经点完餐了。
　　四处望了望，可是却没见到肖然的身影。
　　“老婆，这边！”
　　突然，一处视线盲区传来了肖然的声音。
　　这一句老婆吸引的不只是洛雨，同时还引起了几乎店里所有人的注意。
　　一瞬间，洛雨只觉得自己不应该出现在这里。
　　该死，这家伙完全不知道羞耻两个字该怎么写的吧。
　　为了使用优惠券，跟自己室友一起假扮情侣。
　　假扮就算了，还这么不要脸地直接喊了出来，洛雨此时对肖然的脸皮厚度又有了新的认知。
　　硬着头皮没有直接跑开，洛雨像鸵鸟似的死死低下头，顶着周围众人的视线走到肖然旁边坐了下来。
　　“你多少有点过分了吧。”
　　本来像这种四人位应该是一人坐一边的才对，可肖然却屁颠颠地起身一屁股坐在了自己边上。
　　“老婆我怎么了？”
　　被肖然直接抱进怀里，洛雨一时忘记了挣扎。
　　过了一会儿感觉到周围越来越多的视线聚集到自己二人身上，洛雨才反应过来：
　　“你又抽什么风，快放开！”
　　由于心虚，她不敢大声说话，只能小声地骂道。
　　然而洛雨故意压低的声音在肖然听起来完全就是小猫挠痒一般，没有任何威慑力，反而真的像是跟男朋友撒娇一样。
　　笑得更加过分，肖然低下头对着洛雨耳边说道：
　　“我们现在是情侣，抱在一起也很正常吧。”
　　说完还故意吹了口气，惹得洛雨耳朵一红。
　　放弃了挣扎，洛雨已经接受了肖然完全不要脸皮的事实。
　　看了一眼旁边笑**的肖然，她从没觉得肖然这么猥琐过。
　　“你笑得好猥琐。”
　　“有吗？”
　　被她一吐槽，肖然变脸似的迅速收起了笑容。
　　“噗！”
　　当然笑容并没有消失，而是转移到了洛雨的脸上。
　　见她忍不住笑了出来，肖然脸色一黑，转移话题：
　　“今天去当志愿者都干些了什么？”
　　“还能干什么，就陪老人聊聊天呗。”
　　“还有呢？”
　　“还能有……什么。”
　　说到这，洛雨忽然有些心虚。
　　的确发生了意料之外的事情，但她有些不敢向肖然说。
　　肖然敏锐地察觉到了她地迟疑，连忙追问道：
　　“嗯？”
　　看着她犹豫的小眼神，肖然猜测可能是关于赵贺的。
　　“没，没什么……”
　　洛雨摇摇头，不打算说出来。
　　“快说，我猜是不是跟赵贺有关系？”
　　诧异地抬头看向他，洛雨没想到他会猜的这么准。
　　一看到洛雨的表情肖然就明白了，自己猜的果然没错。
　　“其实……”

第97章  还是不明白男女有别的洛雨
　　点了点头，洛雨想了想，还是跟肖然说出来比较好，还能让他帮自己想一想该怎么办。
　　费劲地解释了半天，直到餐都已经上了，洛雨才说完今天大概发生了什么。
　　看着对面脸色凝固的肖然，洛雨挥了挥手：
　　“肖然？”
　　“啊？”
　　见他回过神，说道：
　　“你说我该怎么办……”
　　她的确不可能喜欢赵贺，但又不想失去这个为数不多的朋友。
　　肖然此时正在脑子里消化刚刚她说的内容。
　　“等等，他知道你是个男生的才对啊？”
　　“对啊，他知道……”
　　肖然双眼瞪得更大了。
　　没想到自己下午的胡乱猜想还真的猜对了，这个赵贺还真是喜欢男生，对自己家洛雨有点想法。
　　啊不对，何止有点想法，今天差点就让他给洛雨拐走了。
　　还好洛雨已经变成了女生。
　　想到这，肖然不禁一阵后怕。
　　“所以他从一开始接近你就是图谋不轨。”
　　不知道自己为什么对赵贺有这么大的偏见，不过既然洛雨并不喜欢，自己说起来也就没有什么心理负担了。
　　“也不要这样说，学长还是很好的。”
　　洛雨有些不同意肖然的说法，虽然他说的是事实。
　　“所以刚刚分开的时候的拥抱也是他提的对吧。”
　　肖然问道。
　　以他对洛雨的了解，遇到这种事情不可能会想到主动要求抱对方来安慰他。
　　点了点头，洛雨有些为难地看着肖然，希望他能帮自己出个主意，怎么样才能让赵贺打消对自己的想法。
　　望着洛雨的眼神，肖然笑了笑：
　　“你太天真了，这玩意儿又不是什么说打消就打消的。随他去就好，反正你不会喜欢上他吧？”
　　“当然不会，我喜欢的是女生好吧。”
　　“是吗？你确定现在对男生一点兴趣没有吗？真的不会喜欢上男生？”
　　见肖然突然好奇地这样问，洛雨想也没想回答道。
　　“废话，男的我一点感觉没有。”
　　说到这里，声音却突然变小。
　　曾经虽然没有女朋友，但至少可以光明正大地说自己喜欢的是女生。
　　可现在，自己真的就那么确定了吗？
　　摇了摇头，至少她现在真的不觉得自己对其他女生有什么感觉了。
　　男生那就更不可能了，自己可是一个直男，怎么会因为身体的变化就像其他的女生一样喜欢上男的。
　　看了眼一旁的肖然，洛雨突然脸色一红。
　　好像从刚开始变身到现在为止，自己就对肖然一个人有过特殊的感觉。
　　难道……
　　自己喜欢肖然？
　　想到这，洛雨吓了一跳，连忙快速地摇了摇头。
　　不可能不可能！
　　只是跟他关系好，这家伙还总是捉弄自己，自己才对肖然有这种感觉而已，怎么可能是因为喜欢他。
　　看了眼望向自己的肖然，面对他好奇的视线，洛雨又脸色一红低下了头。
　　绝对不可能。
　　旁边的肖然哪知道他一个问题差点给洛雨脑子烧坏。
　　看着她一连串又是摇头又是脸红的奇怪操作，肖然笑了笑，提醒道：
　　“先吃饭吧，饿坏了吧。”
　　洛雨也不客气，随便拿起一个汉堡就开吃，大有用食物忘却刚刚脑袋里的胡思乱想的想法。
　　“咳咳~”
　　刚咬两口，她就因为吃太多被噎到。
　　肖然连忙递上一杯可乐：
　　“你慢点啊。”
　　轻轻拍了拍洛雨的被，肖然被她这副样子弄得哭笑不得。
　　喝了一口可乐，洛雨才缓了过来。
　　“慢点慢点，又没人跟你抢。”
　　……
　　半个小时后。
　　两人吃饱喝足，洛雨走出门揉了揉肚子，掏出手机：
　　“多少钱，我发给你。”
　　“不用了，我请你吃。”
　　肖然双手撑在后脑勺，随意地回答道。
　　“怎么一个个地都不要……”
　　“你说什么？”
　　听到洛雨的小声嘀咕，肖然问道。
　　“没什么，我们打车回去吧，今晚还有晚自习呢。”
　　见洛雨没有回答开始在手机上打起车，肖然眼珠一转，似乎想到了什么。
　　看来果然要让她意识到“男女有别”啊。
　　……
　　“小雨……你可算回来啦！”
　　刚到寝室，李木枫就迫不及待地喊道。
　　“听肖然说你是去做志愿者了？为什么这么晚才回来。”
　　吴涛好奇地问道。
　　“别提了……”
　　一说到当志愿者洛雨就有些尴尬，也就没有跟两人解释过程。
　　“回来的时候去吃饭了，所以才搞这么晚。”
　　两人看向跟在后面进来的肖然，才恍然大悟。
　　李木枫笑着眯眼望着两人：
　　“怪不得肖然下午突然跑出去，我还以为去约会呢，原来是和小雨吃饭呀。”
　　“咳咳~怎么可能。”
　　想起刚刚肖然一口一句老婆，洛雨被他说的有些脸红，连忙咳嗽两声掩饰。
　　“这么早就吃过了，你们晚上不怕饿吗？”
　　毕竟晚上十点宿舍门就关了，而他们基本都要到十二点多以后才会睡觉。
　　平时他们都是晚自习前后才会一起去食堂吃饭，否则半夜绝对会饿的睡不着。
　　什么，李木枫是怎么知道的？
　　他永远也忘不了刚开学那段时间，有一天凌晨吴涛爬上床抱着自己，就为了求一包泡面的样子。
　　从那之后，几人不仅在寝室合伙买了不少存粮，还一同将原本下午五点吃饭改为了七八点才吃。
　　“到时候再说吧。”
　　洛雨的习惯就是，只要吃饱了，就不会思考饿了该怎么办。
　　反正现在肚子很撑，洛雨也懒得想晚上的事。
　　……
　　“小枫……”
　　“小枫我好饿啊~”
　　十一点，李木枫哭笑不得地望着面前哭哭啼啼的洛雨。
　　“我这里只有泡面，食堂超市都关门了。”
　　“呜~我不想吃泡面。”
　　洛雨此时只想回到下午，狠狠给自己一巴掌。
　　怎么可能不会饿，从吃过饭到现在已经六个小时了，洛雨早就饿的不行。
　　“那怎么办……”
　　“点外卖吧，你们俩饿吗？”
　　一旁，肖然突然抬起手机，指着里面的外卖对两人询问道。
　　吴涛和李木枫不约而同地点了点头，显然这么晚也早就饿了。
　　“那就弄点夜宵吃，我和老吴待会儿翻出去拿。”

第98章 上架感言
　　十二点！
　　国庆节快乐！
　　很高心能在这个日子上架！
　　作为刚踏入写作不到两个月的小新人，各位的每一个点击，收藏还有点赞，小羽都倍感荣幸，每隔几分钟点进来看到又有可爱的读者大大赞我，心里都开心的想要欢呼！！
　　所以还是要感谢各位的陪伴，我才能坚持到现在耶~
　　今晚十二点就要上架啦，如果各位对我有兴趣，又刚好有火票的话，不妨多多订阅小羽哦！
　　打赏规则在这里稍作修改（不会被打的吧）~~
　　原定的4000打赏和40月票一更似乎有些不太吉利的样子，虽然小雨不是个迷信的人，但还是有些在意的。
　　所以就凑个整，5000打赏和50月票加一更，上不封顶的哦~（眼神疯狂暗示ing）
　　当然，这个月的加更还是按照原先的，小雨这里已经算好啦，打赏6章，月票3章，一共欠了9章，上架后会马上努力还清哒！！！
　　好啦，废话不多说，谢谢各位能坚持到这里哦~
　　鞠躬！

第99章  小朋友不要喝酒哦
　　虽然宿舍大门已经锁了，但他们也不是第一次晚上从二楼翻出去拿外卖了。
　　“行，点些啤酒，挺久没喝了。”
　　吴涛一听，毫不犹豫地同意了。
　　李木枫也是连连点头：
　　“可以啊。”
　　随后几人看向洛雨。
　　“明天还有课，喝酒会不会……”
　　点外卖她当然不会有什么问题，但听到几人要点啤酒喝，洛雨就有些犹豫了。
　　“没事，少喝点就是了。”
　　肖然无所谓地答道，反正他酒量好。
　　“好吧。”
　　洛雨也只是象征性地说了一句，到时候自己少喝点就是了。
　　“那我点了，你们看自己想吃什么。”
　　……
　　等肖然和吴涛拿着香喷喷的烧烤啤酒回到寝室，已经是凌晨十二点了。
　　在寝室里嗷嗷待哺的两人还没见到人就自觉地打开了房门。
　　“我老早就闻到走廊的烧烤香味了。”
　　李木枫两眼盯着两人手中的烧烤，似乎要用目光吃掉它们似的。
　　“买了这么多酒？”
　　看着吴涛手里慢慢两提地啤酒，洛雨皱了皱眉头。
　　将手中的烧烤一一摆在洛雨两人提前搭好的桌子上，肖然解释道：
　　“他们家买多点有优惠，反正也不一定非要喝完，我就多买了点。”
　　“是吗？”
　　将信将疑地接过吴涛手中的啤酒，几人都开始忙碌地拆开包装。
　　“好香~”
　　一闻到孜然的香味，洛雨就控制不住自己的口水了。
　　见众人都整理好开吃，直接拿起她最爱的烤中翅：
　　“这个点了几份。”
　　“好像有不少，你随便吃。”
　　肖然知道她的喜欢这个，特意多点了两份。
　　“太好啦。”
　　听到肖然的回答，洛雨也就不担心了，直接开吃。
　　看着大快朵颐的洛雨，李木枫看了眼手里的烤肠，随后可怜兮兮地望向肖然：
　　“肖然，我最爱的烤肠你不会就点了一份吧？”
　　“对啊，他们都不吃，当然就这一份了。”
　　“啊~”
　　重新在自己手里仅剩的一根烤肠和洛雨身边一大把的中翅之间来回看了看，李木枫欲哭无泪。
　　同样是室友，怎么差距这么大呢！
　　凭什么洛雨爱吃的中翅你就点这么多，我最爱的大烤肠没有这种待遇啊~
　　“人和人之间的差距也太大了吧。”
　　可怜兮兮地啃着烤肠，李木枫的样子像是马上就要哭了出来。
　　“行了你，给你弄一根就不错了。”
　　知道他实在开玩笑，一旁吴涛火上浇油道。
　　“呜呜呜~小雨我又被他们欺负了。”
　　见自己说不过两人，李木枫转头望向洛雨。
　　“太过分了！”
　　李木枫两眼一亮，没想到洛雨竟然帮自己说话，随即演的更起劲了。
　　一口烤肠一口啤酒，然后继续哭着说道：
　　“就是，他们太欺负人了呜呜。”
　　“就是就是，应该一个都不给你，让你饿死。”
　　洛雨的语气“凶恶”至极，李木枫一下子没绷住：
　　“什么！小雨你也欺负我，呜呜~”
　　见他像是真的要哭了，洛雨连忙笑着安慰道：
　　“好啦好啦，开玩笑的，你吃别的就是了，别哭了。”
　　“我不管，除非小雨抱我！”
　　虽然这句话从男人口中说出来很是奇怪，但几人都习惯了李木枫的耍宝，倒也见怪不怪了。
　　“行了，别闹。”
　　一旁肖然见李木枫这么说道，洛雨还真准备上前抱他，立马坐不住了。
　　在桌子上找了找，又拿出了一根烤肠递给李木枫，哄小孩子似的说道：
　　“骗你的，这里还有。”
　　成功阻止了洛雨的动作。
　　“好了好了，被闹了，来，喝酒喝酒。”
　　吴涛此时突然举起酒瓶，不知道刚刚已经偷偷喝了多少。
　　“你不行啊，怎么这么点就醉了。”
　　李木枫看他这副样子，嘲笑道。
　　“呦呵？”
　　众所周知，男人最听不得“不行”两个字，李木枫这番话直接激起了吴涛的胜负欲：
　　“听你这么说，你很勇哦？”
　　“开玩笑，我超勇的好不好！”
　　于是，两人自顾自地开始赌气喝酒。
　　洛雨两人则是静静地看着热闹。
　　“你不喝吗？”
　　举起酒瓶喝了一口，肖然问道。
　　洛雨没有说话，拿起刚刚打开的啤酒稍微抿了一点。
　　浓郁的酒气就直接冲进鼻腔。
　　“咳咳，这是啤酒吗……”
　　看着她喝一口就咳嗽的样子，肖然露出疑惑的表情问道：
　　“那不然呢？”
　　怎么这么难喝！
　　就喝了那么一小口洛雨就觉得跟以前喝的完全不一样。
　　虽然之前她的酒量也不太好，但也不至于喝一口就咳嗽吧。
　　拿起来放在鼻子前小心地闻了闻，并没有什么问题，就是正常的啤酒味道。
　　不信邪地又喝了一口，这才的感觉就好多了，起码没有被呛到。
　　“啊~”
　　防止自己被看扁，洛雨这次直接大口喝了一半进去，给旁边的肖然都看待了。
　　他实在不理解刚刚还一副很怕啤酒的样子，为什么现在又可以突然一口气喝掉一大半。
　　笑了笑，肖然举起酒瓶不甘示弱，一口气喝完。
　　见他也跟自己开始比较起来，洛雨也当然不能忍，看着他挑衅的眼神，毫不犹豫地抬起头喝完剩下半瓶。
　　不出洛雨所料，半瓶下去只是肚子一下有点撑，完全没有什么感觉。
　　肖然眉头一跳，明明外表就是个弱弱的样子，没想到洛雨看起来还挺能喝的。
　　又气势冲冲地拿出两瓶，将其中一瓶递给肖然。
　　望着她那挑衅的样子，肖然无奈地接过，嘴里提醒道：
　　“喝慢点吧。”
　　晚上点这么多光不是为了喝酒的。
　　洛雨当然也知道，打开只眯了一小口后便没有再像刚刚那样胡乱一口喝。
　　“老吴啊~我好惨啊~”
　　“你咋了？”
　　“我就因为一件小事，被琳琳骂的好惨啊~”
　　看着对面两人逐渐喝高已经开始胡言乱语，洛雨和肖然对视一眼，不约而同地笑了。
　　“小枫这个嘴，就喜欢犯贱，不被骂才怪。”
　　肖然吐槽道。
　　洛雨同意地点点头，但看李木枫好像是真的很伤心的样子，最后还是于心不忍地上前碰了一杯：
　　“好啦小枫，别难过了。”

第100章  众人皆醉
　　正倒在吴涛身上的李木枫一看见洛雨，马上转头准备往洛雨身上扑。
　　“小雨~”
　　“行了行了，别哭了，喝酒。”
　　一旁的肖然看不下去，马上阻止道。
　　微微喝多了的李木枫也没有像平时那样敏锐地察觉到什么，依旧是哭哭啼啼地扑回吴涛身上。
　　“喂，你丫别把鼻涕往我身上抹啊！”
　　几人又喝了几圈，小声地打了一个嗝，洛雨突然感觉眼前的肖然有些奇怪。
　　“嗝~~~”
　　“肖然你这就不行了？哈哈！”
　　“不是你别晃啊，不行就回去躺着。”
　　“诶？肖然你怎么变这么多个了？”
　　摇了摇脑袋，她发现眼里的肖然越来越不对劲，甚至直接开始分身了起来。
　　一口气喝完剩下的半瓶，洛雨打了一个嗝之后就开始以一种肉眼可见的速度脸红了起来。
　　直到红润蔓延到脖子，甚至两眼都开始有些迷离，肖然估计她应该是醉了。
　　只是一瓶啤酒就醉成这样，他实在是没想到。
　　无奈地望着面前胡言乱语的洛雨，肖然憋不住笑了出来。
　　见肖然看着自己突然笑了一声，洛雨顿时炸毛了。
　　“你笑什么？”
　　直接往前一扑，凶狠地问道。
　　也不知道她看的是那里，这一扑目标也没有对准自己身边的肖然，而是对着身后的垃圾桶。
　　幸好肖然眼疾手快，一把抓住了她的后脖颈，才避免了让她一把扑进垃圾桶里的后果。
　　“肖然？你人呢？”
　　洛雨迷迷糊糊地望着前面，只觉得刚刚还在自己眼前的肖然突然消失不见，回头一看，竟然不知何时跑到了自己身后。
　　无奈地望着手里提着的满脸通红的洛雨，肖然又看了看对面，两人依然在不服气地喝着，似乎并没有注意到这边。
　　“洛雨？洛雨！”
　　将她揽入怀里，小声在耳边喊道。
　　洛雨虽然意识已经因为醉酒有些晕了，但基本的身体反应还在。
　　被肖然这么在耳边说话，惹得洛雨痒得不行，因为有些晕，所以这次的反应比之前都要大。
　　“哼~嗯”
　　轻哼了一声，洛雨直接软软地倒在了肖然的怀里。
　　不知道还以为肖然对她做了什么。
　　随着柔软入怀，肖然原本准备趁洛雨喝醉了戏弄她的想法顿时烟消云散。
　　喝醉了的洛雨也太可爱了吧！！！
　　抱着洛雨，肖然没有再好奇她为什么两瓶不到就醉了，明明之前见她酒量也没有那么差。
　　反正最近发生发生在洛雨身上的事也太多了。
　　酒量变差而已，没什么好大惊小怪的。
　　“洛雨？你还能吃吗？”
　　将她扶好坐在椅子上，肖然不敢松手，怕她又趁自己不注意往垃圾桶里扑。
　　“我好热……”
　　洛雨此时只觉得脸色热乎乎地，热得想要脱衣服的那种。
　　听到肖然的问题，她竟然还有脑子回答。
　　“可以啊。”
　　说完拿起一串烤肉就往嘴里塞。
　　“这是什么，好好吃。”
　　眯着眼端详着手里一串烤肉，洛雨甚至不知道自己吃的是什么。
　　“这是……哎！你干嘛！”
　　肖然刚准备解释，却看到一旁的洛雨突然放开烤肉，双手拉起衣服下摆，似乎是要脱衣服的样子。
　　连忙上前阻止，肖然控制住洛雨不听话的小手，问道：
　　“你要干什么？”
　　“我好热~”
　　感觉到自己很热，只想脱掉衣服可以凉快凉快。
　　两眼有些红润，洛雨双手被肖然钳制住完全动不了，只能嘴上撒娇。
　　“不行！”
　　肖然无动于衷，现在还有别人呢，怎么能脱衣服。
　　看了看对面，肖然嘴角抽了抽。
　　不知什么时候，李木枫已经小鸟依人地倒在吴涛怀里，两人抱在一起闭上眼睛睡着了。
　　好家伙，现在整个宿舍唯一清醒的只有他自己了。
　　无奈地摇了摇头，看着桌子上只吃了不到一半的夜宵，肖然怎么也没想到他们仨这么容易醉。
　　“肖然……”
　　听到洛雨在怀里说话，肖然低下头：
　　“嗯？”
　　“你扶我回去睡觉吧……”
　　由于喝了酒，洛雨此时的声音特别软糯，再加上被她柔软的身体趴在身上，听得肖然心里直痒痒。
　　“好。”
　　眼看几人也吃不下去了，肖然一口将刚拆开的一瓶喝完，随后起身准备先扶洛雨回床上。
　　抬头看着洛雨的床铺，又看了看怀里的洛雨，肖然突然想到，怎么把她弄回上铺才是个难题。
　　“我自己上去。”
　　洛雨似乎已经有些神智，抬起头看着梯子说道。
　　虽然她是这样说，但肖然还是不放心的在身后护着：
　　“行，那你小心点。”
　　没有回应，洛雨眼里此时只有梯子，爬上去就可以舒舒服服地睡觉了。
　　一节……
　　两节……
　　三节……
　　洛雨忽然感觉脚底一空，随后就是屁股被一双有力的大手托住。
　　“没事吧？”
　　肖然在下面担心地问道。
　　刚刚洛雨果然不出他所料踩空了，还要他一直在下面看着。
　　不过有一说一……
　　洛雨的屁股好软啊。
　　跟外表看起来不同，她看起来瘦小的屁股上竟然跟她的身体一样，软的摸不着骨头。
　　肖然还以为洛雨那么瘦，屁股上一定没多少肉呢。
　　情不自禁地捏了捏，好在洛雨此时晕乎乎也没有注意到，要是平时肖然估计她绝对会脸红。
　　“我没事。”
　　有了肖然的帮助，洛雨终于是爬上了床，一下倒在被窝里没了动静。
　　站在下面等了一会儿，见她应该已经睡着了，肖然在放心地离开，准备去搬另外两人。
　　回来看到抱在一起的两个连体人，肖然顿时后悔了。
　　早知道不该买酒的。
　　正苦恼怎么将二人分开，这是吴涛因为他的动静突然醒了。
　　“肖然？”
　　迷茫地环顾一圈四周。
　　随后呆在原地重启了两分钟，吴涛才想起来现在的情况，站起身说道：
　　“我回去睡觉，顶不住了。”
　　可他忘了身上还挂着一个人。
　　望着因为他站起来而倒到地上的李木枫，两人对视一眼，笑了。
　　“行了老吴，你睡去吧，我给他弄回去。”
　　“行。”
　　揉了揉脑袋，头疼的吴涛也没有多说什么，踉踉跄跄地往自己床位走去。

第101章  当场起立
　　砰！
　　轻轻地将李木枫甩到床上，随便给他盖了个被子.
　　肖然回到自己床位旁，抬头看了看上铺的洛雨。
　　给她盖在身上的被子已经被踢开了。
　　刚给她重新盖上，就听到洛雨闭着眼睛嘴里说道：
　　“好热啊！”
　　说完又拉开了被子。
　　无奈地看着她，肖然此时只想把她捆起来让她别乱动。
　　“别动。”
　　继续盖上，这次肖然将她身体姿势摆好，直接用被子裹了起来。
　　可洛雨还是在身下不听话地乱动着，身体不停地扭来扭去。
　　“不行我好难受……”
　　看着身下洛雨的表情逐渐变得异样，肖然突然有种不好的预感。
　　“呕~”
　　果然，下一秒，洛雨就吐了出来。
　　还好她还没算彻底醉，吐得一瞬间抬头伸出床铺，没有吐到自己床上。
　　然而，下铺，肖然的枕头就遭殃了。
　　“对不起……”
　　吐完洛雨明显清醒了很多，看到下面被自己弄脏的枕头，洛雨马上意识到自己做了什么，回头对着旁边的肖然愧疚地说道。
　　肖然则是呆在那里一时不知道该做什么。
　　看到枕头被洛雨弄脏，第一时间不仅没有生气，反而关心道：
　　“你怎么样，好点了吗？”
　　见他面露关心地看着自己，洛雨心里更加愧疚了。
　　“我没事，对不起我不是故意的……”
　　“没事就好，枕头而已。”
　　没等洛雨道歉，肖然打断道。
　　说完便爬下床，准备看看自己床上还能不能睡了。
　　洛雨全程愧疚地眼神不敢离开肖然。
　　见他下去拿开枕头，床铺也多少被自己弄脏了一点，虽然看起来不多，但肯定是没办法睡了。
　　“肖然……”
　　见肖然没有说话，洛雨更害怕了，想了半天也不知道该怎么办。
　　忽然，像是想到了什么，洛雨试探地说道：
　　“要不你今晚睡我床吧？”
　　说着就就要起身把床让给肖然，自己则是准备下去帮他清理脏污。
　　“不用，你睡你的。”
　　肖然对她却显得格外的包容，可洛雨并没有停下自己的动作，踉跄地爬了下来。
　　“我帮你去洗一下。”
　　点了点头，肖然将手中的枕头递给洛雨，自己则是拿着床单，两人一起走向阳台。
　　“真的很抱歉，我也没想到自己会吐。”
　　洗完衣服后，洛雨依然在小声的道歉，尽管肖然早就说过了并不怪自己。
　　在她看来，自己刚刚实在是太过分了。
　　肖然不仅将喝多了的自己耐心地扶上床，帮她盖好被子，结果自己反手就是吐到他床上面，害的现在肖然都没地方睡了。
　　看着下铺空荡荡地只剩一个垫的被子，洛雨小心翼翼地说道：
　　“你还是去我床上睡吧。”
　　怎么说也是自己造成的，就算晚上只能睡床板洛雨也接受了。
　　肖然低着头想了想，自己床上的确不能睡人了，连可以盖的被子都没有。
　　而洛雨的床上……
　　抬头看了看，肖然忽然两眼一亮：
　　“我们一起睡上铺吧。”
　　本来低着头已经做好一晚不睡的准备了，洛雨被肖然这句话被吓了一跳：
　　“欸！！！”
　　……
　　重新漱过口的洛雨回到床边，有些犹豫地看了看身边的肖然。
　　“怎么了，上去啊？”
　　洛雨见肖然都没什么不好意思，自己又有好什么害羞的。
　　硬着头皮爬了上去。
　　随着床铺的震动，肖然也穿着睡衣上来了。
　　刚上来就发现洛雨的脸比刚刚更红，不知道是因为酒精还是因为什么。
　　“应该不挤吧。”
　　虽然作为室友，但两人从没有这样在同一张床上睡过。
　　一想到洛雨现在还是个女生，肖然就更加兴奋……啊不是，就更加尴尬了。
　　洛雨轻轻点了点头，两人都不属于胖的类型，睡在一张床上除了靠的有些近之外倒也没觉得有多挤。
　　“发什么呆呢，躺下睡觉吧。”
　　看着面前笑得像猥琐大叔似的脸，洛雨突然有些后悔了。
　　“要不我还是下去打会儿游戏吧……”
　　上都上来了，还想走？
　　肖然立马反驳道：
　　“不行，给我睡觉，明天还有课你别忘了，赶紧躺下睡觉。”
　　被肖然突然严肃的表情吓到，洛雨才想起明天可不是周末，没办法像这几天一样睡懒觉。
　　“好吧。”
　　见她乖乖地躺了下来，肖然才露出满意的笑容。
　　感受到肖然的身体，洛雨闭上眼睛，脸上不自主地红了起来。
　　隔着两层睡衣，洛雨依旧能清晰地感觉到肖然身体的滚烫。
　　本来就因为喝了酒有些热的洛雨就更难受了。
　　不安分地动了动，嘟囔道：
　　“好热。”
　　“别动！”
　　肖然忽然低声喊道。
　　“！”
　　被他突然喊的吓了一跳，洛雨保持着准备踹走被子的动作，一动不敢动。
　　“怎么……了？”
　　洛雨小声问道。
　　“没什么……”
　　疑惑地侧过头看了看枕边的肖然。
　　怎么有一种肖然在努力憋住什么的感觉？
　　“你要上厕所吗？”
　　“不用。”
　　因为洛雨正对着自己这边说话，吐出来的气息直接打在了自己脖子上，肖然睁大眼睛直视前方天花板，身体僵硬地一动不动。
　　他一开始确实是打算直接睡觉的。
　　可随着洛雨一躺下来，肖然就觉得自己的想法实在是太天真了。
　　洛雨柔软的身体无时无刻不在紧贴着自己，她穿着短裤，肖然甚至能感觉到她大腿上圆润冰凉的皮肤。
　　刚刚还总是在旁边不安分地扭动着，这种若即若离的感觉不禁让他感到更加刺激。
　　更要命的是，洛雨的被窝……
　　果然和她的身体上有着一样的香味！
　　躺在充满她气息的枕头上，从没经历过这种刺激的肖然直接当场起立。
　　“你别动。”
　　他现在一点也不敢有任何动静，生怕睡在旁边的洛雨察觉到异样，被自己吓到。
　　可洛雨借着醉态，刚安分了一会儿就又开始动了起来。
　　“你身上好烫啊……”
　　说着就扭动身体往墙边靠近，尽量跟肖然的身体分开，企图让冰凉的墙壁来让自己降温。
　　可宿舍的床太小，两个人无论怎么睡都会接触到一起。
　　贴到边上冰凉的墙壁，脑子瞬间清醒了几个度。
　　洛雨舒服地忍不住轻哼了一声。
　　不过她是舒服了，却没有注意到身边的肖然正在接受多么大的考验。

第102章  对不起了洛雨
　　本来就喝了酒，虽然那么点酒对肖然来说不算什么，但就是借着那么一丝丝的醉意，肖然胆大包天地一把侧身抱住了旁边乱动的身体。
　　“说了让你别乱动！”
　　！！！
　　洛雨被突如其来的拥抱吓了一大跳，这次她是真的不敢动了。
　　因为，肖然好像带了武器。
　　正在指着自己的小腹。
　　“这，这！！！这是什么！”
　　“我手机。”
　　听着肖然的解释，洛雨感受到死死顶住自己的东西，心里是一个字都不相信。
　　你家手机这么烫的？
　　曾经也是个男生，她怎么可能不明白这是什么。
　　只是她没想到肖然怎么就又对着自己起立了。
　　欸，等下！
　　自己为什么要说“又”？
　　吓得六神无主的洛雨慌乱的在肖然怀里挣扎起来。
　　似乎对身下那个自己曾经有过，但现在没有了的东西很害怕的样子。
　　肖然也很尴尬。
　　但为了让洛雨别再乱动，他只能这样抱住她。
　　结果发现好像这样的感觉……
　　更难受了。
　　感受着怀里的挣扎，肖然紧了紧手臂。
　　为了防止李木枫二人听到，他还特意将嘴埋到被子里小声说：
　　“你别动了，算我求你。”
　　听到肖然有些哀求的语气，洛雨才逐渐冷静下来。
　　两人都没有打破这样的气氛，洛雨原本想着他应该用不了一会儿就会慢慢冷静下来。
　　结果过了几分钟后，肖然的“手机”竟然还在顶着自己，丝毫没有冷静下来的意思。
　　“你快点把那东西拿开。”
　　洛雨现在依旧有些晕乎乎了，仿佛刚才吐出来的酒精又回到了脑子里。
　　实在是小腹被顶得有点疼，她此刻只想赶紧跟肖然那根东西分开。
　　无奈地笑了笑，肖然低声说道：
　　“我也没办法啊，这玩意儿不是我能控制的。”
　　刚准备说点什么，突然旁边李木枫的床位传来了翻身的动静。
　　两人顿时吓得一动不敢动。
　　想等着李木枫重新安静下来再说，可没想到他翻着翻着突然起身了。
　　肖然额头随着李木枫的起身而慢慢留下了几滴汗，不知道是被子捂的太热还是因为单纯的紧张。
　　看着怀里跟自己一样同样不敢说话的洛雨，肖然又忍不住笑了出来。
　　洛雨睁大眼睛瞪着他，似乎在说：
　　“还有心情笑！”
　　好不容易等李木枫慢吞吞地起身往厕所走去，洛雨这才松了口气。
　　见肖然还在笑，洛雨低着头小声骂道：
　　“你笑什么！”
　　怀里的洛雨全身都裹在了被子里，和自己的身体紧紧贴在一起。
　　只露出了一个小脑袋，小小的鹅蛋脸因为刚刚的挣扎显得红润粉嫩。
　　很少离得这么近看她的脸，肖然发现洛雨的皮肤真的是没有一丝瑕疵，脸上白白净净，就算凑这么近也只能看见上面细细的绒毛，一点也看不出来毛孔的存在，嫩的忍不住想让他掐一掐。
　　而此时，洛雨正瞪着那双水润到随时能哭出来似的大眼睛，恶狠狠地看着自己。
　　肖然差点没控制住直接亲了上去。
　　转过头，实在不好意思跟这么可爱的家伙对视，肖然害怕他又起立。
　　哦对了，现在自己还顶着没下去呢。
　　“我说，我们俩室友睡在一起而已，为什么要这么害怕？”
　　起码在李木枫眼里，两个人是正常的同性室友而已吧。
　　虽然这样说，但肖然也不明白自己为什么会在李木枫起身的那一瞬间害怕地一动不敢动。
　　可能是因为正在顶着洛雨？
　　被肖然一句话惊醒，洛雨这才反应过来。
　　对哦！
　　我们明明是室友啊！
　　怎么搞得像是在寝室偷情一样？
　　又狠狠瞪了身边笑眯眯的肖然一眼。
　　都怪肖然！
　　谁叫他睡个觉这么不老实。
　　肖然无奈地笑了笑，表示这也不怪我啊。
　　许久，李木枫才从厕所里出来。
　　听到动静的两人又一次默契地安静了下来。
　　可上完厕所的李木枫没有乖乖回到床上继续睡觉，而是坐在了他们床对面的椅子上掏出了手机。
　　肖然小心地回头望了望，见他一时半会儿没有回去睡觉的意思，一时不知道该怎么办了。
　　虽然两人睡在一起很正常，但肖然就是心虚，总觉得室友发现的话会有什么不好的事情发生。
　　好在李木枫没有开灯，就那么坐在黑暗里低头不停地按着手机，似乎是在跟女朋友聊天。
　　洛雨也是害怕，虽然不知道为什么他这么晚了为会起床给女朋友发信息，像吴涛一样睡的跟死猪一样不好吗？
　　但只要他还在下面，就随时有可能注意到上铺睡在一起的自己二人。
　　安静的宿舍除了吴涛的呼噜声，就只有李木枫按手机键盘的声音了。
　　下腹被顶的生疼，洛雨恨不得此时将肖然那根给直接掰断。
　　就算是有感觉，也不至于这么久还没冷静吧！
　　看着怀中洛雨气愤的眼神，肖然自然是知道为什么。
　　没有说话，只能无辜地笑了笑，什么事都没有。
　　他也想要让自己冷静下去，可顶着洛雨柔软的小腹，肖然根本清除不掉脑子里的颜色。
　　室友就在附近，而自己跟洛雨睡在一张床上，下身还顶着她的小腹，这种环境上的刺激给肖然的感觉更加明显，他只觉得自己的欲望越来越强烈地需要做些什么。
　　洛雨感觉到了小腹上的变化，顿时吓得抬头看向肖然，嘴里无声地骂道：
　　“你是变态吗！”
　　因为李木枫就在自己不远处，洛雨的羞耻感已经突破上限了，没想到肖然不仅没有冷静，还更加过分了。
　　她实在不理解肖然现在的脑子里在想什么。
　　怀中的人又开始动了起来，肖然只觉得自己被洛雨的动作弄得不断在她身上摩擦着。
　　两眼一翻，肖然差点原地归西。
　　就这么过了大概十几分钟，肖然小心翼翼地回头望了望。
　　李木枫已经不知什么时候回到床上开始打呼噜了。
　　随后回过头向洛雨示意。
　　“呼~”
　　长舒一口气，洛雨紧绷的身体终于放松下来一些。
　　“那个，你不会有事吧？”
　　这近半小时的时间里，肖然一秒钟也没有松懈下来过，一直在坚挺地戳着自己的小腹。
　　她知道，男生一直这么硬太久了对身体不好，所以才这样询问道。
　　看着身下担忧地望着自己的洛雨，肖然笑了笑，说道：
　　“对不起了，洛雨。”

第103章  昨晚的事情
　　第二天，教室里。
　　洛雨无精打采地趴在桌子上，从来都是努力听课的她今天一反常态地一个字也听不进去。
　　“好困啊~呜。”
　　打了今天早上的第5个哈切之后，洛雨抬头看向身边：
　　“为什么你一点事也没有啊！”
　　昨晚一直被肖然折磨到半夜才睡着，现在自己困得要死，连课都听不下去。
　　他倒好，看起来跟平差没区别，跟个没事人一样。
　　肖然低头看了看趴在桌子上幽怨地望着自己得洛雨，笑了笑：
　　“是你身体太差了，你看你黑眼圈多严重。”
　　“你还好意思说！”
　　说到这洛雨就来气，声音不自主地放大了一些：
　　“要不是你昨晚……”
　　察觉到周围被自己吸引过来的目光，洛雨顿时小脸一红，立马低下头闭上了嘴。
　　看了看四周，肖然差点要被她笑死：
　　“我说，你那么大声干什么，生怕别人不知道昨晚我们……”
　　“好了好了别说了。”
　　见肖然旁若无人似的还在说个不停，洛雨只觉得四周的目光像是激光一样将自己烤的无比羞耻，连忙捂住肖然的嘴巴阻止他继续比比。
　　祈求地看着他茫然的眼睛，肖然却一把拉开她的手：
　　“怎么了？”
　　大哥你声音小点啊~
　　心虚地看了看四周，见已经没有什么人看在这边。
　　洛雨才低下头小声地说道：
　　“昨晚的事情就不要说了啊喂，被别人听到了的话怎么办……”
　　“可是，昨晚我们有做什么吗？”
　　“所以说我让你不要……欸？”
　　声音戛然而止，洛雨抬头满脸不可置信地望着他。
　　“你说什么？”
　　“我们昨晚什么也没做啊，为什么你看起来这么慌张的样子？”
　　肖然眼里的疑惑似乎都要溢了出来，像是真的什么都不知道。
　　“什么也没做？”
　　洛雨还是不可置信的表情，又确认地问了一遍。
　　“对啊。”
　　见他还是这么回答，洛雨绷不住了。
　　“可是，可是……”
　　昨晚，为了不被肖然顶得小腹疼，洛雨特意转了个身子，用背面对着他。
　　结果肖然像是控制不住自己了，双手抱着自己抱得更紧，洛雨能明显的感觉到腰上的坚硬触感。
　　“对不起，我真的不想的。”
　　轻轻点了点头，作为男生，洛雨虽然很羞耻，但也知道这样并非肖然的本意，只是他的生理反应罢了。
　　虽然被他顶的很痛，但她估计此时的肖然应该更难受。
　　跟室友睡在一起却不小心可耻地石更了，他此时一定也很尴尬吧。
　　那么作为室友兼好朋友，洛雨没办法看他就这么一直石更着，自己一定要想办法帮他解决。
　　其实主要是她自己被肖然那玩意顶的根本就没办法睡觉。
　　所以……
　　“那个……你要不要去解决一下？”
　　天知道洛雨鼓足勇气说出这句话的时候脸上有多红，这辈子第一次对一个男生说这种话，简直羞耻地想要原地升天。
　　好在是晚上在被子里，自己还背对着肖然，尽管再羞耻，洛雨最终还是坚持地将这句话说完了。
　　“我……”
　　说实话，肖然此时是非常后悔的。
　　作为一个年轻气盛的成年人，他还从来没有过跟女生睡在一起的经历。
　　懂得都懂，所以他一接触到洛雨的身体就满脑子都是颜色，无论肖然怎么甩都甩不掉。
　　早知道会这样，他宁愿不要为了捉弄洛雨，想看她害羞的样子而故意提出跟她睡在一张床上。
　　现在洛雨的确是如他所愿，害羞了。
　　可自己下面却难受了。
　　要不是自己的控制力真的很强，他怀疑自己都要和怀里的洛雨从0距离随时变成负距离了。
　　深深叹了口气：
　　“呼~洛雨……可以帮我个忙吗？”
　　肖然一张口，洛雨就听出他此时的喉咙十分沙哑，显然很不舒服。
　　“怎么了？”
　　见他如此极力控制自己的样子，想到这一切还都是自己造成的，洛雨闭上眼睛，准备豁出去了。
　　无论肖然提出什么样的要求，自己都会答应！
　　……
　　回过神，发现肖然还在茫然地看着自己，洛雨怎么也不相信昨晚什么也没做：
　　“怎么可能，你昨晚……”
　　说到一半，又小心翼翼地看了看四周，确认没有人注意后继续说道：
　　“难道没有内个内个吗？”
　　被洛雨心虚的样子逗笑，肖然看着她说道：
　　“噗，内个内个是什么？”
　　“就是内个内个啊！”
　　这种东西洛雨哪好意思直接说出来，只好用万用词来代替。
　　可肖然摆明了是要装糊涂戏弄自己的意思，无论自己暗示的多么明显，他还是满脸疑惑地看着自己：
　　“哪个啊？”
　　气的洛雨一巴掌拍到肖然头上。
　　“啪！”
　　“你再装傻我就生气了！”
　　挠了挠不痛不痒甚至有些舒服的头，肖然见她表情严肃了许多，这才收起玩世不恭的笑容，认真回答到：
　　“好了，不逗你了，可是昨晚我真的什么也没对你做啊。”
　　见他似乎真的不在撒谎，洛雨顿时好奇地问道：
　　“那你说要我帮你什么？”
　　听到这个问题，肖然突然少见地老脸一红，支支吾吾地说道：
　　“那个啊，我随便说的，其实压根没什么其他的意思。”
　　“是吗？”
　　疑惑地望着他，洛雨还是有些不相信。
　　摸了摸鼻子，肖然不敢跟她对视，装作望着讲台说道：
　　“是啊……”
　　其实他昨晚真的有一瞬间的想法是让洛雨来帮他解决。
　　可也仅仅只是一瞬间而已，毕竟这个想法实在是太不当人了，如果被发现了可能要浸猪笼的。
　　“和室友睡在一起，因为她的身体而可耻的石更了，结果自己还连续一个小时顶着室友的小腹持久不下，所以就只能请求室友帮自己解决问题。”
　　这怎么看也不想是正常人能干出来的事吧！
　　在脑海里幻想了一阵，肖然也只能打消了这个想法。
　　“可你后来起来去厕所……”
　　“嗨，那个啊，我是去上厕所而已。”
　　额头不知何时滴下来几滴汗，肖然抬手擦了擦，又顺手摸了摸鼻梁，眼神依旧目不转睛地望着前方，丝毫不敢动摇。

第104章  要不我跟小雨一起睡啊？
　　虽然想法是打消了，但随着那一阵的幻想，肖然发现自己脑子里的颜料似乎比刚刚还要多，撑的小肖然生疼。
　　实在受不了的肖然又不想让洛雨继续被折磨下去了，只好轻轻起身，准备去上个厕所。
　　半小时后，肖然神清气爽地回到床上。
　　满脸疲惫的洛雨此时竟然还没睡着，肖然借着月光看到被子里两双睁开的大眼睛，差点被吓得掉了下去。
　　“你还没睡啊……”
　　洛雨没有说话，而是盖着被子两只眼睛盯着自己，眼里似乎满是幽怨和羞耻。
　　移开视线，肖然动作迅速地钻进被窝，继续跟洛雨柔软的身体贴在一起。
　　不过这次，他却没有刚刚那么狼狈了。
　　……
　　看到洛雨连课都不听了，两只眼神像昨晚一样死死瞪着自己，肖然心虚的不行。
　　擦了擦头上不断留下来的冷汗，嘴硬地说道：
　　“真的是去上厕所，你别乱想。”
　　反正他的确去厕所了，至于做了什么……
　　肖然觉得还是不要让洛雨知道比较好。
　　虽然看她那眼神似乎已经明白了什么。
　　“听课吧，再不听就听不懂了。”
　　实在受不了洛雨水汪汪的眼睛一直看着自己，肖然无奈地说道。
　　洛雨这才想起来现在还在上课，想了想也懒得跟他计较了，又狠狠地瞅了一眼才回头准备认真地听课。
　　……
　　“小雨……刚刚老师讲的什么啊，我都没听懂。”
　　下课，几人走在路上，李木枫揉这脑袋问道。
　　昨晚也不知道喝了多少，早上头疼欲裂地醒来时发现自己竟然是横着躺在床上。
　　“头疼的要死一个字也没听懂，昨晚起来发现差点就没直接睡地上去了。”
　　“我给你放床上就不错了，才喝了多少就醉成那样。”
　　肖然在一旁毫不留情地嘲笑道。
　　听到这句话，李木枫哄着脖子解释道：
　　“昨晚是情绪上来了，我平时酒量可没那么差！”
　　“是是是，你酒量最好了。”
　　肖然放肆地笑出声来，随后看向吴涛：
　　“老吴，你还好吧？”
　　同样揉了揉太阳穴，吴涛摆了摆手说道：
　　“我没事，小雨怎么样？”
　　李木枫也好奇地看向洛雨。
　　要说整个宿舍酒量最差的人，不是李木枫就应该是洛雨了，昨晚他们两人喝的太快，都没注意到洛雨后来喝了多少。
　　“我没事……”
　　洛雨黑着眼圈回答道。
　　“喂你这个样子怎么看都不想没事的吧。”
　　本来没什么，但一见她这副走在路上随时要倒下的样子，两人顿时担心了起来。
　　“你确定没事？”
　　洛雨又打了个哈气说道：
　　“哈~呜，我没事，就是昨晚没睡好而已。”
　　“你这是喝了多少啊……”
　　李木枫苦笑不得地望着她。
　　明明喝过酒应该睡的很香才对，怎么洛雨此时的状态却反而像是一晚没有睡觉的样子。
　　随意地摆了摆手，示意自己真的没事，洛雨没有再回答他的问题了。
　　毕竟酒的确没喝多少，晚上没睡好主要是因为……
　　想到这里，洛雨抬头看了看身边像是个没事人的肖然。
　　感觉到她幽怨的小眼神，肖然憋不住尴尬地笑了笑。
　　“欸嘿！”
　　“话说就肖然昨晚是清醒的吧……昨晚我起床的时候好像都没看到你在床上。”
　　肖然脸上的笑容戛然而止。
　　“什么？”
　　没想到那么黑的情况下他都注意到了。、
　　昨晚的后劲似乎还没完全去除，李木枫显然没有平时机灵了，否则绝对会察觉到肖然因为他这一句话而滞住的表情。
　　“昨晚我起床跟女朋友发信息，然后好像见你没在床上，是不是出去了？”
　　看样子他应该没有发现昨晚自己是和洛雨一起睡的。
　　“哈啊哈，对啊。”
　　察觉到这一点，肖然面不改色地说道，脑子飞快地想到了理由：
　　“我收拾垃圾的时候见隔壁还在打牌，就去玩了一会儿了。”
　　想起阳台上还晒着昨晚跟洛雨一起洗的被单和枕头，肖然又补充到：
　　“而且昨晚我被子脏了，洗掉了，就没回来睡。”
　　连肖然自己都佩服自己，这么完美的理由随随便便这么容易地就想到了。
　　“怪不得早上起来看你被子没在床上。”
　　李木枫没有任何怀疑直接就相信了，毕竟昨晚他也属于神志不清的状态，什么都记不太清。
　　“我早上看到你晒的被子了，今天应该没办法干，你今晚怎么办。”
　　这是，一旁的吴涛提醒道。
　　早上洗漱时他就注意到肖然洗过的被单，发现还是潮湿的，就顺便帮他拿到外面晒了。
　　“额……这个……”
　　肖然挠了挠头，对此还是有些困扰的。
　　虽然刚刚他口中说昨晚是在隔壁睡的，但那毕竟只是理由。
　　有点洁癖的他根本不可能跟不太熟的人睡在一张床上。
　　本来以为今天一天被子可以干的，结果谁知道今天竟然是阴天，看样子确实干不了了。
　　转头看了看不知道什么时候开始就在红着脸的洛雨，肖然摇了摇头。
　　总不能又像昨晚一样吧。
　　想到这，肖然索性不再思考了，说道：
　　“哎呀不管了，到时候晚上再说吧。”
　　“那怎么行，你昨晚就没睡好。”
　　吴涛皱着眉头说道。
　　“这样，你今晚跟我睡一起吧。”
　　作为老大哥，吴涛果断地表示愿意跟肖然睡一张床。
　　“别闹了，咱俩加起来这么大体格，床撑不住的。”
　　见肖然反驳，吴涛也没有再说话。
　　确实，他们两个加起来快三米七的身高，挤在一张床上面估计两个人都没办法能睡好。
　　“不介意地话跟我睡也行。”
　　李木枫少有地正经。
　　肖然看向他，想了想，这样似乎也可以。
　　李木枫也不像吴涛那么壮，体型看起来其实就比洛雨高了那么一点。
　　他跟李木枫睡在一张穿上也不用担心像昨晚一样，硬是睡不着。
　　刚准备点头，却见李木枫突然露出笑容：
　　“或者，肖然你睡我床，我可以跟小雨去一张穿睡啊~欸嘿嘿~”
　　见他笑眯眯地看着洛雨，似乎真的在考虑这个方法，肖然下意识地喊到：
　　“不行！”

第105章  今晚还要一起睡觉哦
　　见几人将目光通通投向了自己，李木枫的眼神中似乎还存在一些难以言喻的意味。
　　肖然心里一慌。
　　怎么就把心里话说了出来呢！
　　“咳，那个……我的意思是，既然是洛雨弄脏的，那肯定要她来解决了。”
　　说完向洛雨一顿眨眼暗示。
　　“对啊，所以你今晚就跟我睡吧。”
　　洛雨苦笑了笑说道。
　　想起昨晚的经历，她实在不想的。
　　可又不能按李木枫说的,让肖然一个人睡，他则是在自己床上睡。
　　那样分分钟就会被发现的吧。
　　毕竟现在只有肖然一个人知道自己的秘密，又是自己干的好事，只能继续跟肖然一起睡啦。
　　见计划没得逞，李木枫装作失望地低下头。
　　“诶……那好吧。”
　　……
　　晚上。
　　两人在床铺下大眼瞪小眼。
　　和昨晚不同，这次是在室友的注视下要睡同一张床上。
　　而室友又不知道洛雨现在的真实性别，还以为自己两人都是男生。
　　这种信息差让肖然心里有种莫名的兴奋感。
　　“你，你先睡吧，我今晚想打游戏。”
　　其实洛雨一点也不想打，昨晚没睡好导致她今天一天都没有精神，晚上应该早点休息的。
　　可又怕昨晚的事情继续发生，她想等肖然先睡着了在上床。
　　什么？
　　你问她为什么不早点先上床睡？
　　看着表面上老老实实的肖然，她有些担心睡到一半会被他顶醒。
　　肖然自然也懂她的意思，刚准备张口说些什么，却听到一旁李木枫便拿出昨晚买的酒分给几人边说道：
　　“刚好吴涛准备带我上分，快上号，咱们边喝边打，一起拉个路人四排吧。”
　　“是拉个路人折磨才对。”
　　熟练地吐槽了一句，洛雨看了看手中的酒瓶，随后看向肖然。
　　“要不你还是别喝了？”
　　他担心洛雨又喝多了。
　　“没事。”
　　犹豫地放下又拿起，可既然已经打开，总不能浪费了，洛雨想着就喝一瓶应该……没事吧。
　　无奈地点了点头，肖然说道：
　　“行吧。”
　　反正现在还早。
　　见肖然不反对了，洛雨才敢试探地喝了一口。
　　她还是有点不相信自己的酒量会那么差，昨晚没喝到两瓶就醉倒了。
　　“小雨，确定不要和我一起睡吗？我们俩可是从开学到现在都没有一起睡过~你不觉得很遗憾嘛~”
　　你为什么要在这种地方感到遗憾啊喂！
　　“没有，绝对没有。”
　　洛雨又喝了一口手中的酒，回答的非常果断。
　　变身前她就没有任何跟别人睡在一起的爱好，变身后就跟没有了。
　　至于肖然……
　　这纯属是没有办法的事。
　　想到这，洛雨转头盯了一眼肖然。
　　都是他，抢走了我的第一次。
　　肖然忽然打了个冷颤，被突如其来的目光看的心里有些发毛。
　　转头就对上了洛雨幽怨的小眼神。
　　怎么感觉我好像做了什么伤天害理的事一样？
　　对洛雨尴尬地笑了笑，两人此时面对面的距离不过一个身位。
　　洛雨突然小脸一红。
　　刚刚心里还在怪肖然，可当他转头对着自己笑的时候，洛雨却莫名觉得肖然有些帅气？
　　摇了摇头，怎么可能嘛。
　　不再跟肖然对视，转过头看向电脑屏幕，可脑海中总是不受控制的不断浮现起刚刚肖然近在咫尺的笑容。
　　该死，为什么笑一下都那么帅。
　　作为一个“男生”，洛雨此时显得十分嫉妒肖然的容貌。
　　“选英雄了，我还是老样子。”
　　“我要玩打野！”
　　“别，哥，你让路人玩吧，你就打上路。”
　　听到李木枫兴致勃勃地想要玩打野，吴涛条件反射地说道。
　　“我辅助你。”
　　“不要！”
　　听到耳边肖然的声音，洛雨突然惊呼一声。
　　三人顿时呆住，同时望向洛雨。
　　她这是怎么了？
　　小脸一红，洛雨也不知道刚刚自己为什么会这么大反应，一听到肖然的声音就激动了起来。
　　“我，我，没什么。”
　　见几人都疑惑地看向自己，洛雨随便选了一个AD便低下了头，不敢让他们看见自己脸红的样子。
　　“你怎么了？”
　　肖然选好英雄后转头问道。
　　今晚的洛雨好像有点不太对劲。
　　随后注意到她桌子上面放着的酒瓶，不知什么时候，里面已经只剩半瓶了。
　　担忧地拿起酒瓶，肖然惊讶地望了一眼埋着脸不敢抬头的洛雨：
　　“你喝这么快干嘛？”
　　要知道从李木枫递给她到现在游戏刚开，一共才不过两三分钟的时间，她就快喝完一整瓶了。
　　怪不得小脸都红到耳根了。
　　看着她只露出来半截的耳朵，因为酒精的影响红彤彤的看起来十分小巧诱人，肖然不自觉地咽了咽扣口水。
　　晃了晃洛雨肩膀，肖然问道：
　　“喂，你没事吧？”
　　这副样子真的还能打游戏吗？
　　刚想这样问到，洛雨就抬起头来回答道：
　　“没事啊。”
　　脸色虽然是红红的，但状态上看起来似乎没有什么问题，也没有什么醉态。
　　洛雨看到自己的酒瓶被肖然拿在手中，疑惑地看了他一眼：
　　“你拿我酒干嘛？”
　　“我说你喝的也太快了吧，又不是不知道自己酒量。”
　　肖然将酒瓶放在自己这边，准备让她不许再喝了。
　　“我怎么知道。”
　　对于拿在手中的饮料，洛雨总会下意识的没事喝一口，一直以来都是这样。
　　所以连她自己都不知道什么时候已经喝了不少酒了。
　　想到这，洛雨对他随意翻了个白眼：
　　“快还给我。”
　　！
　　微红的脸颊近在咫尺，洛雨忽闪的眉毛配合她精致的五官看起来像是在向自己抛媚眼一样。
　　肖然被洛雨的眼神看的心跳都停了一拍。
　　就是这么滞住的一瞬间，鼻子里一阵清香袭来，手中的酒瓶被她成功的抢了回去。
　　随后洛雨脸上便露出了得逞的笑容：
　　“哼哼~”
　　还想阻止我喝酒！
　　得意地看向肖然，却发现他好像呆在了原地。
　　摆手在他眼前晃了晃：
　　“喂？你怎么了？”
　　这时肖然才从刚刚的眼神中回过神来，看到面前洛雨好奇地望着自己，无奈地笑了笑：
　　“你少喝点，别像昨晚一样……”

第106章  我让你摸你还真摸啊
　　说到这，肖然忽然闭上了嘴巴。
　　对于昨晚的事情，虽然成功忽悠了洛雨让她以为什么都没发生，但他始终有些心虚。
　　洛雨倒没有在意到他戛然而止的声音。
　　“昨晚那是意外，一瓶果汁而已，还真以为我会醉嘛？”
　　起码现在她就一点醉意没有，看着手中只剩不到半瓶的小麦果汁，洛雨自信地说道。
　　见她如此自信地样子，肖然只是笑了笑没有说话。
　　“喂，我说你们俩别打情骂俏啦，小兵都出来了你们还在泉水！”
　　一旁的李木枫早就忍不了了，见缝插针地打断二人。
　　洛雨这才注意到电脑屏幕，早就已经开始了。
　　“来了来了！”
　　见她就这么冲出家门，肖然跟在后面喊道：
　　“喂你买装备啊！”
　　……
　　没有任何以外，四人以两局两败的战绩成功反向上分。
　　“欸嘿嘿，这个……也不能全怪我嘛。”
　　又是全程送人头的李木枫尴尬地对着一旁地吴涛笑了笑。
　　吴涛生无可恋地看着屏幕里大大的失败二字。
　　为什么我还对我的室友们抱有希望。
　　随后掏出手机百度：
　　“如何刀了室友。”
　　看到这一幕的李木枫吓了一跳，赶紧阻止道：
　　“就两句而已，别激动别激动，明天我再跟你打回来。”
　　“不，不了，你明天出去约会吧。”
　　吴涛现在只想让赵琳明天可以把李木枫喊出去，别再让他在寝室里害自己了。
　　依然是满脸尴尬的笑容，李木枫真诚地说道：
　　“抱歉啊，老吴，我真的太菜了。”
　　虽说是开玩笑，但他也意识到每次都这么坑吴涛实在是有点太过分了。
　　“没事。”
　　看起来很生气，但吴涛也还不至于真的发火，只是游戏而已。
　　不过为了不要继续被他坑下去了，吴涛提议道：
　　“差不多该睡觉了，不早了吧。”
　　洛雨拿起手机：
　　“十二点了，睡觉吧。”
　　说完便关掉电脑。
　　看到一旁的肖然跟她同时起身，洛雨动作一滞。
　　完了，玩的太尽兴忘记晚上要跟肖然一起睡了。
　　“那个，我先去上个厕所……”
　　看着洛雨慌张的背影，肖然摇摇头，无奈地笑了笑。
　　我有这么吓人吗？
　　“哗啦啦~”
　　随着马桶冲水的声音，洛雨站在镜子前看着自己。
　　这个脸怎么这么红啊！
　　沾水轻轻在脸颊上拍了拍，洛雨不知道自己为什么脸会一直这么红，还有些发烫。
　　难不成酒喝多了？
　　可自己就只喝了一瓶，比昨天还少啊。
　　干脆洗了把脸，洛雨这才感觉脸上的燥热稍微去除了一点。
　　打开厕所门，寝室已经安静了下来。
　　只能看见几人摆弄手机的一丝丝亮光，黑的有些吓人。
　　转头看向自己的床铺，洛雨发现肖然果然没有睡觉，还在拿着手机不知道在刷什么。
　　“跟室友睡一起有反应了怎么办？”
　　“怎么控制自己脑子里的黄色废料？”
　　“要和女生睡一张床却什么都不能做怎么办？”
　　此时，洛雨怎么也想不到肖然竟然会在贴吧问这种问题。
　　爬上床，见肖然看到自己后马上盖住手机，洛雨有些疑惑地问道：
　　“你在做什么？”
　　她的第六感告诉她，肖然手机里绝对有关于自己的什么不好的东西。
　　“没，没什么，随便刷刷视频。”
　　肖然微微抬起手机，嘴里说道。
　　“是吗？”洛雨还是有些不相信，看他那副小心的样子，继续问道：“那我怎么什么声音都没听到？”
　　洛雨什么时候这么聪明了，这样的理由都忽悠不住了吗？
　　在心里诧异一番，肖然面不改色地说道：
　　“这么晚了，我当然是静音的。”
　　“哦。”
　　洛雨这才点了点头。
　　这样就合理多了。
　　随后由于一直在询问肖然，她撑在床上的动作持续地太久，双手一软，直接倒向了肖然的怀里。
　　“扑~”
　　柔软入怀，肖然下意识地双手收紧，好像捏到了什么东西。
　　只见洛雨头埋在被子里，涩涩地轻哼了一声。
　　“嗯哼~”
　　被这突如其来的一声喘息弄得老脸一红，怕她掉下去，肖然并没有松开手，继续握着手中的柔软说道：
　　“你小心点。”
　　“我知道，你快松开~”
　　被肖然握住的那一刻，洛雨骨头一软，仿佛全身的力气被抽走了一样。
　　就算羞耻地要死，都没办法能直接从肖然怀里起身，只能嘴上说道。
　　虽然有些舍不得手感，但在不松手估计洛雨就要生气了，肖然看着他粉嫩的脸颊，依依不舍地松开手。
　　胸前没有束缚感，洛雨这才重重地松了口气：
　　“呼~”
　　随后看向一旁，肖然满脸享受的表情，仿佛还在回味着什么，顿时气不打一处来。
　　“喂！我说。”
　　说到一半，洛雨想起这是在寝室里，李木枫他们应该还没睡着，顿时低下头声音变小，看着他咬牙切齿地问道：
　　“刚刚摸得舒服吗？”
　　“啊，这个嘛……”
　　“嗯！？”
　　虽然洛雨的眼神看起来十分危险，仿佛回答错了就会被她撕了一样。
　　但肖然还是作死地抬起了一只手举到洛雨眼前。
　　茫然地看着肖然，洛雨一时没明白他这是在干嘛。
　　然后，她就看到肖然的手掌在自己眼皮子底下对着空气握了握，嘴里还享受地说道：
　　“挺舒服的。”
　　“你你你你！！”
　　洛雨顿时脸上红的快要有蒸汽从头顶冒了出来，这个肖然怎么能这么厚脸皮。
　　占了她便宜还这么狂妄的样子！
　　越想越气，尽管很羞耻，但洛雨还是不服气地挺起胸脯：
　　“舒服是吧，那你倒是再摸啊！”
　　她不信肖然还敢主动上手摸自己。
　　随后，她就感觉到一双大手准确地覆盖上了自己的皮肤。
　　洛雨顿时只觉得胸前暖呼呼的，还有一种喘不上气的压迫感。
　　两人对视一眼。
　　洛雨两眼一翻，差点直接晕了过去。
　　一把抓住他作恶的双手，头埋在被子里说道：
　　“你是不是要死啊你魂淡！”
　　肖然满脸无辜：
　　“不是你要我摸的吗？”
　　洛雨急得快要哭了出来。
　　“魂淡我让你摸你还真摸嘛！”

第107章  这是什么恶趣味的名字啊
　　“快把手拿开！”
　　虽然是深夜，但洛雨猜到自己脸上一定红的吓人，因为她能清楚地感觉到跟肖然之间的空气正在逐渐变热。
　　肖然看着她越来越不对劲的样子，吓得直接松开了手。
　　“喂，你没事吧？”
　　戏弄了自己现在倒反过来问有没有事，洛雨被他弄得又羞有怒，如果不是在寝室里，一定会教他做人。
　　一旁的两人似乎注意到了他们这边的动静，李木枫翻了个身，用着调笑的语气说道：
　　“小雨，别和肖然打情骂俏啦，该睡觉了。”
　　听到这句话洛雨直接呆住了。
　　他怎么知道我们在打情……
　　不对不对，他怎么知道我们在做什么。
　　刚想要张口，李木枫像是知道她要问什么似的，直接解释道：
　　“你们俩动静弄得床都在晃，我们又不是聋子。”
　　本来他还不想戳穿的，可两人的动静越来越大，就算真的想做些什么也得看场合吧，至少吴涛还在这里不是？
　　隐隐约约似乎还能听到什么奇怪的声音？
　　“什，什么打情骂俏，别瞎说，我在教训肖然。”
　　明显李木枫那句话只是在开玩笑，但洛雨却心虚地多此一举地狡辩，这让肖然不仅扶额。
　　见李木枫没有回应，肖然笑了一声，嘴巴伏在洛雨耳边轻声说道：
　　“你要教训我？”
　　！
　　“手！”
　　感受到腰间传来的温暖，洛雨惊呼一声。
　　肖然笑眯眯地看着自己，被子里面的手又不老实了起来。
　　“不要！”
　　面色绯红地埋着头，洛雨嘴里依然在威胁地说道：
　　“快松开，不然……”
　　“不然什么？”
　　说话间向着洛雨只露出的粉红的耳垂吹着气，肖然知道她最大的弱点就是在这。
　　“不然……哼嗯~”
　　从被窝里传来娇小的轻哼，上下一起进攻让洛雨完全没有办法招架，甚至已经连话都说不出来了。
　　见她这副快要不行的样子，肖然停下了手中的动作。
　　“哈呼，呼~”
　　躲在被子里大口呼吸了几声，洛雨才稍微缓过来一些。
　　随后把头伸了出来。
　　完了，好可爱！
　　看到洛雨小脸的一刹那，肖然心跳瞬间加快了几分。
　　红润的脸颊和因为热气而水润的双眼，看起来像是被自己欺负的随时要哭了一样。
　　粉嫩的小嘴一张一合，嘴里吐出不符合她脸的话来：
　　“你有病是不是，魂淡！！！”
　　被洛雨气势汹汹的语气数落了一顿，肖然不仅没有害怕，反而笑了出来。
　　“噗~”
　　看着她因为自己的笑容而鼓起的腮帮，肖然憋着笑说道：
　　“你只会魂淡两个骂人的字吗？”
　　“我……”
　　洛雨也想恶狠狠的骂他，可她的确不会。
　　想到这，洛雨扭过头，装作不屑地说道：
　　“我只是不想骂你而已，哼~”
　　说完还用鼻子轻哼了一声，掩饰自己不会骂人这件事情。
　　看着面前故作傲娇的洛雨，肖然嘴角一翘，见她应该休息好了，被子下面的手掌又开始蠢蠢欲动了起来。
　　“小雨。”
　　“喂你干嘛这么叫我！”
　　虽然这个小名李木枫和艾小小都一直在叫，但从刚认识到现在，肖然就从没这么叫过自己。
　　突然从他口中听到这两个字，洛雨莫名有些羞耻的感觉。
　　“那我怎么叫你？”
　　肖然其实早就想换个称呼了，每天只能对着她喊名字有些太生了吧。
　　“就叫我名字就好了，你这样……感觉gaygay的。”
　　说话声音越来越小，明明只是叫自己小名而已，在这种气氛下从肖然嘴里说出来总有种奇怪的感觉。
　　看着洛雨的头顶，肖然就知道她应该害羞了。
　　笑了笑，肖然故意伤心地说道：
　　“可是别人都能叫你小雨吧，为什么我不可以？”
　　前一面还是调笑似的声音，现在却突然显得有些委屈，洛雨以为他真的难过了，连忙慌乱地解释道：
　　“不是的，我的意思是……”
　　“不用说了，我以后还是叫你洛雨吧。”
　　见她犹豫不决，肖然添油加醋地说道。
　　话语中的失落感快要溢了出来，就连他自己都差点相信了。
　　“不要！”听到肖然这样说，洛雨激动地抬起头来喊道：“你，你随便怎么叫我都可以，我都不会反对！”
　　说完她就有些后悔了，因为抬起头的她看见了肖然嘴角的笑容。
　　只是听到肖然伤心地说以后只会喊自己名字的时候，洛雨也不知道为什么自己会那么激动，就好像要失去了重要的东西什么一样，所以只想赶紧让肖然开心，就不经过脑子说了这句话。
　　可现在看来，完全就是中计了啊。
　　肖然在洛雨抬头的一瞬间就露出了计划得逞的笑容，看着她发现后满脸气愤的样子，笑眯眯地说道：
　　“好啊，是你自己说的，不准反悔。”
　　“哼，有什么好反悔的，一个名字而已。”
　　洛雨还是十分后悔的，因为当看到肖然脸上熟悉的笑容那一刻，她就知道，一定不会有什么好事发生。
　　但也就是个称呼而已，最多喊自己一声儿子，大不了就“认贼作父”几天，等过几天就反悔就是了。
　　见她一副奔上刑场样的表情，肖然张嘴在洛雨耳边慢慢说道：
　　“小雨现在是女生对吧？”
　　“是又怎么样？”
　　被肖然弄得有些痒，洛雨摸了摸耳朵，心里有种十分不好的预感。
　　“我本来想叫你雨弟弟的，可现在怎么看，似乎都有些不太合适呢。”
　　“当然不合适，快换一个！”
　　别说现在，就算之前他这么叫洛雨也不会同意的好吧。
　　“那难道叫雨妹妹？”
　　“不要不要，太难听了吧。”
　　肖然在她眼神看不见的地方笑得更加放肆了：
　　“那看来只有一种办法了呀。”
　　“什么？”
　　听着听着，她对肖然叫自己的称呼突然就很好奇，见肖然还在买关子，连忙追问道。
　　“雨小姐怎么样？”
　　“雨，雨小姐？”
　　这是什么恶趣味的名字啊！
　　从肖然口中听到这三个字，洛雨就绷不住了。
　　“不行，这样也太奇怪了吧！”
　　“这可由不得你，就这么决定了……”说着，肖然故意更凑近洛雨的耳边：
　　“雨小姐。”

第108章  然然！很可爱呢
　　“不要！”
　　雨小姐这三个字，听起来就不太正经，更不要说以后让肖然都这么叫自己了。
　　“那我总不能叫雨姐姐吧，你也没我大啊。”
　　“不行不行。”
　　等等！
　　雨……姐姐？
　　想到以后肖然每次叫自己的样子……
　　“雨姐姐，我们走吧。”
　　“雨姐姐我们去哪？”
　　“雨姐姐……”
　　见她逐渐陷入幻想，肖然苦笑不得地问道：
　　“喂？你在想什么呢？”
　　“啊？没什么，那个，雨姐姐好像还挺好的诶。”
　　感受到腰间覆上的手掌，洛雨才从幻想中回来，咧着嘴角说道。
　　“想得美，不可能的。”
　　肖然只是戏弄她一番而已，怎么可能真的叫她雨姐姐。
　　按照年龄，再怎么说洛雨也只能算是妹妹而已。
　　“行了，就那么决定了，别再妄想其他的。”
　　“那好吧……”
　　听到肖然果断地声音，洛雨就知道已经没有反驳的机会了。
　　至少雨小姐要比雨妹妹好很多了。
　　洛雨只能在心里这样安慰自己。
　　等下！
　　为什么我会这么心安理得地接受女生的称呼？
　　回想刚刚肖然的话语，洛雨突然意识到重点。
　　这家伙，好像一直在忽悠自己，让自己潜移默化地接受了雨小姐这个称呼。
　　想到这，洛雨才明白这一切估计都是肖然的计划。
　　“你也太无聊了吧。”
　　洛雨怎么都想不明白，为什么肖然要费这么大劲就为了让自己接受这个称呼。
　　“无聊吗？”
　　无辜地看了看洛雨，肖然一本正经的说道。
　　其实他这样做不仅是为了满足自己的恶趣味，更重要的是想让洛雨能早点接受自己。
　　这段时间，洛雨看起来似乎对突然变成了女生这一点没有什么抵触的样子。
　　但他知道，洛雨的心里从没有接受过自己已经是个女生。
　　除了身体上的不一样，洛雨心里还一直认为着自己还依然是个男生的事情。
　　不管是平时什么时候，她的心里还是潜意识地将自己作为一个男生来思考。
　　这样可能暂时没有什么问题，但从上次赵贺约她出去那件事看来，肖然就觉得很有必要让她早点意识到这一点了。
　　否则下次被那个男生骗走就完了。
　　想到这，肖然反驳道：
　　“明明很有趣不是吗？雨小姐？”
　　一听到这三个字洛雨就有一种极度的羞耻感，可自己答应他的无论叫什么都可以，现在有没有反悔的余地了。
　　“这么喊我可以，别在外面喊。”
　　那样真的会社会性死亡的。
　　“当然，只有我们两个人的时候我才会这么叫你。”
　　肖然当然知道这一点，要是在别人面前也这么叫的话，虽然感觉会很爽，但洛雨的身份可能就得暴露了。
　　听到肖然的话，洛雨才稍微松了口气。
　　“哼，那我也要换个方式称呼你了。”
　　没想到洛雨竟然还有反击自己的心思，肖然眉头一挑，问道：
　　“哦？那雨小姐想怎么称呼我呢？”
　　微微红着脸，洛雨尽量让自己无视“雨小姐”这三个字带来的羞耻感，闭着眼睛思考了一会儿。
　　“嗯……”
　　静静地笑着望着洛雨，肖然有些期待能从洛雨口中听到什么别样的称呼。
　　突然，洛雨睁开眼睛，兴奋地说道：
　　“就叫你然然吧，啊哈哈哈。”
　　然……然然？
　　肖然瞬间眉头一黑。
　　这是什么鬼名字？
　　看到肖然紧皱的眉头，洛雨露出得逞的笑容，笑眯眯地看着他说道：
　　“怎么样，就叫你然然吧，听着很可爱呢。”
　　对着一米八五的肖然起了个这么可爱的昵称，洛雨笑得跟刚刚的肖然一样开心。
　　谁叫他给自己起了个这么奇怪的名字，她当然要以其人之道还治其人之身，故意这样恶心一下肖然。
　　“可爱？”
　　肖然顿时不知道该笑还是该哭，听着洛雨口中不断喊到的“然然”二字，他还是有些不相信这两个字是在喊自己。
　　“对啊，然然，就这么决定了。”
　　看着她笑盈盈的样子，肖然强忍心中的不适，微笑着说道：
　　“行，随便你怎么叫，雨小姐。”
　　见他又咬牙切齿地喊自己雨小姐，洛雨也不服输地反驳：
　　“好啊然然，太好了然然，这个名字挺不错欸。”
　　跟洛雨你一句我一句地斗起嘴，肖然忽然有种他们俩是在幼儿园吵架的既视感。
　　不过……
　　听习惯了的话，然然从洛雨口中叫出来似乎还真的不错。
　　起码听起来叫的很亲密就是了。
　　肖然强行安慰自己了一波。
　　见洛雨还在笑着跟自己拌嘴，突然神秘地嘴角一翘。
　　马上就让你笑不出来。
　　“你要干嘛？”
　　敏锐地察觉到肖然的表情逐渐变得有些危险，洛雨停止住脸上的笑容，警惕着望着他。
　　果然，下一秒洛雨身体一软，直接倒在了怀里。
　　“你，你不讲武德！”
　　双手用尽全力才能勉强抓住肖然作恶的胳膊，洛雨抬起头羞愤地望着他。
　　“我怎么了？”
　　肖然面不改色，仿佛什么都没做一样。
　　“你！”
　　洛雨气的差点就要从被窝里跳了起来。
　　随后又是一阵腿软，洛雨只感觉自己像是喝醉了一样，两眼都有些雾气地看不清前方。
　　“别，肖然，求你了。”
　　“那可不行，刚刚不是很开心吗？”
　　肖然此时却完全没有了怜香惜玉的想法。
　　“我错了，这可是在寝室里，你快把手拿开啊~”
　　洛雨声音控制不住地颤抖，被肖然弄得连他作恶的手都抓不住，只能任任由他在被子里在她身上胡作非为。
　　“啊~”
　　满脸绯红地死死抱住他一条胳膊，洛雨现在只希望一旁的李木枫二人没有注意到这边的动静。
　　果然不能随便立flag，刚这么想，那边就传来了李木枫的声音：
　　“小雨，明天中午吃什么呀？”
　　为什么你要这么晚来问明天中午吃什么这个问题啊喂！
　　伸出头看了看他的床，枕头上微亮的屏幕说明他还在床上刷手机，应该并没有发现这边的动静。
　　洛雨松了口气，深呼吸几下恢复喘息，随后才回答道：
　　“不知道，你不跟女朋友去吃吗？”

第109章  被子底下恶劣的行为
　　“她明天上午没课，跟朋友出去玩，中午都不陪我吃饭，不然我怎么会这么晚问这个问题。”
　　李木枫说话的声音略微带了点不满。
　　就算是这样你也没必要半夜问的吧！
　　肖然的手又开始动了起来。
　　洛雨刚准备说话，一个没忍住不小心哼了出来：
　　“嗯哼~”
　　好在声音不是很大，李木枫应该也没有听到。
　　洛雨瞪了肖然一眼，低声说道：
　　“魂淡啊你！”
　　这种跟室友说话的时候，被他在被子底下玩弄自己的感觉，给了洛雨一种异样的刺激感。
　　见放狠话不奏效，洛雨直接秒变脸：
　　“求你了，别弄了……”
　　肖然差点憋不住笑，抿着嘴看着她一边应付李木枫一边被自己戏弄的狼狈样子。
　　直到洛雨用手狠狠掐住腰间的软肉，肖然才拿开手，决定暂时先放过她。
　　腰间作恶的大手终于拿开，洛雨顿时松了口气。
　　“小雨？”
　　“啊，啊我在！”
　　“半天不回答，还以为你睡着了呢，你在做什么？”
　　明明李木枫只是好奇地随便问了一句。
　　但此时，洛雨却从这句话里幻想出了一些奇怪的东西。
　　仿佛李木枫已经知道了他们二人在一张床上做什么似的。
　　沉默了一会儿，洛雨才慢吞吞回应道：
　　“没，没什么，我差点睡着了，对了小枫你刚刚问的是什么？”
　　被肖然这么一弄，连自己刚刚在跟李木枫说什么话题都忘了。
　　“我说，我们明天中午吃什么。”
　　“吃麻辣烫吧。”
　　“好像也可以。”
　　李木枫想了想回答道，吃什么不重要，重要的是他被女朋友抛弃，所以只能跟室友一起吃了。
　　“那就明天中午再说吧。”
　　“行。”
　　飞快地结束了话题。
　　实际上，洛雨完全没有经过任何思考，全凭下意识在跟李木枫一句一句地交流着。
　　因为肖然又动手了。
　　应付完李木枫，洛雨缩进被窝抱住他的手臂，阻止他再继续作恶下去。
　　“你真是变态……”
　　看着只露出一个帅气的脸庞地肖然，谁能想到他被窝下面的行为会有多么恶劣。
　　“我怎么了？”
　　“你还好意思说！”
　　肖然满脸无辜，憋着笑继续辩解道：
　　“我怎么就变态了？”
　　要说他过分可以，但他确实有些不明白为什么洛雨会骂自己变态。
　　“不就只是在挠你的痒，我什么也没做啊，不至于就是变态了吧。”
　　说话间语气还带了点委屈。
　　随后便将一直放在洛雨腰间的手拿开。
　　知道洛雨怕痒，他刚刚只是单纯的在挠痒而已，无论怎么说也称不上是变态了吧。
　　洛雨忽然一滞。
　　挠痒？
　　对哦！
　　只是挠痒而已……
　　洛雨突然低下了头。
　　他刚刚只是在挠我的腰，为什么自己会是那么大的反应？
　　想起刚刚自己被他挠的声音都在发颤，似乎不像是单纯的痒而已。
　　洛雨低着头，一句话都不敢说了。
　　“我，我……”
　　肖然也察觉出她的不对劲，眯着眼盯着洛雨：
　　“为什么，刚刚你好像被我怎么了一样？”
　　听到他笑眯眯地语气，洛雨就知道他刚刚一定发现了自己过分的反应。
　　一时间，洛雨顿时感觉没脸再看他了，羞耻地想要用脚趾从床底扣个洞钻下去。
　　啊啊啊魂淡，都怪他非要捉弄我！
　　事到如今，只能硬着头皮装作刚刚什么事都没有发生。
　　“我只是太痒了，所以才……”
　　“所以才一边跟李木枫说话，一边忍住不让自己舒服的喘了出来吗？”
　　嘶~这是什么虎狼之词！
　　肖然突然冒出来这句话差点让洛雨脑袋坏掉。
　　“你你你！在说什么！”
　　虽然自己的确叫了出来，但再怎么样也不能说是舒服吧。
　　而且这句话从肖然嘴里说出来总觉得很涩的样子是为什么。
　　想到这，洛雨头摇的跟拨浪鼓似的，嘴里依然在反驳道：
　　“没有，绝对没有。”
　　“别乱动，容易着凉哦~”
　　肖然竟然还在装好人，帮洛雨掖了掖被子，嘴里提醒道。
　　随着刚刚挣扎的动作，被子的确被自己弄得在移动。
　　这几天夜里的温度已经有些冷了，洛雨还真的觉得冷气在不断地往被子里面灌。
　　不自觉地打了个冷颤，洛雨连忙望被子深处躲了躲。
　　可洛雨没想到另外半边身体一动就贴到了肖然滚烫的身体上。
　　一边是寒冷的空气，一边是肖然的体温，洛雨只能羞红着脸被迫慢慢地往肖然身体靠近。
　　“你是不是发烧了啊，身上这么热。”
　　不安份地扭动着，洛雨嘴里还不忘吐槽。
　　“是你身体太凉了才对。”
　　虽然洛雨冰凉滑腻的皮肤摸起来很舒服，但肖然也有点担心她会真的着凉。
　　毕竟她那副孱弱的小身子，谁知道会不会冬天喝杯凉白开就感冒。
　　想到这，肖然主动往前靠了靠。
　　“别……”
　　刚一有动静，洛雨的反应就像是受惊的小兔子一样，连忙用小手抵住了肖然。
　　“我是怕你着凉，两个靠近一点暖和些。”
　　肖然向天发誓，此刻他没有任何想占洛雨便宜的想法。
　　“可是……”
　　“别可是了。”
　　直接打断磨磨蹭蹭的洛雨，肖然往边上一靠，整个人将小小的洛雨就这么包裹在了被子和自己之间。
　　“怎么样？现在不冷了吧。”
　　被肖然的动作吓的不敢动，洛雨只能轻轻点点头：
　　“嗯嗯。”
　　不过还别说，这样被抱着的感觉还真的是好有安全感。
　　感受着头顶肖然呼出来平稳的气息，此时他显然没有什么奇怪的想法。
　　这让洛雨能安心地在肖然的怀里呆着。
　　要是他像昨晚一样，脑子被小肖然控制了的话，洛雨绝对会极力反抗的。
　　刚想到这里，洛雨就感觉到被子里的某处动了动。
　　“你别动。”
　　以为又是肖然准备戏弄她，低声阻止道。
　　可肖然像是没听到一样依然在动，慢慢的，她感觉到被子被撑开了一点。
　　洛雨恼怒地望向肖然：
　　“说了不要动，很冷的好吧。”
　　“我没动啊……”
　　肖然的声音有点委屈。
　　“那这是……”
　　突然感觉到肚子似乎又被什么东西碰到了。

第110章  什么都不如你
　　一瞬间，洛雨的表情又变成了恐惧。
　　“你你你，你又石更了？”
　　明明刚刚还好好的，她还以为今晚能正常的睡觉了，结果现在又来了。
　　洛雨想不明白为什么会突然这样。
　　肖然尴尬地笑了笑：
　　“我也不想的，这个……它自己起来了。”
　　谁知道他此时有多尴尬。
　　肖然的确没有像昨晚一样产生邪恶的想法，但随着身体跟洛雨接触的愈发频繁，小肖然突然就控制不住地站了起来，似乎洛雨的身体很吸引它。
　　狠狠瞪了肖然一眼，洛雨刚准备好好睡觉，现在又睡不着了。
　　“不用担心，它一会儿就下去了。”
　　“最好是这样。”
　　为了转移注意力，肖然只好拿出手机开始刷起视频。
　　……
　　早晨。
　　洛雨迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　拿出手机看了看，才早上7点。
　　这么早！
　　洛雨决定睡个回笼觉。
　　刚准备缩回被窝，眼光瞟到身边的肖然时，却下意识地被他吸引住了目光。
　　轻轻地转过头，眼前刚好对上肖然的下巴。
　　上面是高挺的鼻梁以及紧闭的双眼。
　　两只眼睛都有些明显的黑眼圈，显然昨晚他刷视频刷到了很晚才睡着。
　　细薄的嘴唇微张着，洛雨从没有长过胡子，看到肖然嘴边的胡渣，忍不住抬手摸了摸。
　　硬硬的，还有点扎手。
　　原来是这个感觉啊！
　　洛雨眼睛一亮，她一直以为胡子应该是软的才对。
　　不过也可能是肖然每天都修，所以太短了的缘故。
　　指腹在上面轻轻摩挲着，洛雨顿时对胡子的手感有些上头。
　　肖然的皮肤也好好啊~
　　看起来虽然是正常的小麦色，但摸起来却很是细腻，跟扎手的胡子相比较起来摸着更加舒服。
　　如果不是整天跟他在一起，洛雨都怀疑他天天都会护肤了。
　　下颌的线条分明，跟自己看都看不清楚的下颌线相比，肖然的脸像是被特意创造出来的似的。
　　还在感概肖然的脸，突然，他睁开了眼睛，跟洛雨四目相对。
　　……
　　想起自己的手还在肖然脸上，洛雨惊呼一声，连忙抽了开来。
　　“你什么时候醒的？”
　　肖然完全没有刚睡醒的朦胧，语气平稳地问道。
　　只希望刚刚地小动作应该没有被发现，洛雨尴尬地回答到：
　　“刚醒不久。”
　　看到她一副受惊的样子，肖然笑了笑，故意凑近了一些说道：
　　“嗯？刚刚你在做什么？”
　　“没有！”
　　激动的从被窝直接跳了起来，洛雨心虚地不敢跟他对视，直接就准备下床了。
　　肖然的确是刚醒，但还没睁开眼睛就突然感觉到自己下巴在被什么东西摸着。
　　于是，他故意继续装睡，想要看看洛雨想做什么。
　　谁知道她只是单纯地一直在摸自己的胡渣，这让肖然很是疑惑。
　　不应该趁我在睡觉，偷偷摸我的肌肉才对吗？
　　为什么她对胡渣这么感兴趣？
　　等了半天，洛雨小手还是放在下巴上面，没有更进一步的动作，肖然忍不住才睁开眼。
　　躺在床上，肖然静静地看着她激动地爬了下去，嘴角止不住的坏笑着。
　　李木枫两人还睡在床上没有醒，洛雨趁机去阳台准备洗衣服。
　　“几点钟啊？”
　　肖然不知道什么时候也跟着下来了，给正在洗衣服的洛雨吓了一跳。
　　看到她慌张地遮住盆子里内衣的动作，肖然笑了笑：
　　“憋遮了，我又不是没看过。”
　　洛雨脸色一红。
　　就算肖然看见过，但一想到在男生寝室洗女生内衣还被室友看见，洛雨就羞耻得不行。
　　“我不管，不许看。”
　　洛雨直接耍无赖的方法，作出“只要你在这里，我就不许你看”的架势。
　　“好好好，我不看，那你总要让我洗漱吧。”
　　看着洛雨堵住唯一通向阳台的地方，肖然哭笑不得。
　　都老夫老……啊不是，都这么久了，还在害羞什么。
　　“哼。”
　　洛雨不服气地看了他一眼，才侧过身子让开。
　　一边刷牙，一边笑眯眯地看着洛雨。
　　肖然以前怎么就没发现，看着洛雨羞红着脸在他面前洗内衣会这么有趣呢。
　　“你知不知道，你现在的行为，真的很像一个变态！”
　　全程在肖然的注视下洗好衣服后，洛雨忍无可忍地说道。
　　肖然像是早就预料到了会被骂，两手一摊，直接开摆：
　　“那又怎么样？我只对你一个人变态而已。”
　　“你……算了，随便你了。”
　　看着他一脸欠揍的表情，洛雨恨不得给他一巴掌。
　　早上刚起床的时候怎么还会被这张脸吸引到呢！
　　一定是昨晚的酒精还没挥发。
　　见室友还在睡觉，洛雨也不想这么早给他们吵醒，大方地说道：
　　“哼，我大人有大量，懒得跟你计较这个，话说你为什么要起这么早，不多睡会儿吗？”
　　自己早起是为了洗内衣，洛雨不明白肖然为什么也要这么早就起床。
　　早上看到他的黑眼圈的时候，洛雨就知道他昨晚一定是没睡好。
　　“还不是被某个作恶的小手给摸醒了。”
　　肖然打了个哈气说道，特意在“摸”这个字上面加重了语气。
　　小脸一红，洛雨立马反驳道：
　　“什么啊，我只是看你胡子上沾了东西，帮你拿掉而已。”
　　这个理由太扯了，连她自己都不相信。
　　肖然没有在意她随便扯出来的理由，反而继续说道：
　　“而且我发现刚刚你的样子非常好玩，比起睡觉，还是看你洗衣服比较有趣。”
　　？
　　洛雨瞪大双眼，看着肖然一本正经的表情，嘴里不可置信地问道：
　　“所以你故意不睡觉，就为了捉弄我？”
　　见肖然若有其事地点头，洛雨顿时害怕极了。
　　这个男人。
　　实在是太……无聊了。
　　满脑子都是槽，洛雨竟一时不知道该从哪吐起。
　　“你也太无聊了吧。”
　　“对啊，我觉得什么事都不如雨小姐你有趣呢。”
　　肖然语气慵懒地躺在椅子上，他没想到这句话直接给洛雨整脸红了。
　　什么都不如……我有趣？
　　“什，什么啊，你怎么……胡言乱语的。”
　　这句像是表白一样的话突然从肖然口中说出来，莫名的有很大杀伤力。
　　——————
　　（小声bb：已经月初啦，求票票~）

第111章  喂你在想什么呢
　　匆匆逃到阳台将衣服挂好，洛雨红着脸在阳台不敢进宿舍了。
　　还好没让肖然看见自己的表情，不然又少不了一顿嘲笑。
　　这时，肖然的声音由远到近传了过来。
　　“好了，不跟你开玩笑了，其实是我饿了，你快点洗漱下去吃早饭吧。”
　　“哦，哦好。”
　　来到阳台，肖然看见她正拿着牙刷，好奇地问道：
　　“你怎么脸这么红？”
　　难道酒还没有醒？
　　不可能啊。
　　虽然从昨晚喝过酒就一直脸色有些红润，但早上起来的时候她很明显已经恢复正常了。
　　怎么又红了？
　　察觉到肖然疑惑的眼神，洛雨不紧不慢地挤出牙膏，嘴里说道：
　　“有吗？没有吧。”
　　随后就看到肖然一步步向自己走来。
　　牙刷那在手里，洛雨跟着往后退了一步：
　　“你干嘛？”
　　肖然直接将头伸到洛雨面前，疑惑地说道：
　　“有啊，明明很红啊你洛雨。”
　　“哎呀那是被你气的，快走开，我要刷牙了。”
　　洛雨双手凑上来的肖然的胸口，嘴上转移话题道。
　　“行，你快点，饿死了。”
　　“知道啦。”
　　随着肖然离开阳台回到寝室，洛雨才松了口气。
　　……
　　“我好了，走吧。”
　　“嗯……等等。”
　　？
　　洛雨疑惑地看向肖然。
　　“你就这么出去？”
　　“哈？”
　　低头看了看自己，洛雨并没有发现什么问题。
　　“怎么了吗？”
　　只见肖然随手拿了个外套扔了过来，嘴里却说到：
　　“没，没什么，外面挺冷的你穿个外套吧。”
　　呆滞地接过肖然的衣服，洛雨此时显得有些懵。
　　为什么突然就关心起自己？
　　不过看着肖然的脸，她还是听话地披上了外套。
　　“这是不是有点大了。”
　　肖然不胖，但他的外套穿在她身上确实显得有点太大了。
　　仔细看洛雨像是个偷穿父亲衣服的小孩子一样。
　　“别管了，赶紧下楼。”
　　肖然此时只想快点吃上早餐，没有理会洛雨对他衣服的不满,直接揽住洛雨的肩膀把她往外推。
　　看着肖然奇奇怪怪的行为，洛雨满头雾水地被他带到了楼下。
　　“好啦，都下来了，可以松开我了吧。”
　　胳膊从洛雨软绵绵的身体上拿开，肖然突然有些不舍了。
　　“外面也不冷啊，干嘛非要我穿外套。”
　　提了提垮在身上的外套，洛雨脸上的红晕还没有散去，不满地说道：“而且……”
　　而且还有肖然身上的味道……
　　看着面前依然一无所知的洛雨，肖然无奈地扒开她外套。
　　露出了里面薄薄的卫衣，在洛雨日渐长大的胸部面前，显然一件卫衣已经完全遮不住了。
　　“你要是挺着这副样子下来，说不定明天我们就得上学校贴吧热门。”
　　绝对是“带着女生大摇大摆地从男生寝室里出来”之类的标题。
　　被他这么一提醒，洛雨才反应过来。
　　一把拽回他手里提着的衣角，洛雨将自己紧紧环抱住，做出了标准的防范动作。
　　仿佛下一秒的台词就是：
　　“快来抓变态啊！”
　　红着脸望着肖然，洛雨羞愤地说道：
　　“还不是都怪你！”
　　要不是肖然早上调戏自己，还一直在催促让自己快点，她怎么可能会忘记这回事。
　　“好好，都怪我，所以我这不是帮你拿了外套吗。”
　　还处于拌嘴姿态的洛雨被弄得有些不知所措。
　　怎么这么容易就服软了。
　　这真的是肖然吗？
　　见他竟然没有抓住机会调戏自己，洛雨有点怀疑肖然会不会是被夺舍了。
　　随后就被肖然趁机抓住小手，往食堂走去：
　　“好了快去吃饭吧。”
　　呆呆地抬头看着面前肖然的背影，洛雨一时忘记反驳，任由着他牵着自己往前面走去。
　　……
　　中午，刚下课，洛雨就看到李木枫兴致勃勃地来到自己面前。
　　好奇地望着他，问道：
　　“怎么了小枫？”
　　“走啊，去吃饭。”
　　“吃什么？”
　　李木枫呆住了。
　　不可置信地看着面前的洛雨。
　　“你……”
　　看他这幅样子，洛雨不禁有些疑惑：
　　“怎么了？”
　　“我们昨晚说好的吃麻辣烫你忘了？”
　　被李木枫这么一提醒，洛雨才猛然想起来，昨晚好像是有这么一回事。
　　好像是……自己被肖然捉弄的时候，李木枫突然问自己的。
　　想起昨晚的经历，洛雨顿时有些尴尬地瞟了一眼旁边的肖然，随后回答到：
　　“记得，我当然记得，那我们走吧。”
　　心虚地拉着李木枫头也不回地往前走。
　　“喂你走反了，在那边啊！”
　　洛雨听后立马掉头。
　　看着她奇怪的反应，肖然忍不住笑了出来。
　　随后，在肖然的眼里，两人就这么走开了。
　　就这么丢下他一个人呆呆地站在原地，直接走开了。
　　“你不去吃吗？”
　　这时，旁边突然传来询问的声音。
　　肖然转头看去，原来是吴涛。
　　“你不是回寝室了吗？”
　　上午睡的太晚，吴涛和李木枫两人都没有来得及吃早饭。
　　第二节课吴涛就忍不住去食堂吃了，李木枫却为了等着中午和洛雨一起吃饭，硬生生忍到了中午。
　　“一个人回寝室也太无聊了，我待会儿去打球，你去吗？”
　　搞了半天，吴涛是来邀请肖然去打球的。
　　摇了摇头，肖然说道：
　　“中午我得睡一会儿。”
　　“这么好的天气你竟然拿来睡觉。”
　　吴涛惊讶地看了看肖然。
　　印象中他不应该有午睡的习惯才对啊。
　　肖然一看到惊讶地望向自己的眼神就明白了他的意思。
　　“昨晚没睡好，现在困死了。”
　　说着还指了指眼睛。
　　吴涛随着他手指的方向一看，果然，眼睛下面有着淡淡的黑眼圈。
　　“昨晚……”
　　面色奇怪地看着肖然。
　　如果他没记错，昨晚他应该是跟洛雨一起睡的。
　　那为什么会没睡好呢？
　　听着李木枫天天在寝室里的胡说八道，吴涛也下意识地开始喜欢胡思乱想了起来。
　　“喂你在想什么呢？”
　　肖然咬牙切齿地问道。
　　这家伙为什么会露出了跟李木枫一样的表情。
　　“咳咳，没什么，那我就先走了。”
　　见自己地想法好像被察觉到了，吴涛连忙咳嗽了两声来掩饰自己的慌张。

第112章  你们当着室友面这样真的好吗
　　肖然依然站在原地看着他。
　　“你……”
　　吴涛迈出一步的腿收了回来，认真地看着肖然。
　　两人对峙着，肖然想看看他还想说些什么。
　　“你……再不跟上他们俩就看不见了。”
　　最终，吴涛指了指走到远处的洛雨二人。
　　两小只的背影已经逐渐消失在远处。
　　回头一看，肖然才发现一开始两人就没有在等自己，激动地直接跑了过去。　  边跑还不忘回头对着吴涛骂骂咧咧：
　　“woc你不早说！”
　　……
　　食堂。
　　看着面前气喘吁吁的肖然，洛雨问道：
　　“你怎么了？”
　　见两人故意丢下自己还反倒问自己怎么了，肖然看了眼洛雨：
　　“你还问我怎么了？”
　　洛雨差点憋不出笑了出来：
　　“噗，其实我是故意和小枫不等你的。”
　　为了报复他这两晚的行为，洛雨才想到丢下他一个人，直接带着李木枫离开。
　　现在看来，看到肖然气冲冲的样子，这个计划果然很成功嘛。
　　听到洛雨嘲笑的声音，肖然望向她的眼神逐渐危险了起来。
　　“好，很好，非常好。”
　　静静地盯着洛雨，此时他心里已经在想怎么再捉弄眼前这个调皮的弟弟了。
　　被他看得有些害怕，洛雨转过头，转移话题道：
　　“你中午吃什么，我和小枫吃麻辣烫。”
　　“都可以。”
　　摆摆手，肖然表示自己无所谓。
　　“你不是不喜欢吃这个吗？”
　　听到洛雨还知道自己的喜好，肖然嘴角一扬：
　　“原来连我平时不喜欢吃什么都知道啊，那你说说我喜欢什么？”
　　肖然奇怪的语气让洛雨不禁小脸一红：
　　“你喜欢吃什么我怎么知道！”
　　忽然凑近洛雨，肖然在她耳边轻声说道：
　　“当然是你……身后的盖浇饭了。”
　　“你你你！！！”
　　当然是你？
　　这个断句让洛雨脸红的差点原地化掉。
　　看了看身后的窗口，才反应过来他肯定又在捉弄自己。
　　一旁。
　　李木枫呆滞地看着二人互动。
　　喂！我还在旁边的，你们俩着室友面这样真的好吗？
　　怎么有种我是电灯泡的感觉。
　　为什么这两人突然就亲密的像小情侣一样啊。
　　想起自己和女朋友平时估计都没这么甜，李木枫顿时有点怀疑人生了。
　　“你们……”
　　一时，他不知道该怎么委婉地提醒二人。
　　“好了不逗你了，我就吃盖浇饭，你们呢？”
　　见李木枫一脸诧异地看着自己二人，肖然显然意识到在外面这样似乎不太好，轻咳两声装作正经道。
　　狠狠瞅了肖然一眼，洛雨看向李木枫：
　　“那我们去点麻辣烫吧。”
　　“嗯……”
　　吃饭的时候，洛雨看李木枫似乎有点心不在焉的样子。
　　“小枫你怎么了？”
　　见他拿着筷子却迟迟不动，洛雨看向碗里的麻辣烫。
　　这也不烫啊……
　　“没什么。”
　　李木枫显然有心事，但既然他不主动说，洛雨也就没有再问。
　　半晌，李木枫才张嘴说道：
　　“我跟琳琳吵架了。”
　　“吵架？”
　　洛雨和肖然同时惊讶地看向李木枫。
　　从开学到现在，他们可是从没听李木枫说过又跟女朋友吵过架。
　　所以，一听到吵架二字，两人都显得十分惊讶。
　　“怎么回事？”
　　洛雨好奇地问道，她依稀记得前天晚上喝酒的时候李木枫似乎提过这件事，但几人都因为酒精而没有太在意。
　　李木枫终于慢吞吞地开始吃了起来。
　　随意挑了个东西吃，然后说道：
　　“也没什么大事，就是日常生活中的事情。”
　　说到这里，李木枫不禁皱了皱眉头，然后继续补充道：
　　“我跟她的课实在是分开太开了，基本上她有空我就得上课，我没课了她又刚好有课。”
　　所以一般除了吃饭的时间，只有周末能偶尔跟女朋友一直呆在一起。
　　肖然在一旁若有所思地说道：
　　“所以说，赵琳是觉得你陪她的时间太少了吧。”
　　点点头，李木枫说道：
　　“没错，一开始热恋期还感觉不出来，可现在跟琳琳都谈了这么久了，慢慢的问题就出来了。”
　　以前他从没有过这种问题。
　　因为每次都是热恋期还没过就已经重开了。
　　想到这，李木枫不禁开心地笑了出来。
　　“我跟琳琳谈的时间最久，到现在我都没有以前那种一到热恋期结束就腻了的感觉。”
　　他从不否认自己的行为很过分，但他每次谈恋爱都是真正喜欢着对方，从来没有过欺骗感情的行为。
　　嘛，李木枫终于醒悟了吗！
　　看着他提起赵琳嘴角露出的甜蜜的笑容，洛雨不禁欣慰地想到。
　　“那你就多陪陪她不久好了。”
　　听到洛雨天真的问题，李木枫无奈地笑了笑：
　　“我怎么不想呢，可的确是课排的太凑巧了。”
　　他们一周大概有12节课左右，而赵琳他们多达16节。
　　并且基本都没有同时没有课的时间，晚上还有那该死的晚自习。
　　所以两人想要约会就只能等下午吃过饭那短短的两个小时。
　　因此，赵琳才会越来越觉得李木枫陪她的时间太少。
　　对此，肖然也想不出什么好办法，只能安慰地说道：
　　“这也是没办法的事。”
　　“我跟她也都知道。”李木枫懊恼地说道：
　　“琳琳也能理解，实际上我们现在也不算在吵架，就是单纯的不知道该怎么办而已。我自己也感觉没有多陪陪她很难受。”
　　看着面前的洛雨和肖然，李木枫想起了刚刚两人“亲密”的举动。
　　一时，他甚至有些羡慕二人了。
　　“要是像你们一样，可以天天在一起就好了……”
　　想着想着，他就把内心的真实想法说了出来。
　　“欸？”
　　回味着李木枫的这句话，洛雨总觉得似乎有哪里不太对劲。
　　室友天天在一起不是很正常的嘛？
　　“哎呀，你周末就不要打游戏啦，带着她出去好好玩一玩吧，赵琳会理解的。”
　　没有再多想，洛雨拍了拍李木枫的肩膀说道。
　　“嗯，也只能这样了。”
　　旁边的肖然眼神闪了闪。
　　刚刚李木枫的那句话看似是随口说出来的。
　　但他听在耳朵里的意思就完全不一样了。
　　似乎，他知道些什么？

第113章  不抱着你睡不着（1/9）
　　吃过饭，三人刚准备回寝室。
　　李木枫的手机就响了。
　　“喂？”
　　“啊，真的吗！”
　　“好，我马上来。”
　　挂断电话，李木枫一反刚刚沮丧的样子，兴致勃勃地对着二人说道：
　　“琳琳说她太想我，中午没吃就直接回来了，现在快到了。”
　　“是吗！”
　　洛雨也跟着开心地说道。
　　李木枫兴奋地点了点头：
　　“嗯嗯，我就说嘛，她昨晚说不回来找我说的是气话。”
　　脸上露出了幸福的笑容。
　　肖然则是催促道：
　　“那还等什么，你快去接她吧。”
　　马上又要跟洛雨两个人独处了耶！
　　看着一旁的洛雨，肖然不怀好意地想着。
　　“嗯，那我就先走啦。”
　　“拜拜~”
　　见李木枫走后，洛雨转头看向肖然：
　　“我们回去吧……等等你笑得这么变态干嘛？”
　　回过头，肖然脸上不经意露出的笑容把洛雨吓了一大跳。
　　肖然嘴角抽了抽。
　　一个正常的笑容，为什么非要用变态来形容他。
　　“走吧，回寝室。”
　　说完不管洛雨的挣扎，直接拉着她往寝室的方向走去。
　　回到寝室，见里面没人，洛雨好奇地问道：
　　“老吴呢？”
　　“他去打球了。”
　　“哦，你不去吗？”
　　一般两人都是一起去打球的，见肖然没有去的意思，洛雨不禁下意识问道。
　　“我不去了，我中午要补觉。”
　　“睡午觉？”
　　看着肖然眼睛下淡淡的黑眼圈，洛雨恍然大悟。
　　“噗，那你睡吧。”
　　说着打开了电脑，准备找找有趣的视频看看。
　　肖然走向阳台瞅了瞅。
　　“被子还没干。”
　　虽然已经差不多了，但摸起来还是有些潮湿。
　　这样睡起来肯定不舒服。
　　而且肖然这两天睡的有些不舍得洛雨香喷喷的床铺了。
　　边输入密码，洛雨边随意地说道：
　　“那你继续睡我床就是了。”
　　反正都睡了好几次了，这次只是让他一个人在自己床上睡。
　　总不可能再出什么问题了吧。
　　听到洛雨的话，肖然心里很是兴奋，但却表面上装作犹豫地说道：
　　“这……好吧。”
　　“你爱睡不睡！”
　　果然，不出他所料，洛雨听到他这么不情愿的声音，直接气冲冲地喊道。
　　“好好好！我睡！”
　　这句话一出，洛雨顿时感觉刚刚自己的话好像是在邀请肖然上自己的床睡觉一样。
　　“喂我不是那个意思！”
　　可话音刚落，肖然就已经爬上了她的床。
　　甚至躺在上面舒服地哼了一声。
　　看着他在床上面“胡作非为”，还趴在被子和枕头上面深吸了几口，洛雨不禁感觉有些莫名的羞耻。
　　“你睡觉就睡觉，不要在上面打滚啊魂淡。”
　　见他甚至舒服地打起了滚，洛雨红着脸骂道。
　　“我怎么之前没感觉洛雨的床这么舒服呢！”
　　现在寝室里只有他们两个人，肖然说话明显地大胆了起来。
　　“难道有什么不一样吗？”
　　“当然不一样！”
　　说完，肖然盖上被子，过了一会儿才伸出头来：
　　“你的被子好香啊，是不是用了什么香水？”
　　“怎么可能？”
　　洛雨惊呼，她从来都没用过那玩意儿。
　　随后肖然又猛地呼吸了几口，那装作陶醉的样子让洛雨羞耻到恨不得马上把他从自己床上拉下来。
　　“那看来是洛雨你身上的体香了，嗯，和你的味道一模一样。”
　　明明是一脸正经的表情，他竟然能从口中说出这么奇怪的话。
　　虽然她自己闻不到，但这已经不是肖然第一次提到自己身上有香味这件事了。
　　这让洛雨不得不怀疑是他的鼻子有问题，还是真的如他所说，自己身上又她闻不到的……体香？
　　洛雨被他说的满脸通红：
　　“什么体香，你有毛病啊！快睡觉，不然就滚下来！”
　　说着就从椅子上起身，大有真的要拉他下来的架势。
　　“别别别，我睡。”
　　肖然怂的时机把握的非常好，见洛雨冷静下来，又张嘴说道：
　　“可是总感觉少了点什么。”
　　看到洛雨疑惑的眼神，肖然贼兮兮地笑了一声。
　　随后眼神真挚地看着她：
　　“要不，你上来我们俩一起睡吧。”
　　“滚！”
　　扭头不再理会躺在自己床上没个正形的肖然，洛雨专心地刷起了视频。
　　“你难道不午睡吗！”
　　见她拒绝地如此果断，肖然坚持问道。
　　“不抱着你我睡不着啊~”
　　“要不你上来等我睡着了再下去？”
　　没有其他人在场，肖然明显话多得不行，显然平时憋了不少。
　　听着身后突然变成话痨得肖然，洛雨连视频都刷不清净。
　　忍无可忍，洛雨回头骂道：
　　“你抱着我难道就能睡着了吗！”
　　你别忘了自己为什么今天要补午觉。
　　还不是因为昨晚硬是睡不着。
　　“那倒没有，我睡了，午安。”
　　见洛雨真的发火了，肖然立马认错。
　　直接将头缩进了被窝里面。
　　过了一会儿，肖然又将头伸了出来。
　　呆呆地看着天花板。
　　他真的睡不着。
　　虽然身边没有了洛雨这个随时诱惑自己的身体，自己不会随时进入作战状态。
　　但闻着四周和洛雨身上一模一样的香味，肖然一闭上眼脑海里就是洛雨的样子。
　　肖然你怎么这么没出息啊你！
　　之前跟洛雨躺在一起睡不着，他还可以说是因为自己气血上头。
　　但这次，仅仅只是躺在洛雨的床上，闻到她的味道怎么就睡不着了呢！
　　这也太逊了。
　　抬头看了看那边的椅子，因为知道自己要睡觉，所以洛雨特意没有开声音，安静地坐在那里看着手机不知道在做什么。
　　看着她纤细的背影，却因为有些驼背而破坏了整体的美感。
　　（翻译：破坏了自己偷窥的快感。）
　　“坐的时候不要驼背，很不好看的。”
　　“啊啊啊~”
　　洛雨被身后突然冒出来的声音吓了一大跳，差点从椅子上摔了下来。
　　看到本应该睡着了的肖然侧躺在床上，睁着眼睛看着自己，洛雨脸色惨白地差点哭了出来：
　　“你不是应该睡着了吗。”
　　刚刚见肖然半天没有动静，洛雨好不容易松了口气，打开静音刷着视频。
　　谁知道家伙会突然来这一出。
　　————
　　（群号681791464，欢迎各位来玩呀~）

第114章  我有一个朋友
　　揉了揉脑袋，肖然有些不好意识地说道：
　　“睡不着。”
　　“我也没开声音啊。”
　　低头看了看手机，洛雨还以为是自己玩手机打字的声音吵到他了。
　　可自己明明是静音的才对。
　　“不是，主要是……”
　　主要是小雨的被子睡着太舒服，根本没办法静下来睡觉。
　　摇摇头，肖然还是没有说出这句话来。
　　他怕被洛雨挠死。
　　看到洛雨脸色似乎有些忧愁的样子，肖然好奇地问道：
　　“你，怎么了？”
　　低头看了看手机，又望了望肖然，洛雨说道：
　　“我妈她出去还没有回来，都这么久了，本来我还想过几天去看看她的。”
　　转眼已经开学三个月了，老妈从开学一直到现在都没有回来，这让洛雨不禁有些担心。
　　“洛阿姨啊，你也别担心了，估计就是工作比较忙，寒假回去你就可以好好陪她了。”
　　洛雨点点头，现在也只能等寒假再说了。
　　“你怎么知道我妈姓什么？”
　　随后，似乎注意到了什么，她疑惑地问道。
　　她应该从没有跟其他人说过她是跟妈妈一个姓的才对。
　　虽然是说漏了嘴，但肖然看起来一点也不慌，反而淡定地看着洛雨说道：
　　“我推测出来的啊，你从小跟妈妈一起，肯定就是跟她一个姓的呀。”
　　“是吗？”
　　单纯的洛雨就这么被他随便忽悠过去了。
　　就算是跟妈妈一起生活，基本也都是和父亲姓的吧。
　　毕竟很少有向她这样的特殊情况。
　　想到这，她不禁显得更加伤心。
　　见自己的安慰不仅没有起到什么作用，反而让洛雨看起来更加难过了，肖然赶忙问道：
　　“洛雨，我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　洛雨歪了歪头。
　　看了眼紧闭的寝室门，估计李木枫中午应该会一直在外面陪着女朋友，而吴涛打球肯定一时半会儿也回不来。
　　再过两个月，就要放寒假了。
　　到时候两人肯定是一起回家，一起面对新的家庭的。
　　在还不清楚洛雨是否抵触这件事的情况下，肖然不敢想象如果她不喜欢新的家人的话会怎么样。
　　按照洛雨的脾气，要是真的讨厌的话说不定会一个人将心事藏在心里。
　　肖然可不希望好不容易建立起来的感情因为家庭上面而被破坏。
　　所以他决定趁现在只有两人独处的机会，好好试探一下洛雨的想法。
　　“你一直是跟你妈妈两个人生活的对吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　疑惑地看着肖然，洛雨不明白他怎么会突然问起这个。
　　“如果说，如果说……你妈妈找了个男的在一起，那你会反对吗？”
　　话音刚落，还没等洛雨作出反应，就立马补充道：
　　“是我有一个朋友，他之前遇到了这件事，所以我就想问问差不多情况的你如果遇到了会怎么样。”
　　看着他此地无银三百两的解释，洛雨倒也没有怀疑什么。
　　认真的想了想，说道：
　　“应该不会的，老妈早就应该找一个喜欢的人了。”
　　辛苦地一个人将自己从那么小带到了快20岁，洛雨早就希望她能够重新找一个合适的人在一起了。
　　“当然，前提是那个男人要真的喜欢老妈。”
　　如果老妈找了一个不是真心爱她，反而对她不好的男人，那洛雨说什么都要反对。
　　绝对不允许老妈再被伤害一次。
　　肖然看着她认真的样子，嘴里下意识地说道：
　　“绝对是，他们绝对是真爱，我发誓！”
　　“噗，你干嘛发誓啊，又不是你。”
　　看着肖然严肃的表情，洛雨被他成功逗笑了。
　　挠了挠头，肖然这才反应过来刚刚情绪激动，一下子上头，忘记这是在自己编的“一个朋友”的故事里面。
　　“啊对，我这不是一下子激动了吗。”
　　随便找了个理由，肖然继续说道：
　　“他也是跟你差不多的想法，觉得对方是爱他妈妈的才行，但是，其实还有一个比较重要的一点。”
　　“什么？”
　　洛雨头一歪，似乎对肖然口中的“朋友”的故事很感兴趣。
　　看着面前洛雨好奇的眼神，似乎真的在吃瓜，殊不知这个瓜却吃到了自己身上。
　　酝酿了一会儿，肖然才慢吞吞地说了出来：
　　“那就是，那个男人，还带了一个比他大一点的儿子。”
　　见洛雨的眼神放大，肖然继续道：
　　“也就是说，他一夜之间忽然多了两个陌生的家人，一个继父，一个哥哥。”
　　虽然洛雨不知道实情，但在她面前以这种另类的方式坦白，肖然对此还是有些担心的。
　　不过呆滞地定在原地了一会儿后，洛雨没有露出他想象中讨厌的神情，反而笑了笑说道：
　　“那不是挺好的吗。”
　　“那如果是你，你会怎么办？”
　　肖然不自信地问道。
　　如果是我？
　　听到肖然的问题，洛雨陷入了反思。
　　首先，老妈找了个真爱绝对是值得庆祝的事情。
　　要是他也带着一个比自己还大的人回来，也就意味着自己莫名其妙多出来一个陌生的哥哥？
　　在不知道新的家人的性格的情况下，洛雨一时还真不知道该怎么回答。
　　仔细想了想，洛雨犹豫地说道：
　　“既然是老妈选择的，我肯定不会反对就是了。”
　　在这件事情上，洛雨从没想过要阻止。
　　“至于新的家人……”
　　想到自己的性格，洛雨忽然有一种自己并不会和他们相处的多好的感觉。
　　看到肖然看向自己期盼的眼神，洛雨说道：
　　“如果可以相处的话最好，不行的话我也就只能不跟他们多来往了，总不能真的不许老妈找到真爱吧。”
　　“也就是说，你有可能会接受，有可能不会接受的是吧？”
　　“差不多是这样啦。”
　　听到这，肖然紧提的心终于放下来了一点。
　　起码不是像洛阿姨说的那样会完全抵触。
　　抹了抹额头上的汗，却突然听见洛雨问道：
　　“所以你那个朋友是怎么想的呢？”
　　“啊？这个……”
　　哪有什么朋友，这根本就是用来套话的理由好吧。
　　一时，肖然脑子里飞速运转，想随便找个理由就这样糊弄过去。

第115章  无法拒绝的理由
　　面对洛雨好奇地望向自己的眼神，肖然想了一会儿，说道：
　　“那个……他也是最后接受了，而且跟那个新的哥哥相处的很好，对他也非常关心，跟亲生的一家人一样。”
　　胡乱鬼扯着，当然，这也是肖然希望的。
　　“太好了吧~”
　　羡慕地望着他，洛雨曾几何时也想过有一个完整的家庭。
　　“我要是和他一样的话，一定会非常珍惜新的家人的。”
　　光是在脑袋里想象了一下，洛雨就有些开心了。
　　如果有个照顾自己的哥哥，从小受到的欺负就不应该存在了吧。
　　可惜自己的性格这么内向，就算真的有这样的家庭说不定自己也融入不进去。
　　想着想着，她忽然emo了。
　　如果说真的要多出一个哥哥的话……
　　看了看旁边的肖然。
　　似乎，他是最好的哥……
　　不对不对！
　　自己这是幻想到哪里去了。
　　竟然把朝夕相处的室友想象成自己的哥哥。
　　洛雨顿时脸一红，摇了摇脑袋将脑子里不切实际的幻想甩掉。
　　“你怎么了？”
　　看着面前的洛雨感叹了一声后突然陷入沉思，一会儿伤心一会儿脸红的，肖然不禁问道。
　　“没！没什么。”
　　虽然很羞耻，但洛雨不得不承认，这段时间肖然总是不经意间的对自己的照顾，已经让她产生了很大的依赖感。
　　以至于这种事情都能立马想到他头上。
　　“周末有空吗？”
　　疑惑地抬头看向肖然。
　　“出去逛逛吧。”
　　“欸？”
　　肖然笑了笑，解释道：
　　“呆在寝室太无聊，最近不想打游戏，陪我出去玩玩吧。”
　　虽然不知道他为什么又是突然邀请自己，但反正也没事，洛雨犹豫了一会儿便答应了。
　　“好吧。”
　　见她答应了，肖然喜笑颜开：
　　“太好了，那我请你去看电影，我马上买票。”
　　喂现在买也太早了吧！
　　手刚伸出去准备阻止，肖然就已经掏出手机在挑选电影票了。
　　无奈地收回手，洛雨问道：
　　“最近是有什么好看的电影上映了吗？”
　　她以为是肖然想去看电影才会突然叫自己陪他的。
　　“不知道啊。”
　　可听到肖然的回答，洛雨不禁好奇了：“那你这么急着买票干嘛？”
　　这不是怕你反悔吗。
　　肖然躺在洛雨的床上，一边点着手机一边回答道：
　　“当然要提前买了，不然到时候不一定有的。”
　　“是吗？”
　　在电影院看电影这种事情，洛雨也是很少去过，仅有的几次经历不是别人组织的就是被高中同学喊过一次。
　　因为，对于买票之类的流程，她是一窍不通。
　　“当然了，要是不提前买，等周末只能找人少的阴间时间点了。”
　　学校周末规定必须晚上十点之前回来，肖然找的这个理由也算是比较合理的了。
　　洛雨若有其事地点了点头：
　　“也对。”
　　“这个怎么样？”
　　肖然从床上把手机递下来。
　　洛雨抬头一看。
　　屏幕里赫然是个恐怖的宣传海报。
　　洛雨眉头一挑：
　　“恐怖片？”
　　“对，这个评分还挺高的。”
　　指了指屏幕上的一处，洛雨随着他手指的地方看去。
　　8.9分
　　肖然解释道：
　　“现在的恐怖片能有这么高的分就很不错了，网上那些基本都是评分4、5分的烂片。”
　　虽然听起来不错，但洛雨还是有些犹豫。
　　本来是不怕什么恐怖片的，但……
　　上次在寝室里被吓怕了。
　　还是在肖然身边，甚至被吓得直接抱住了他，简直丢脸丢到家了。
　　而且在电影院看恐怖片，应该氛围感拉满，绝对比寝室要恐怖不少吧……
　　“可是……”
　　“关键是这个周末它电影票打折，打7折，比原价便宜了30呢！”
　　肖然就知道她一定会犹豫，于是早就在心里准备好了理由。
　　他相信，没有什么能比省钱更加吸引洛雨了。
　　就算他说了这次看电影是自己请客，但出于习惯，洛雨绝对没办法拒绝一下子便宜了那么多的优惠。
　　果然，听到足足便宜了那么多，洛雨顿时两眼一亮。
　　一张便宜三十，两张就是六十块钱，差不多都能省下好几天的饭钱了。
　　在心里盘算了一番，洛雨咬了咬牙。
　　反正只是恐怖片而已，自己还不一定会怕呢！
　　于是坚定地说道：
　　“行，那就它了！”
　　一边，在她说话的同时，肖然也已经买好了票。
　　手机递给洛雨，肖然说道：
　　“买好了，在正中间，看的时候绝对非常刺激。”
　　接过肖然的手机，看着屏幕里各种评论。
　　“太棒了，特效真的很好！”
　　“各位一定不能错过这么好的片子！”
　　“老板的女儿都被吓得躲我怀里不敢动。”
　　“只有自己被吓到实在太不甘心了，各位听我的，买就对了！”
　　“电影很好看，就是有点费裤子。”
　　其实在喊出那句“行”的时候，洛雨就有点后悔了。
　　一个电影而已，为什么非要为了便宜那几十块钱去看一个可能会害怕，可能会让自己出糗的电影。
　　换一个其他的不好吗？
　　可眼看肖然已经买好了票，洛雨也只能接受现实了。
　　翻着下面稀奇古怪的评论。
　　有说电影不吓人的，也有说被吓尿了的。
　　洛雨只希望到时候别又在肖然面前出丑就好了。
　　看的差不多了，洛雨将手机还给了肖然。
　　见她脸色担忧的神情，肖然憋住笑说道：
　　“礼拜六下午两点，我们中午还可以出去吃个饭，我请客。”
　　“不要，我来请吧。”
　　电影已经是肖然请客了，吃饭洛雨怎么好再让他请客。
　　“没事，又不是什么贵的。”
　　肖然摊了摊手。
　　可洛雨显得格外坚定：
　　“不行，必须我请。”
　　看着她认真地样子，肖然叹了口气。
　　“唉~”
　　到现在还是没让她能彻底依靠自己。
　　虽然已经比刚开始的生疏模样好了不少，现在至少能一喊她出去就能成功。
　　但肖然还是有些不满意，他想要洛雨在不知道自己身份的情况下也能完全依赖自己。
　　这样到时候不管她对自己父亲的态度怎么样，起码都不会有多讨厌自己。
　　可现在看来，还是任重而道远啊。

第116章  这两人已经到了这一步了吗！（2/9）
　　蹲在椅子上的洛雨看着面前的电脑，不过此时屏幕里却是黑的。
　　努力回想着下午上课的细节，她发现最近课简直越来越难了。
　　每次上课都是前半节听课，后半节复习前半节听的东西。
　　“怎么办，完全听不懂了啊~”
　　胡乱地翻着书，洛雨有疲惫地说道。
　　“我也听不太懂。”
　　肖然在旁边手指一边点着电脑，一边嘴上附和道。
　　“那你还天天玩游戏，也不知道看书。”
　　见肖然也这么说，还从不在课后复习，洛雨忍不住教育了一句。
　　听着洛雨“关心”自己的话，肖然开心地说道：
　　“你是在关心我吗。”
　　“哈？ ”
　　回头懵逼地看向肖然。
　　“谁关心你了？”
　　洛雨气愤地看着他，明明只是因为他从不复习却成绩比自己好，所以有些嫉妒才对。
　　“原来洛雨这么关心我啊，太好了，那我一定要好好学习。”
　　嘴上说的感动，实际上他还是坐在电脑前打着游戏，丝毫没有任何学习的欲望。
　　“我说，你们俩原地结婚算了。”
　　一旁，正端着手机聊天的李木枫随口吐槽道。
　　肖然经常聊着聊着就忽然开始调戏洛雨。
　　这段时间以来，他早就习惯了两人在寝室里莫名有些奇怪的气氛。
　　“对了，明天我跟琳琳出去玩，你们想吃什么吗，我给你们带。”
　　“我跟洛雨明天也出去。”
　　肖然说道。
　　抬头看向二人，李木枫眼里满是诧异。
　　这两人，已经发展到这个地步了吗！
　　洛雨急忙解释道：
　　“明天有电影票打折，我们出去看电影。”
　　她还特意地重点说明了电影票打折的事。
　　好像真的怕李木枫误会什么似的。
　　竟然还是看电影！
　　不过李木枫明显没有在意她前面的那句话，继续惊讶地看着二人。
　　“什么电影？”
　　“是个恐怖电影。”
　　洛雨回想了一下，才发现她好像连电影的名字都没有注意到。
　　竟然还是个恐怖电影！！！
　　听到这句话，李木枫望向两人间的眼神更加有趣了起来。
　　周末两个人单独出去，而且还是看恐怖电影……
　　再怎么想都有点故事在里面呀~
　　“你们明天几天出去？”
　　洛雨回头看向肖然。
　　“十一点吧。”
　　想了想，肖然回答道。
　　“这么晚，我还想跟你们一起出门呢。”
　　李木枫有些失望地说道。
　　明天早上九点他就要出去了。
　　“太早了，洛雨这么懒，她起不来的。”
　　实际上肖然哪里不想早点，越早出去就可以玩的越久。
　　可他知道，洛雨周末最喜欢睡懒觉。
　　要是把她好不容易可以睡懒觉的机会给弄掉了，估计她一整天心情都不会好。
　　所以才特意选了个下午的场次。
　　“喂！谁说我起不来。”
　　听到肖然如此确信地话，洛雨忍不住反驳道。
　　肖然轻笑一声，恶狠狠地说道:
　　“是吗？那我明天就8点喊你起床，到时候你敢不醒就掀你被子。”
　　“这个……”
　　看着肖然笑眯眯的眼神，她又秒怂了。
　　一周只有两次的睡懒觉机会，真的要像平时一样那么早就起床吗？
　　天气越来越冷，每天早上强撑着从温暖的被窝里出来的感觉可是很难受的。
　　想到这，洛雨还是决定认错.
　　大丈夫能伸能缩，比起逞强，还是在温暖的被窝里好好度过周末的早上比较好。
　　“别，我错了，我是懒，别叫我起……”
　　见洛雨乖乖承认，肖然才满意地点点头：
　　“嗯，乖。”
　　得到的是一个洛雨抬头怒视的眼神。
　　“话说老吴去哪了？”
　　晚上开始就一直没见他回来，洛雨好奇地问了一句。
　　似乎打到关键的地方了，肖然全神贯注地盯着电脑，嘴里还不忘回答她：
　　“去图书馆了，老吴说他好久没被知识的海洋教训了。”
　　点了点头，洛雨虽然努力，但也只不过是针对上课的内容。
　　从不会看其他的知识。
　　至于图书馆，就更是一次都没去过了。
　　或者说，这个寝室，除了吴涛，另外三个加起来估计都没去过几次图书馆。
　　“你看看老吴多努力。”
　　想到肖然整天懒散的样子，洛雨忍不住又教育了一句。
　　“不挂科就行， 其他的不重要。”
　　肖然虽然从不看书，但最令洛雨嫉妒他的一点就是，他确实懂得比自己多。
　　“所以说，人和人有时候根本没办法比呀~”
　　看着面前杂乱的知识，洛雨不禁抬头感叹道。
　　比她聪明的吴涛还比她更努力。
　　比她懒的肖然却比她聪明。
　　只有自己又笨又懒。
　　想到这，洛雨忽然转头看向一旁端着手机聊天的李木枫。
　　察觉到奇怪地眼神，李木枫抬头看向她，笑眯眯地说道：
　　“看着我干嘛，小雨难道你爱上我了吗~”
　　还行，至少自己还不是最笨的。
　　望着他智慧的眼神，洛雨忽然又放心了不少，真诚地说道：
　　“谢谢你，小枫！”
　　“啊？”
　　丝毫没有意识到，自己在洛雨的脑子里已经是全寝室最笨的人了。
　　李木枫疑惑地看了她一眼后低头接着回复信息。
　　“他有说什么时候回来吗？”
　　“应该快了吧。”
　　肖然此时终于打完了一局，回答洛雨的问题后回头疑惑地看向她。
　　这么关心吴涛干嘛？
　　“我好饿，想吃饭。”
　　揉了揉干瘪下去的肚子，沉浸在知识的海洋里这么久，洛雨才感觉到饥饿。
　　可是又不想下楼，就准备让吴涛回来的时候顺便帮她带。
　　“下去买饭就是了。”
　　现在食堂还没有关门，肖然提议到：
　　“刚好我也饿了，一起吧，小枫你去吗？”
　　说完，便起身走向寝室门口，然后回头看着二人。
　　李木枫还在聊天，听到肖然问自己，头也不抬地回答了一句：
　　“我不饿，你们俩吃吧。”
　　“行。”
　　肖然将视线转到洛雨身上。
　　“哦，好。”
　　见肖然都快走出门了，洛雨便打消了让吴涛带饭的想法，应了一句后连忙起身跟着肖然。
　　两人刚出门，就听到里面传出来李木枫的声音。
　　“帮我带一杯快乐水谢谢！”
　　好家伙。
　　真正最懒的人是他才对。
　　————
　　群号681791464，emm，暂时没有福利，所以请不要怀着奇怪的想法！

第117章  假装情侣？
　　吃过饭，肖然提议突然道：
　　“去操场逛逛吧。”
　　“操场？”
　　洛雨好奇地抬头问道。
　　“反正现在也没事，回去太无聊了。”
　　举起手机给洛雨看了看，现在才不到八点。
　　与其回去打一晚上游戏，在室友的眼皮底下不方便调戏洛雨。
　　还不如去操场逛一逛，找机会再为所欲为。
　　“好吧。”
　　犹豫了一会儿，洛雨同意地点点头。
　　至于看书？
　　既然已经吃饱了，就不急着补充精神粮食了。
　　……
　　“好热闹啊。”
　　周末夜晚的操场跟平时比起来要格外热闹很多。
　　感受到手被牵住，洛雨问道：
　　“你干嘛？”
　　“人太多了，我怕你走丢。”
　　？
　　看着肖然一本正经地胡说八道，洛雨骂道：
　　“你当我小孩呢！”
　　说着就将手收了回去。
　　在这么多人的操场，说不定就会遇到熟人呢！
　　想起上次在食堂被艾小小看到的经历，洛雨可不像又被谁误会成什么奇怪的事情。
　　“你冷不冷？”
　　一阵风吹过，洛雨紧了紧身上的外套，对着身边的肖然问道。
　　肖然则是淡定地看了看她：
　　“去操场中间坐会儿吧，别站着了。”
　　虽然想马上把外套脱给洛雨，但他估计现在洛雨应该不会接受。
　　还是等一会儿，等她更冷一些。
　　计划通肖然笑了笑，带着洛雨随便找了除空地坐下。
　　看着四周都是席地而坐的情侣，洛雨抱着身子嘴里吐槽道：
　　“这么冷来操场吹风干嘛。”
　　肖然见她似乎没有什么兴趣，在心里盘算了一会儿。
　　忽然，他指了指附近好几个人围着坐的方向，提了一个洛雨一定会感兴趣的话题：
　　“你想不想打牌？”
　　“打牌？”
　　听到这，洛雨果然两眼一亮，随后看向他手指的方向。
　　“他们应该就是在打牌，你想玩吗？”
　　想起上次在隔壁寝室奋战的感觉，洛雨就有些兴奋。
　　可听肖然的意思，他似乎想加入那些人。
　　“你要干嘛？我们跟他们都不认识吧。”
　　“没事，你想玩我就过去问问。”
　　说着，肖然就直接起身走了过去。
　　“欸欸欸！”
　　洛雨想伸手阻拦却没能拉住他。
　　默默地坐在地上看着他丝毫不畏惧地走到一堆陌生人面前蹲下交流，洛雨扶额。
　　这家伙怎么这么胆大呢。
　　要是自己，别说是过去询问了，这么一群陌生人在那，自己连靠近都不敢。
　　想到这，她不禁对肖然有些佩服。
　　看到肖然似乎跟他们交流的非常融洽，甚至还开始有说有笑地勾肩搭背，洛雨在后面目瞪口呆。
　　这是什么神级交流技能？
　　随后，肖然就起身向自己走来。
　　对着坐在地上呆呆的洛雨伸出手，肖然笑着说道：
　　“走吧？”
　　“真的可以吗？”
　　她还是有些不相信。
　　才刚认识，那些人就愿意让他们加入？
　　“当然了，很简单的。”
　　肖然自信地说道。
　　随后解释了一句：“我跟他们说自己跟女朋友想打牌，见他们在玩就想加入进去，他们二话不说马上就同意了。”
　　“这么厉害啊~”
　　呆呆地伸出手，让肖然拽自己起来。
　　洛雨忽然意识到不对。
　　“女朋友？”
　　回头看了看，除了自己以外确实没有其他人了，洛雨问道：
　　“在哪？”
　　肖然不说话，依旧是笑着看着她。
　　看到肖然熟悉的眼神，洛雨不可置信地指了指自己：
　　“我？”
　　一把揽住洛雨肩膀，肖然搭在她身上亲密地说道：
　　“当然了，反正他们也看不出来的。”
　　洛雨却不干了。
　　“虽然看不出来……但好好的为什么非要说我是你女朋友啊！”
　　“你觉得我说你是我室友他们会信吗？”
　　看着洛雨气愤的小眼神，肖然不紧不慢地问道。
　　洛雨一下子就冷静了下来。
　　确实。
　　就算他们相信，但要解释起来估计也很麻烦。
　　反正又不认识，还不如直接说自己是女生。
　　只是对于肖然不顾自己的意见直接宣称自己是他女朋友这一点，洛雨还是有些意见。
　　“哎呀，别胡思乱想了，赶紧跟我去吧。”
　　肖然没有再给她反驳的机会，直接就抱着洛雨小巧的身体带到了那群人面前。
　　看到几个注视着自己的眼神，洛雨顿时安静了下来，乖乖的在肖然怀里低着头不敢吭声。
　　见刚刚还在自己面前活蹦乱跳的洛雨，结果来到陌生人这里后直接安静得一句话不敢说。
　　肖然忍住笑，抬着头向几人介绍道：
　　“这就是我女朋友，洛雨。”
　　喂，介绍归介绍，为什么你语气要这么自豪啊魂淡！
　　洛雨此时还依旧不忘在心里默默吐槽了肖然一句。
　　听到肖然轻松地介绍了自己，出于礼貌也只好抬头打了个招呼：
　　“你们好~”
　　说完立马低下了头。
　　跟室友假装情侣混入陌生人之间，也太刺激了吧。
　　几人也都非常热情的样子，见洛雨低着头还以为是她害羞。
　　“你好啊。”
　　“哇，肖然你女朋友太好看了吧。”
　　听着几人夸赞自己的话语，洛雨明显更尴尬了，低着头一点不敢抬。
　　肖然也看出来了，伸手牵住洛雨，示意她放松一些。
　　随后便带着洛雨坐了下来。
　　由于刚刚两人站的就非常近，所以直接坐下来的洛雨不可避免地身体贴到了肖然的身上。
　　感受到身后的冷风被肖然温暖的体温挡住，洛雨忍不住不自在地扭了扭身体。
　　“别动。”
　　突然，肖然贴在洛雨耳边轻声说道。
　　只一句话就让她乖乖地直接定在了原地，脸色红润地坐在肖然怀里一动不敢动。
　　见洛雨这么听话，肖然笑了笑：
　　“那我们就开始吧？”
　　“好，那就按你说的玩牌九，你跟女朋友一起是吧？”
　　肖然点了点头。
　　手中拿着牌的人熟练地洗了洗牌，随后就开始发了。
　　一边发牌，嘴里还提议道：
　　“我们这不玩钱，但是输了是要有小惩罚的，你们都没意见吧？”
　　“当然没有。”
　　肖然毫不犹豫自信地说道。
　　“惩罚？”
　　听到这似曾相识的两个字，洛雨心里一咯噔。
　　刚准备说些什么，可牌都已经快发好了，洛雨只得将嘴边的话收了回去。
　　看着一张一张放下来的纸牌，心里忽然有种不好的预感。

第118章  最喜欢了
　　“好了，第一把就我作庄吧。”
　　发完牌，那个男生对着众人说道。
　　洛雨点了点头。
　　上次在隔壁玩的时候，她也算是差不多完全理解了规则。
　　将其中一张牌递给肖然，因为她跟肖然两个人一起，她又准备跟上次一样采取同样的方法。
　　想起上次能赢吴涛，那这次的惩罚应该也轮不到自己了吧。
　　看了看手中的牌，又抬头看向肖然。
　　“啊，五点，这把牌太小了。”
　　这是，刚刚发牌的男生失望地说道。
　　其他几人都比他大，随后众人将目光放在他俩身上。
　　肖然结果洛雨手中的另一张牌看了看，淡定地说道：
　　“三点。”
　　“啊~输了。”
　　洛雨还以为这次赢定了，结果自己跟肖然的牌更小。
　　“没关系啊，咱们第一局是没有惩罚的。”
　　这时，那个男生非常高情商地说道。
　　总不能让人家刚加入进来就输吧。
　　可按照经验，没有任何惩罚就这样干玩会很没有意思。
　　想了想，他补充道：
　　“这样，我们计分来算，输十把就要接受惩罚怎么样？”
　　听到这把没有惩罚，洛雨顿时松了口气。
　　十把这么多，今天肯定稳了。
　　……
　　十几分钟后。
　　看着自己成功输了十把过后，洛雨懵了。
　　“为什么总是输……”
　　回头看向肖然，洛雨无奈地说道。
　　今晚不管是谁坐庄，自己这边的牌都小的可怜。
　　完全没有了上次乱杀吴涛的舒适感。
　　肖然尴尬地笑了笑：
　　“毕竟这是看运气的，输了很正常。”
　　今晚运气太差，肖然也没办法。
　　“那既然十把已经到了，那么你们就要接受惩罚了。”
　　对面的男生笑着说道。
　　他也没想到这么快就输了十次，只能说他们运气不好。
　　坐在一起玩了一会儿，几人远比刚开始的时候要放的开。
　　“好吧，什么惩罚？”
　　洛雨失落的低着头。
　　“就简单一点，真心话大冒险吧。”
　　“那我选真心话。”
　　洛雨毫不犹豫地说道。
　　大冒险什么的，像她这样的社恐是不可能会选的。
　　“好！那就肖然来问吧。”
　　“诶？”
　　抬头看向男生，没想到他会突然来这一出。
　　男生一摊手：
　　“没办法，我们都不知道问什么，不如让你男朋友来问你。”
　　男朋友……
　　听到这三个字，洛雨才想起来，此时她跟肖然的关系是男女朋友。
　　“也行，我想想。”
　　肖然倒是立马同意了。
　　见有这种调戏洛雨的方式，他高兴还来不及呢。
　　看着肖然眼里的喜悦，洛雨知道他又在想什么不好的事了。
　　“那好吧，你问吧。”
　　肖然眼珠子一转，问道：
　　“听好了！”
　　“在座的各位，除了你自己，你最喜欢的是谁？”
　　？
　　洛雨直接被这个问题整懵了。
　　她连其他人的名字都不知道，这算什么鬼问题。
　　连其他人都有些懵逼地看着肖然。
　　明明是情侣关系，为什么要莫名其妙问这个问题？
　　很明显洛雨的回答只有一个好吧。
　　肖然看向洛雨，智慧的眼神闪了闪。
　　没错！
　　他就是借这个机会。来让洛雨说出那个答案。
　　要知道，虽然在周围几人眼中，他跟洛雨是情侣。
　　但他们自己很清楚不是。
　　所有要让洛雨当着这么多人面说出那个答案，那洛雨的反应一定会非常有趣的。
　　想到这，肖然不禁笑了出来。
　　自己也太聪明了吧，连这种方法都能想出来。
　　“这算什么问题啊！”
　　在脑袋里想了想，洛雨激动地说道。
　　肖然平静地说道：
　　“真心话啊，难道你回答不出来吗？”
　　看到肖然戏虐的眼神，洛雨就明白了。
　　这家伙！
　　“不要，换一个！”
　　要回答的话，在场她能叫出来的不就肖然自己一个人吗。
　　洛雨已经看透了他的想法，决定无论如何她都坚决不回答。
　　为什么要让肖然来问她问题啊，明明是两个人一起输的，这不公平！
　　想到这，洛雨赶紧提醒道：
　　“我们两个是一起输的，要接受惩罚应该是我们一起！”
　　“那好啊，我跟你一起接受惩罚，我最喜欢的人是你。”
　　看着洛雨，肖然突然深情了起来。
　　旁边几人都是一副吃了满嘴狗粮的表情。
　　好啊，现在知道肖然为什么要问这个看起来答案很明显的问题了。
　　他就是想秀恩爱是吧！
　　不过洛雨看起来似乎并没有他们想象中地反应。
　　虽然脸是“咻”地一下子红了，但嘴上却反驳道：
　　“不行，我又没说要问你这个问题！”
　　听到肖然脱口而出的“我最喜欢的人是你”这句话，洛雨虽然有一秒钟，对，就一秒钟的害羞和心跳加速，但更多的对是他捉弄自己的气愤。
　　明明是假的情侣，演的而已，肖然却演的这么真。
　　“不管你要问我什么，我都是最喜欢你。”
　　“哇偶~~~”
　　看着两人这么光面堂皇地坐在一起秀恩爱，几人相互对视一眼，顿时感觉有点后悔跟他们一起玩了。
　　看着肖然越演越真实，洛雨在他怀里有些受不了了。
　　“好了好了，我最喜欢的是你，好了吧！”
　　洛雨死死低着头，闭上眼睛鼓足了勇气说了出来。
　　这句确实是实话，在座的几人她都不认识，最喜欢的人除了自己可不就只剩一个肖然了吗。
　　但她知道，在其他人眼里可不是这么简单。
　　自己跟肖然这么一来一回，绝对当作是在疯狂秀恩爱，撒狗粮了吧。
　　想到这，洛雨更加不敢抬头了。
　　生怕被众人识破什么。
　　得到想要的答案，肖然满意地点了点头：
　　“乖，这才对。”
　　说完还伸手在洛雨头上摸了摸。
　　又是惹得几人一阵羡慕。
　　“哈哈，肖然你跟女朋友还真恩爱啊。”
　　坐在对面的男生感叹道。
　　“那当然，小雨平时最喜欢说的就是喜欢我，可能是现在人多，她不好意思……嘶~”
　　肖然话音刚落，突然表情痛苦地倒吸了一口凉气。
　　“你怎么了？”
　　察觉到肖然的变化，男生问道。
　　“没，没什么，那我们继续吧。”
　　随意回答过后，肖然低头看了看自己腰间。
　　在其他人看不到的地方，他跟洛雨中间多出了一双白嫩的小手。
　　正在狠狠地掐着自己腰上的软肉。

第119章  怎么会这么巧啊
　　虽然洛雨力气小，但肖然也遭不住她用尽全部力气，直接就痛的脸色都白了几分。
　　看到肖然的脸色不对劲，那个男生也很识趣的没有多问，继续重新发起牌。
　　“够了你，再扯下去，信不信我嫩死你！”
　　低声伏在肖然的耳边，洛雨极力控制住自己的情绪说道。
　　见他吹的越来越过分了，洛雨不得不用这个方法来让他闭嘴。
　　不然谁知道再过一会儿会不会更过分。
　　肖然忍着疼痛点点头：
　　“好好我知道了，快放手疼死了。”
　　浮夸的语气果然让洛雨马上就松了手。
　　“你没事吧？”
　　回过头笑着看向肖然。
　　看到她的眼神，肖然突然感觉操场上的空气突然边凉了不少。
　　心虚地转头看向前面，不敢跟洛雨对视，肖然连忙说道：
　　“继续吧，继续……”
　　“哼~”
　　见肖然终于老实，洛雨轻哼一声回过头。
　　为了表示自己真的生气了，直接挪了挪屁股，离开肖然的怀里，坐到了另一边。
　　很快，两人竟然又输了十几次。
　　几人纷纷对视，都有点诧异为什么他俩的运气这么差。
　　“要不，咱们换一个玩法？”
　　看到洛雨逐渐失去兴趣的样子，肖然提议道。
　　“也可以，等会儿我还有两个朋友要来，到时候再玩别的吧。”
　　总是赢让他也有点不好意思了，刚好借这个机会换一个玩法。
　　“这个一点也不好玩。”
　　洛雨声音有些颤抖地说道。
　　由于离开了肖然温暖的怀里，她一个人坐在草地上被风吹的有些冷，不由得紧了紧身上单薄的外套说道。
　　一开始还觉得挺有趣，可今晚在操场吹着冷风连续输了这么多次，让她对这个游戏完全失去了兴趣。
　　“好，那就等你朋友来了再说吧。”
　　肖然点点头，随后就听到了几人笑嘻嘻地说道：
　　“不过你们还是有惩罚的。”
　　既然又输了十次以上，肖然自然就知道逃不过。
　　听到几人的声音，无奈地说道：
　　“好吧，这次换我接受惩罚，我选大冒险。”
　　他可不想像洛雨一样选个真心话结果被调戏。
　　虽然调戏她的是自己。
　　“不行，你为什么不选真心话！”
　　冻得瑟瑟发抖的洛雨马上就急了，她连问题都想好了，没想到肖然竟然选了大冒险。
　　肖然看到她这副急不可耐的样子，就知道她肯定在想什么针对自己的问题。
　　“我爱选哪个就选哪个。”
　　说完还挑衅地低头看了看怀里的洛雨。
　　一脸你想干我却干不到的表情。
　　被风吹的牙床都有些颤抖，洛雨咬牙切齿地看着肖然。
　　“那你就在操场上大喊洛雨是我爹！”
　　“那可不行，惩罚当然要让赢我的人来决定。”
　　肖然淡定地否决这个荒唐的提议，随后看向对面。
　　见两人的眼神通通甩了过来，男生顿时有些不知所措。
　　虽然不知道这对小情侣为什么突然火药味这么重，但可不能把自己也带进去。
　　脑子里飞速运转，想要想一个对两人都好的惩罚。
　　看到洛雨被风吹的似乎有些冷了，他眼睛一亮：
　　“有了，那肖然你就把外套脱给洛雨披上吧！”
　　跟肖然相视一笑，他这个方法简直绝了。
　　又让肖然成功受到了惩罚，还不会让洛雨更加生气。
　　“哈？”
　　洛雨头一歪。
　　这算什么惩罚？
　　肖然笑了笑，说道：
　　“既然是惩罚，那我只能照做了。”
　　说完就麻利地脱下了外套披到洛雨身上。
　　感受到背后传来温暖，还存留着肖然体温的外套就这么披在了自己身上。
　　背后传来的凉风在这一刻直接被阻隔在他宽大的衣服外面。
　　洛雨顿时觉得一点也不冷了。
　　肖然的外套很暖和，原本还想反驳什么的洛雨一时竞不舍得拿下了。
　　但一看到肖然脸上露出的笑容，洛雨还是忍不住嘴硬道：
　　“哼，这么简单的惩罚真是便宜你了。”
　　看到洛雨明明很享受但还是露出很不服气的小眼神，肖然温柔地笑了笑。
　　伸手揉了揉洛雨的脑袋，说道：
　　“是是是，是我占便宜了。”
　　这么宠溺的眼神是怎么回事啊喂！
　　紧了紧身上披着的外套，洛雨狠狠瞪了眼肖然。
　　要不是他非要一开始撒谎说自己跟他是那女朋友的关系，现在那里有这么多事啊！
　　对面男生掏出手机接了个电话，随后就起身挥了挥手。
　　“他们到了。”
　　低下头对着几人说道。
　　洛雨二人好奇地随着他打招呼的方向望去。
　　操场门口有两个男生正径直往这边走来。
　　看到其中一个人的身影，洛雨有些不安地看了眼身边的肖然。
　　她总感觉这个人莫名有些熟悉。
　　直到两人慢慢走近，借着灯光，才终于看清了他的模样。
　　这不就是上次找他要vx的那个男生吗 ！！！
　　洛雨被吓了一跳，偷偷挪了挪屁股，躲到了肖然身后。
　　完了完了！
　　上次回去后她就在vx上跟他说清楚了自己的性别，他后来也表示接受了，并且也没有再找过自己。
　　没想到今天竟然又在操场上遇见了。
　　而且自己还跟他朋友一起打牌打了这么久。
　　怎么会这么巧！
　　随着那两人越来越近，洛雨靠的肖然就越来越紧。
　　“你怎么了？”
　　感受到身旁重新接近的小家伙，肖然有些好奇地问道。
　　刚刚还生气地远离了自己，怎么现在又慢慢挪回来了。
　　“那个男生，我认识。”
　　小声地向肖然大概解释了上次被要vx的事情。
　　听完洛雨的解释，肖然也有些傻眼了。
　　什么！
　　在还是男生的时候就被看上了？
　　还要了vx？
　　肖然顿时就有些后怕了。
　　没想到光防范一个赵贺都不够。
　　自己不在的时候，洛雨竟然早就被别的人看上了。
　　低头看着洛雨精致小巧的脸颊，肖然心里突然充满了危机感。
　　“所以，你后来也跟他说了，他知道你是男的是吧？”
　　肖然问道。
　　点点头，洛雨就是怕被他识破。
　　毕竟在这里，她的身份是肖然的女朋友。
　　肖然想了想，给了洛雨一个自信的眼神，说道：
　　“没事，交给我。”

第120章  并不讨厌肖然的味道
　　对面的男生马上就介绍道：
　　“这两个就是我朋友，他叫崔兴修，他是林鹏。”
　　随后又介绍肖然他们：
　　“肖然，还有她女朋友洛雨。”
　　“你们好。”
　　肖然点了点头，算是打过招呼。
　　林鹏很正常地回应了一句：
　　“林鹏，你们好。”
　　而崔兴修在听到洛雨两个字的时候明显诧异了。
　　直接呆在了原地，眼神看向躲在肖然身后的洛雨。
　　看到他的眼神，肖然面色故作有些不善地说道：
　　“这兄弟怎么了这是？”
　　感受到肖然语气中地不满，他才反应过来，自己在一直盯着人家的女朋友。
　　“咳咳，不好意思啊，不过……洛雨我们是不是认识？”
　　躲在肖然身后，洛雨闭上眼睛。
　　还是躲不过吗。
　　既然被发现了，洛雨也就没必要再躲了，抬起头说道：
　　“你好啊，又见面了崔同学。”
　　脸上露出尴尬的笑容，要被拆穿了。
　　看到洛雨的脸，发现自己果然没认错。
　　就是上次加vx的那个洛雨，只不过一个多月过去，似乎又变好看了不少。
　　想起刚刚介绍时说她是肖然的女朋友，崔兴修不禁疑惑地问道：
　　“你不是说……”
　　“你就是上次小雨说的那个男生吧。”
　　这时，肖然直接打断道。
　　见他有些呆滞的样子，肖然笑了笑伸出手：
　　“你好，我是她男朋友。”
　　伸手跟他握了握，崔兴修此时还是有些懵逼。
　　“她不是男生吗？”
　　看着洛雨，他有些没有底气地说道。
　　周围人被他这一句话惊到了，同时惊讶地看向洛雨。
　　洛雨慌的一批，转头将脸埋在肖然背上不敢抬头。
　　肖然则是淡定的很，张口就来：
　　“小雨她不擅长拒绝别人，所以才会这么说的。”
　　说完为了增加可信度，肖然一把搂住洛雨，装作亲密地低下头。
　　被肖然在这么多人面前为所欲为，洛雨脸色通红，对着他说道：
　　“那个，上次骗了你，真的不好意思。”
　　“这样吗？”
　　崔兴修看着两人亲密的举动，一时不知道该说些什么。
　　果然洛雨明明就是女生，当时还非要嘴硬说自己是个男生什么的。
　　为了骗自己还特意批图证明吗？
　　想起她后来回去给自己发的学生证，崔兴修摇了摇头。
　　虽然是被骗了，但他却一点生不起来气。
　　释然地笑了笑，崔兴修说道：
　　“没关系，你都有男朋友了，我本来就不应该找你搭讪的。”
　　只怪自己太天真。
　　这么好看的女孩子怎么可能没有对象！
　　只是看着坐在别人怀里的洛雨，他心里还是有种莫名的悲伤感……
　　周围，几人都是满脸懵逼加看戏的表情。
　　没想到这也能有瓜吃。
　　见事情已经解释清楚，几人连忙赶紧喊着开始打牌，来结束这场上奇怪的气氛。
　　对着不知什么时候又出现在自己身边，紧紧贴住自己的肖然，洛雨小声说了句：
　　“你坐我这么近干嘛！”
　　明明是你自己移过来，我压根一根毛都没动好吗？
　　刚准备反驳，低头看到怀里脸色红到了耳根的洛雨，肖然马上明白了什么。
　　这不是吐槽，明明就是害羞了呀！
　　到嘴边的话收了回去，肖然一把抱住洛雨，故意大声说道：
　　“没外套我有点冷，可以给我抱抱吗？”
　　“你你你！”
　　你倒是让我把外套还给你啊！
　　洛雨已经没办法注意周围几人吃瓜的眼光了。
　　因为她已经羞耻到头顶开始冒出蒸汽，抬手想要反抗，可偏偏自己跟肖然的行为在别人看来就是再正常不过的情侣。
　　自己反抗的太明显，会被一旁虎视眈眈的崔兴修识破的吧。
　　如果再让他知道连情侣都是骗他的，洛雨担心这家伙会重新找上自己。　　
　　所以，为了一劳永逸，让崔兴修完全不可能再找自己，洛雨只好先配合肖然，演好男女朋友的关系。
　　想到这，即使羞耻，但洛雨还是硬着头皮回应道：
　　“那你抱着我吧……”
　　说完这句肉麻的话，洛雨已经觉得自己的节操又掉了不少。
　　肖然也没想到洛雨会这么听话，还不顾羞耻地回应了自己，一时有些没反应过来。
　　“太好了小雨！”
　　半晌，反应过来的肖然兴奋地抱的更紧了，仿佛她真的是女朋友一样。
　　“抱的太紧啦，你松一点！”
　　“哦哦好。”
　　……
　　你们这样真的好吗。
　　崔兴修静静地坐在一旁看着两人花式秀恩爱，心底一阵后悔。
　　自己今天晚上就不应该出来。
　　痛，实在是太痛了。
　　注意到周围纷纷看向自己二人目光，洛雨突然停住了手上打闹的动作。
　　她意识到，自己跟肖然这样是不是有点太……
　　尤其是崔兴修，他的眼神里似乎带有三分失落，三分释然，两分羡慕和一分的痛苦。
　　几人面面相觑，洛雨唰的一下子低下了头。
　　完了！
　　一不小心就忘了，这可是在外面！
　　都怪肖然！
　　被洛雨瞪了一眼，肖然挠了挠头，有些尴尬地说话打破这安静的气氛：
　　“那我们继续吧。”
　　“啊哈哈，好，继续，继续。”
　　静静地躲在肖然怀里，洛雨不敢再说一句话了。
　　……
　　回到寝室楼，洛雨上楼的时候脑子里还在想刚刚跟肖然的事情。
　　“想什么呢？”
　　突如其来的声音将洛雨拉了回来。
　　抬头看了眼肖然，洛雨摇摇头：
　　“没什么。”
　　“我说，现在都回寝室了，外套是不是该还我了？还是说……小雨你不舍得了？”
　　双手撑着头，走在洛雨身边，肖然突然开始笑眯眯地就自问自答了起来：
　　“那既然你喜欢，我就只好忍痛割爱，把心爱的外套送给你了，你一定要好好保管。”
　　现在没有外人，洛雨刚刚羞涩的表现完全不一样，立马就跳了起来：
　　“你又没找我要，我只是忘了而已。而且谁舍不得你外套了，上面全都是你的味道！”
　　反正已经回到楼里，没有了外面的凉风，洛雨无情地脱下外套还给肖然。
　　虽然说是这样说，但在外面的时候的确是肖然的外套帮了自己。
　　而且……
　　有着肖然味道的外套似乎并不讨厌。
　　想着想着，洛雨又脸红了。

第121章  恶作剧
　　洛雨一顿教科书式的傲娇发言后快步跑开。
　　肖然看着她的背影笑了笑。
　　“明明就很喜欢吧。”
　　随即拿着手中的外套跟了上去。
　　回到寝室，吴涛已经回来了，正在跟李木枫双排。
　　也不知道他是怎么还在坚持带李木枫的。
　　“我先去洗澡了。”
　　回头对肖然说一声。
　　在外面吹的又冷，洛雨此时只想马上洗个澡暖和一点。
　　“阿嚏！你去洗吧。”
　　肖然忽然打了个喷嚏。
　　洛雨拿衣服的手停了下来。
　　刚刚虽然冷，但有肖然的外套披在身上倒也没有太明显。
　　但肖然把外套给了自己，他肯定也很冷。
　　这么久了都没有提出要拿回来，直到两人走到楼里才说了出来。
　　现在自己什么事都没有，肖然都已经冷的大喷嚏了。
　　想到这，洛雨不禁有些感动。
　　“你先洗吧。”
　　关上柜子，洛雨对他说道。
　　肖然刚准备去阳台洗把脸，刚刚被一只虫子飞进鼻子给呛到了，导致现在老是想打喷嚏出来。
　　听到洛雨突然说让自己先洗，顿时疑惑地问道：
　　“为什么？你去洗啊。阿嚏~”
　　“我……”
　　听到肖然不断的在大喷嚏揉鼻子，洛雨也顾不得解释那么多了。
　　“哎呀你先洗就是，快点。”
　　说着就要翻开肖然的柜子帮他拿衣服。
　　肖然觉得谁先洗都是一样。
　　虽然不懂她的操作，但既然洛雨都这么说了，他只好转头回来准备洗澡。
　　“阿嚏！”
　　“其实我想跟你一起洗。”
　　肖然又打了个哈切，小声比比道。
　　见肖然这么短时间内连续打了三个喷嚏，洛雨不禁更加担心了，推着肖然就进了浴室。
　　听到他嘴里嘟囔着什么，太过担心他的洛雨并没有听清，好奇地问道：
　　“你说什么？”
　　“没什么，我洗澡了。”
　　小声比比差点被发现，肖然心虚地看向其他地方。
　　以自己对肖然的了解，洛雨怀疑这家伙刚刚嘴里没说什么好话。
　　肖然不说，她就这样站在原地微微抬头看着他。
　　“那个……我要洗澡了。”
　　肖然又重复了一遍。
　　见洛雨还是没有动静，肖然嘴角一翘。
　　直接就脱起了衣服。
　　“既然你想看，那我就不客气了。”
　　面前的肖然两秒钟不到就将自己脱得一干二净，熟练到让人心疼。
　　洛雨这时才迟钝地反应过来，迅速拉上了浴室的门。
　　“变态！”
　　对着立马的肖然骂了一声，洛雨红着脸从浴室门口离开。
　　怕他感冒，自己好心让他先洗，结果肖然这家伙竟然还这样。
　　真是太过分了。
　　坐在椅子上心不在焉地刷着手机。
　　满脑子都是肖然的身体。
　　匀称的肌肉，健康的肤色，还有一闪而过的那什么。
　　洛雨越想越脸红。
　　明明上次看到的时候还只是羡慕他的大小而已。
　　为什么这次仅仅看见不到几秒钟，自己会想这么多呢？
　　都怪肖然！
　　想到这，洛雨不禁有些气恼。
　　左右看了看，想找个能报复他的办法。
　　有了！
　　看着浴室灯的开关，一个非常有趣的想法在脑子里产生。
　　“如果洗澡的时候突然停电了，那绝对会害怕的吧！”
　　洛雨笑眯眯地看向浴室。
　　里面的肖然正哼着歌，心情非常不错的样子。
　　可转头一想，洛雨想起他刚刚连续的几个喷嚏，绝对是要感冒的前兆。
　　如果在洗澡的时候恶作剧，说不定他真的会感冒的吧。
　　洛雨揉了揉脑袋，最终还是决定等他洗的差不多的时候再弄。
　　于是，洛雨就开始边刷着手机边注意着浴室里的动静。
　　等水一停，就开始行动。
　　看了看周围，吴涛跟李木枫两人还在带着耳机开黑，根本没有在意这边。
　　见时间差不多了，洛雨立马起身。
　　静悄悄地走进卫生间，为了防止待会儿寝室里的灯暴露，洛雨还特意聪明地关上了卫生间的门。
　　她没想到这个锁门的声音这么大。
　　“啪嗒！”
　　随着上门锁的声音响起，洛雨小心地看了看浴室，生怕锁门的动静被肖然发现。
　　不过还好，水声掩盖了大部分的声音。
　　肖然依然在里面洗，看起来应该一点都没发现。
　　“呼~”
　　洛雨松了口气，接下来就简单多了。
　　只要等肖然洗澡的水声一关，就按下卫生间的灯。
　　到时候整个卫生间都会直接陷入一片黑暗，她已经想象到肖然刚擦拭好身体就被吓了一跳的样子了。
　　轻轻捂住嘴笑了笑，洛雨忍住喜悦，静静地等待着。
　　不过今晚的肖然显然有些奇怪。
　　平时这个时候，他早就应该洗好了的。
　　为什么到现在还在洗？
　　洛雨有些疑惑地看了看浴室，也没有多想。
　　应该是冷到了，所以才会多冲一会儿热水吧。
　　等了许久，浴室里的水声才停了下来。
　　站的都快有些腿麻的洛雨立马提起精神。
　　心里默默数着数，计算着差不多快擦好了的时候，直接抬手关掉卫生间的灯。
　　“啪！”
　　如她所想的一样，整个卫生间包括浴室直接陷入了黑暗。
　　卫生间的门也很不透光，除了门缝有一些光露进来。
　　但这也不影响浴室里面黑的什么都看不见。
　　静静地看着浴室，里面的肖然忽然没有了任何动静。
　　洛雨捂住嘴，生怕发出声音。
　　她想象中肖然害怕的样子没有出现。
　　因为她跟肖然隔着一个门。
　　里面的肖然什么反应她完全看不到。
　　而且肖然一点声音也没有，此时的卫生间里安静的有些诡异。
　　仿佛黑暗里只有自己一个人在这里。
　　等了半天，也没见里面有什么动静，洛雨待不住了。
　　为什么里面安静的像是没有人一样。
　　自己在外面感受着黑暗都有些难受，肖然在那么小的空间里怎么做到的？
　　想着，洛雨不禁抬脚走向浴室。
　　来到黝黑的浴室门口，洛雨轻唤了一声：
　　“肖然？”
　　黑暗的卫生间里只有洛雨一个人软糯的声音。
　　没有听到肖然的回应，洛雨忽然有些慌了，连忙又喊了一声：
　　“肖然！”
　　还是静悄悄的，紧闭的卫生间门外传来了李木枫打游戏跟别人互喷的骂声。

第122章  摸够了吗？
　　而前方的浴室里安静的像是一个人都没有。
　　“肖然~~”
　　洛雨承认，她有点慌了。
　　刚刚还在里面哗啦啦地洗着澡的肖然怎么会莫名其妙一点动静没有呢。
　　甚至自己喊他都没反应。
　　一瞬间，洛雨脑子里闪过以前看恐怖片的片段。
　　大部分都是主角跟她一样作死，然后才开始有了故事的发展。
　　将手放在浴室的门把手上，洛雨顾不得想那么多了，只想赶紧看看里面的肖然有没有事。
　　总不能是直接被吓晕了吧。
　　“肖然，你怎么……啊~”
　　推开门，洛雨眼前忽然被什么东西遮住了双眼。
　　随后就感觉到自己陷入一个炽热的怀抱中。
　　洛雨直接被吓得尖叫了起来。
　　“肖然！”
　　果然是肖然，趁着洛雨开门的时候直接伸手将她揽入怀里。
　　“你在做什么？”
　　戏虐地看着怀中收到惊吓不敢睁开眼睛的洛雨，肖然差点笑出声。
　　刚刚洗到一半的时候，他突然听到卫生间的门那边传来了声音。
　　似乎像是锁门的声音一样。
　　虽然水声很大，但也仅限在外面听起来。
　　浴室里的肖然听到的“啪嗒”一声可谓是非常的明显。
　　肖然顿时就有些奇怪了，谁进来为什么要锁门？
　　于是，怀着好奇地心态，肖然就在里面不动神色地继续冲澡。
　　可是特意多洗了很久，肖然都没有再听到门外有什么其他的动静。
　　洗的手指都有点被水泡皱的肖然忍不住关掉水。
　　只当是自己听错了，开始擦拭身体。
　　可刚擦好头发跟身体，浴室里突然陷入了黑暗。
　　虽然外面的卫生间看起来也是直接黑了下来，但想到刚刚门外锁门的动静，肖然立马就反应过来了。
　　绝对是有人在外面故意关灯，而不是停电。
　　而李木枫和吴涛一直在打游戏，根本不可能专门来恶作剧。
　　就算他们已经打完了，基本上也不会是他们俩。
　　那么，门外关灯的人是谁就已经很明确了。
　　肖然嘴角一扬。
　　淡定地站在浴室里一动不动，想看看洛雨到底想干嘛。
　　果然，过一分钟，见自己没有动静，门外的洛雨开始呼唤起来。
　　第一声明显是很疑惑，肖然决定还是继续安静地不理她。
　　第二声声音大了不少。
　　而第三声，洛雨的声音听起来就明显有点颤抖了。
　　显然，在一片黑暗中，自己突然不出声，绝对是很诡异的事情吧。
　　肖然忍住让自己不笑出声，继续等待着。
　　随着门把手转动，肖然以最快的速度披好浴巾。
　　然后直接打开门将门外的小家伙拉了进来。
　　既然要恶作剧自己，也要做好被反杀的准备啊。
　　于是……
　　就发生了这一幕。
　　在肖然怀里慢慢睁开眼睛，洛雨的心跳飞快。
　　实在是刚刚安静的太过分了，她甚至有一秒钟在心里想着肖然是不是被吓晕了。
　　现在看来……
　　完全是自己想多了啊！
　　“你没事吧？”
　　虽然被吓了一跳，但洛雨进来的第一时间就是询问肖然有没有什么事。
　　“没事啊。”
　　抱着揉软的洛雨，肖然心里一阵愉悦。
　　“你吓死我了，为什么不出声啊~”
　　趴在肖然的胸膛，洛雨此时似乎没有意识到两人的处境。
　　肖然笑了笑，说道：
　　“你在外面干什么？”
　　“我，我……”面对肖然的问题，洛雨慌了，连忙解释道：
　　“对了，寝室突然停电了，所以我来看看你有没有事。”
　　洛雨点了点头，似乎对自己这个临时编出来的理由很是满意，继续说道：
　　“你在里面一点声音都没有，我还以为……”
　　本来是要吓肖然的，结果反而自己被吓了一跳。
　　笑眯眯地看着她闭着眼睛胡说八道，肖然也没有拆穿，手上抱的更紧了些：
　　“是吗？”
　　“当然了，谁知道你会突然……等下， 快放开我！”
　　洛雨说到一半，突然意识到此时自己整个人都倒在肖然的怀里。
　　最主要的是，这家伙好像什么都没穿。
　　“你怎么不穿衣服啊！！”
　　看着怀里的洛雨胡乱挣扎了，肖然也不敢松手，怕她笨手笨脚的在浴室里摔倒。
　　听到她的问题，肖然嘴角抽了抽：
　　“你关灯关的这么快，我也得有时间穿啊。”
　　洛雨停止了挣扎。
　　原来他知道是自己的恶作剧啊。
　　“什，什么关灯？你在说什么呢，明明是突然停电的好不好。”
　　见她还在嘴硬，肖然指了指洗澡的地方，说道：
　　“停电了还能洗澡？”
　　随着肖然手指的地方看去，洛雨差点哭了出来。
　　她怎么忘了，寝室里的淋浴设备是要电的啊！
　　如果停电，那洗澡的地方应该也直接停了才对。
　　想到这，洛雨还在嘴硬：
　　“那也有可能不是全部都停了呀，有可能只有灯跳闸了……嗯对，就是这样！”
　　越说越自信，仿佛将自己都说服了。
　　看着洛雨还在坚持狡辩，肖然笑了笑：
　　“好了，别闹了，你刚刚锁门的声音我都听到了。”
　　“诶！”
　　见肖然说出这句话，洛雨就知道，再怎么狡辩都没用了。
　　低落地低下头，洛雨认输了：
　　“好吧，我承认，是我在外面关的灯，想吓唬你的，现在看来根本就失败了啊。”
　　“没有哦。”
　　洛雨不解地抬头看向肖然，不知道他这句话是什么意思。
　　低头凑近洛雨耳边，虽然没有被吓到，但为了安慰洛雨，肖然还是轻声说道：
　　“刚刚我真的被吓到了。”
　　“真的吗！”
　　洛雨激动地直接抬起头。
　　可一想到她的计划原来早就被识破了，一下子有没了兴奋的感觉。
　　尤其是刚刚自己反而被在浴室里不出声的肖然吓到了。
　　“你刚刚在里面，我还以为你出什么事了，担心死我了。”
　　洛雨转头说道。
　　想到她本来是要恶作剧自己，结果自己给自己吓成这样，肖然就忍不住想笑。
　　抬手摸了摸洛雨的脑袋：
　　“不怕，我这不是没事吗。”
　　“谁怕了，我只是担心你被我吓出个好歹！”
　　一把拍掉在头上作恶的手，洛雨红着脸说道。
　　没有再跟她争辩，肖然说道：
　　“是是是，那……你摸够了吗。”

第123章  这可不妙啊
　　光着身子这么久，浴室里的暖气也已经消散的差不多了。
　　即便是肖然，在这么冷的天气下也有些受不了。
　　看洛雨依然惊魂未定地趴在自己胸膛，虽然很享受，但为了不感冒，肖然不得不提醒了一句。
　　“或者说你想就这么抱着我也行。”
　　洛雨“唰”地一下远离了肖然。
　　两人对视一眼，她一声不吭地回到外面打开灯。
　　“啪！”
　　卫生间重新明亮。
　　洛雨这才看出了肖然原来不是光着身子的。
　　而是下半身披了个毛巾。
　　怪不得刚刚抱在一起的时候没有感受到……
　　咳咳~
　　被自己的想法呛到，洛雨脸色红润地偷瞄了眼肖然的上半身。
　　情不自禁地回想起刚刚自己再黑暗中趴着的胸膛。
　　洛雨回过头慌张地说道：
　　“你快点穿衣服吧，别着凉了。”
　　说完便头也不敢回地快步走了出去。
　　真的是无论第几次看到他的身体都会是这种感觉呢。
　　绝对不能让肖然看到自己脸上的表情！
　　直到肖然穿好衣服出来，四处望了望，发现洛雨竟然躲到了床上。
　　趴在被子上面只露出两条小腿伸出床铺。
　　这是怎么了？
　　见她这副样子着实有趣，肖然笑着说道：
　　“行了，你去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　头埋在被窝，洛雨传出沉闷的回应。
　　依然趴在床上没有动静。
　　肖然轻轻地爬了上来，小声说道：
　　“你再不去，信不信你洗澡的时候……”
　　话还没说完，洛雨就明白了他的意思。
　　直接抬头道歉：
　　“我错了，我马上就去洗！”
　　看着她诚恳认错的态度，肖然点点头：
　　“这才对，快去吧。”
　　实际上，他急着催洛雨去洗也是为了她好。
　　趁着现在吴涛两人都在聚精会神地打游戏，拿内衣什么都比较方便。
　　不然等他们玩好了，洛雨才准备洗澡的话，说不定会比较麻烦。
　　爬下楼梯好让洛雨下来，看着她拿好毛巾，睡衣走进浴室。
　　“你是不是忘了什么？”
　　见她没有拿内衣，肖然提醒道。
　　洛雨低头看了看，也不缺什么吧。
　　随即问道：
　　“什么？”
　　肖然走到洛雨身边小声说道：
　　“内衣啊！”
　　这么重要的东西她都能忘？
　　原以为她会恍然大悟地然后回去拿内衣，可洛雨却反问道：
　　“为什么要拿那个？”
　　现在轮到肖然懵逼了。
　　看到肖然有些懵的反应，洛雨才想起来什么，小脸一红。
　　“我没跟你说过嘛？”
　　见肖然更加疑惑了，洛雨继续说道：
　　“之前我不是说穿着内衣睡觉很难受嘛，然后就问了小心，小心说晚上睡觉不用穿那个啦，所以我后来洗过澡都没有穿过，都是第二天早上偷偷穿的。”
　　反正也不是很重要，洛雨也就从没有跟肖然提过这个事。
　　肖然突然老脸一红：
　　“后来都没有穿过？”
　　他想起了之前跟洛雨睡在一起的时候。
　　那柔软的触感。
　　怪不得！
　　怪不得会那么软！
　　原来是没穿啊。
　　肖然越想越兴奋。
　　好在洛雨低着头没有注意到他的样子。
　　要是被她看见，估计会被一顿锤。
　　肖然突然捂住鼻子，慌张地说道：
　　“好，那你快去洗澡吧。”
　　“你怎么了？”
　　“没什么，你快去吧。”
　　说着，肖然就用另一只手将迷迷糊糊的洛雨推了进去。
　　随后赶紧回到桌子上抽了几张纸堵在鼻子上。
　　“呼~”
　　听到浴室门关闭的声音，肖然捂着鼻子松了口气。
　　好险！
　　差点又控制不住流鼻血了。
　　听到洛雨晚上都不穿内衣的那一刻，肖然心里就不断在胡思乱想着。
　　而且竟然过了这么就自己都没发现。
　　可见洛雨隐藏的有多好。
　　想起她每天晚上都是真空地睡在自己的上铺，对自己完全没有任何警惕，肖然就激动的有点气血上头。
　　走到卫生间里，带开水龙头冲了把凉水，好让自己冷静一些。
　　肖然用力拍了拍自己的帅脸，身后浴室里面的水声不断地扰乱自己的心绪。
　　“哗啦啦~哗啦啦~”
　　肖然脑子里突然幻想出浴室里面的情景……
　　白花花的洛雨在满是雾气的里面，朦胧中粉嫩的皮肤刺激着肖然的心跳。
　　随着视线慢慢往下。
　　精致锁骨下面那处皮肤微微鼓出一个完美的弧度，示意着主人现在的规模已经不再是小荷才露尖尖角的状态了。
　　水流过纤细的腰肢，再到圆润的大腿，然后……
　　看到镜子里的自己，肖然猛然惊醒过来。
　　“这可不妙啊……”
　　胡乱擦了擦鼻子，肖然不敢在卫生间里面继续呆下去了。
　　他怕自己控制不住自己。
　　回到电脑前，下意识地打开了游戏。
　　肖然一愣，脑子里想了想。
　　嗯……
　　现在玩游戏转移转移注意力也好。
　　比起肖然，洛雨洗澡要慢很多。
　　等到李木枫两人一局终于结束了，洛雨才擦着湿漉漉的头发从浴室里走了出来。
　　肖然看了眼她，马上就迅速转头盯着电脑。
　　现在每次看到洛雨，脑袋里浮现起的都是她没有穿内衣的想法。
　　拍了拍头，肖然只想赶紧把这些想法去除。
　　在这样下去，自己过不了不久估计就会气血冲头而亡吧。
　　想到这，肖然就像看到害怕的东西一样，洛雨一接近就躲开。
　　走到桌子旁拉开抽屉，洛雨有些奇怪地看了眼旁边的肖然。
　　身体坐的板正，眼睛盯着屏幕里的《植物大战丧尸》，聚精会神的样子看起来非常专注。
　　可这个游戏怎么看都不是一个应该一直盯着的游戏吧？
　　他不对劲。
　　这次自己走过来，肖然这家伙竟然一点反应没有。
　　如果是平时，绝对会笑着调戏自己两声。
　　虽然疑惑，但洛雨也没有多想，拿起抽屉里的吹风机就走向卫生间。
　　随着洛雨离开，肖然才放松了下来。
　　“呼呼呼~”
　　“啪！”
　　关掉吹风机，洛雨看着镜子中的自己。
　　头发已经很长了。
　　其实上次有剪过一回，否则现在起码都得到脖子后面。
　　之前她的头发长度也就是正常的男生，可自从身体开始变化过后，头发的生长速度就开始越来越不符合常理了。

第124章  真正的寡王
　　所以上个月她没忍住剪了一回，没想到现在又长到遮住耳朵了。
　　撩起刘海，洛雨仔细观察着镜子。
　　再长一点，如果扎个辫子的话会好看吗？
　　随便胡乱想着，洛雨看着镜子里的自己，忍不住做了个鬼脸。
　　她没有注意到自己已经越来越自然地会……卖萌了。
　　“还行，暂时不用剪了。”
　　点点头，现在的头发长度正满意。
　　虽然看起来很娘。
　　但谁让她现在是真娘呢？
　　想到这，洛雨不禁有些自豪地抬起头。
　　只要这样想，就不用总是想着把头发剪掉啦！
　　回到电脑前，洛雨刚准备去洗衣服。
　　肖然突然提醒了一句。
　　“明天早点起。”
　　“为什么？不是下午的电影吗？”
　　嗯，还记得明天要跟我出去，还不错。
　　看着洛雨呆呆的样子，肖然无奈地说道：
　　“电影是下午的没错，但我们中午出去吃点东西啊，你当然得提前去。”
　　“啊~”
　　听到明天得起早一点，洛雨就有些失落了。
　　但既然肖然这么说，自己也只能接受：
　　“那好吧。”
　　一旁刷着视频的吴涛突然说道：
　　“你们明天也出去？”
　　见两人点头，吴涛满脸诧异。
　　“小枫明天出去，我还准备趁他不在，喊你们俩赶紧陪我上分呢！”
　　“你说什么！”
　　正捧着手机聊天，李木枫听到自己突然被diss，抬头怒视吴涛。
　　“什么叫趁我不在上分，难道我在这里影响你了吗！”
　　看起来十分恼怒。
　　见吴涛摇摇头，这才点点头，准备收起战斗姿态。
　　“不是影响，你在我压根上不了分。”
　　李木枫作为一个又菜又爱玩的典型，每次吴涛想打排位的时候都要凑个热闹。
　　而吴涛每次都没什么理由拒绝他，甚至开始之前都在幻想着：
　　他这局说不定没那么坑！
　　结果却从没改变过。
　　基本上都是李木枫一个人崩了整盘。
　　“你！！！”
　　李木枫当场就跳了起来。
　　连信息都顾不得回复了，大有一副要跟吴涛好好辩论的架势。
　　早已习惯了的肖然二人在一旁安静地看了一会儿戏。
　　随后肖然转头对洛雨说道：
　　“又不是让你起太早，能在十点钟之前出发就好。”
　　“我知道了。”
　　端着衣服，洛雨慢慢走到阳台。
　　为了能睡懒觉，她甚至将每天洗衣服的时间从早上改到了半夜。
　　晚上趁两人不注意的时候将内衣带到阳台洗好，再按老样子挂起来。
　　这样好不容易周末的早晨就不用起那么早就为了洗内衣了。
　　由此可见洛雨对于能睡懒觉这件事有多么执着。
　　刚洗好衣服回来，洛雨就听到李木枫突然问道。
　　“你们明天去哪玩？”
　　“应该就吃个饭看个电影吧。”
　　洛雨想了想，说道。
　　她能想到的也就这些了。
　　肖然却跟在后面补充到：
　　“吃饭，看电影，去电玩城，抓娃娃，然后逛小吃。”
　　要不是时间不够，肖然恨不得再说几个。
　　洛雨一脸懵地回头看向肖然。
　　你什么时候说过有这么多项目了？
　　无视洛雨询问的眼神，肖然继续说道：
　　“还有……”
　　李木枫被肖然的计划听的一愣一愣的。
　　好家伙，再加上一个去酒店，就是当代青年约会现状了。
　　自己明天跟女朋友出去都没这么齐全。
　　由于晕车太严重，李木枫没办法连续去到好几个地方。
　　一般来说，一天内最多就在两个地方之内了。
　　听到肖然安排的这么齐全，他甚至有些怀疑他们是不是真的出去约会的。
　　“等等等等！”
　　见肖然说的兴致勃勃，洛雨连忙问道：
　　“明天要干这么多事？”
　　她还以为就是简单地吃个饭，然后去看电影就回来了呢。
　　“多吗？”
　　肖然反问道。
　　在他眼里，带着洛雨无论事去哪里都不算多。
　　只可惜一天的时间实在是太短了。
　　要是能直接在外面住不回来的话……
　　咳咳~
　　看了眼洛雨，肖然突然有些害羞了。
　　想象很美好，但是这个要求，洛雨现在是绝对不会同意的吧。
　　“那你们岂不是得很晚才能回来了？”
　　李木枫问道。
　　按照他的经验，等下午电影结束再做这么多事的话，绝对要等到很晚才能回学校。
　　“嗯，差不多吧。”
　　对此，肖然并没有放在心上。
　　反正就算真的晚了，回不了寝室也没问题。
　　到时候就可以……
　　“不行不行，回来太晚了万一寝室关门怎么办。”
　　洛雨马上反驳道。
　　如果回不来，除了网吧通宵，她能想到的也就只有开房了。
　　而按她的了解，在外面开房可得花不少钱。
　　起码比电影票加起来都要贵。
　　“不行不行。”
　　想到这，洛雨又重复了一遍。
　　见洛雨果然是非常抗拒的样子，肖然解释道：
　　“当然不会了，我会算好时间的。”
　　他确实没打算带着洛雨在外面开房。
　　现在的洛雨毕竟是个女生，平时欺负着好玩也就算了，要是真让肖然做些什么，给他一万个胆子他也不敢。
　　要是他真的对洛雨做了什么……
　　家里的七匹狼可是好久都没见血了。
　　想到这，他下意识地打了个寒蝉。
　　奇怪，自己这不是还什么都没做吗?
　　为什么一想到这里就这么心虚？
　　一定是凉风吹的太冷了。
　　嗯，一定是了。
　　抬头看了看紧闭的阳台，肖然心里安慰一番自己。
　　随后就起身准备上床。
　　心里那股寒意实在是太冷了，还是去被窝暖和暖和吧。
　　“他们俩很晚回来，那你呢？”
　　坐在下面的吴涛对着李木枫问道。
　　“我？”
　　贼兮兮地笑了笑，李木枫说道：
　　“看来你是想枫哥哥多陪陪你啊，这样吧，叫我一声枫哥哥，我就早点回来。”
　　“滚蛋，你死外边得了，别回来。”
　　看着李木枫这一副嘻嘻哈哈的样子，吴涛就气不打一处来。
　　虽然刚刚的斗嘴是略胜一筹，李木枫以事实险败给了自己。
　　但是现在吴涛才发现。
　　明天早上开始，就只有自己一个人在寝室了。
　　而且是整整一天。
　　一想到这里，吴涛就不禁悲痛万分。
　　本以为寝室里只有李木枫一个现充。
　　没想到，真正的寡王只有他自己！

第125章  你好像我的哈士奇
　　第二天早上。
　　一如既往的，洛雨睁开眼睛的时候，肖然早就已经醒了。
　　“几点了？”
　　眯着眼睛趴在床上，对下面玩手机的肖然问道。
　　“九点半。”
　　抬头看着床上打滚的洛雨，肖然笑了笑，说道：
　　“还不起床？”
　　“早呢，我要再躺一会儿。”
　　看了眼旁边的床上，李木枫已经出门了。
　　只有吴涛还躺在床上呼呼大睡。
　　摇了摇头，肖然就知道她会赖床。
　　不过现在确实还早，也就随她去了。
　　“待会儿走之前要先下去吃饭。”
　　“知道啦~”
　　躺在床上捧着手机，洛雨打了个哈欠，拖着尾音的语气地回答道。
　　不用早起的早晨实在是太美好了吧！
　　舒适地又打了一个滚。
　　而肖然则是在下面端着手机，完善着今天的计划。
　　嗯……
　　先这样，再那样，再去那里，然后再……
　　十几分钟后，洛雨伸了个懒腰起来。
　　“嗯~起床啦。”
　　过这么久差不多也清醒过来了，洛雨离开温暖的被窝，准备去洗漱。
　　打开柜子，她注意到肖然一直在盯着自己看。
　　收回准备拿出内衣的手，洛雨警惕地问道：
　　“你看什么？”
　　“没什么。”
　　说是这么说，他的眼神却还在洛雨身上。
　　冲肖然翻了个白眼，洛雨没有再理会他的眼神，直接拿出内衣大摇大摆地走进卫生间。
　　怎么不害羞了？
　　肖然在后面看的有些疑惑。
　　她被自己看着去换内衣不是应该脸红吗。
　　怎么现在反而一点不怕了。
　　洛雨纯粹是刚睡醒有些迷糊，忘了肖然昨晚才知道她每天早上都会穿内衣。
　　还以为肖然很早之前就知道了。
　　所以才这么胆大得直接当他面就拿出内衣。
　　等到洗漱完毕，洛雨又出去拿衣服回到卫生间换下睡衣，才出来说道：
　　“我好了。”
　　“行，待会就下楼。”
　　肖然还在看着手机，嘴里说道。
　　……
　　“怎么办，我现在好撑啊~”
　　出租车上，洛雨揉着肚子，看着窗外说道。
　　“谁让你吃那么多，说了让你少吃点。”
　　“这不是饿了嘛……”
　　上课的时候，每天都是早上六七点起床吃饭。
　　今天九点多才起床，洛雨早就饿的不行了。
　　所以在食堂的时候稍微多吃了一点，结果现在就在车子上开始感觉到撑了。
　　“怎么办，等下肯定吃不了别的东西了。”
　　皱着眉头，洛雨有些后悔刚刚吃太多。
　　按现在的感觉，再加上坐车，下车之后一时半会儿估计吃什么都没胃口。
　　“没事，晚点再吃就是了。”
　　肖然说道。
　　他本来也没打算直接就是吃饭。
　　“你喜欢猫吗？”
　　从外表看来，洛雨应该是那种对可爱的小动物毫无抵抗力的人才对。
　　可开学这么久，肖然从没见过她任何地方表现出过喜欢猫啊狗啊之类的动物。
　　回头看向肖然，不知道他为什么会突然问这个问题。
　　洛雨想了想，回答道：
　　“以前是挺喜欢的。”
　　“以前？”
　　肖然开始脑补了起来。
　　既然是以前，也就说明现在不喜欢了。
　　那肯定是发生过什么，导致洛雨某一刻开始突然不喜欢猫。
　　难道……
　　她养过？
　　然后因为某种原因那只猫出事了，所以她才会突然改变对猫的看法？
　　“我小时候特别喜欢猫，在路上看到流浪猫都会给他们吃的，还会蹲下来陪他们玩。”
　　洛雨没有注意到肖然此时在胡乱脑补着，解释道：
　　“后来有一次，我被一只猫咬伤了。”
　　听到这，肖然眼皮一跳，急忙问道：
　　“后来呢？”
　　“然后我就去打狂犬疫苗了呀，好贵的。”
　　当时就因为被咬了一口花了那么多钱，洛雨从此以后就对猫有了心理阴影。
　　“咬到哪里了？”
　　“脚踝吧。”
　　低头看了看自己的脚踝处，洛雨仿佛还能感受到那几针狂犬疫苗的痛。
　　“还好伤口不大，也没有留下什么伤疤。”
　　猫咬的伤口非常小，要不是出血了，她当时甚至以为根本没有破。
　　“那就好。”
　　听到没有留疤，肖然莫名松了口气。
　　“所以，你后来就在也不喜欢猫了吗？”
　　他还准备带洛雨去撸猫呢。
　　网上都说带女生去这里比较好。
　　可现在看来，似乎这个计划行不通了呀。
　　“嗯，也不能算讨厌吧，就是不太想靠近就是了。”
　　猫咪虽然很可爱。
　　毕竟谁知道会不会莫名其妙又被咬一口。
　　赞同地点了点头，肖然觉得要是自己也被咬过的话，以后肯定也会下意识地远离猫咪。
　　“那狗呢？你喜欢狗吗？”
　　肖然继续问道。
　　打算趁此机会多了解了解洛雨的喜好。
　　“狗的话……都还好吧。”
　　主要是没被咬过，洛雨倒也没有那么抵触。
　　仔细想了想，洛雨笑着说道：
　　“其实我挺喜欢哈士奇的，每次在网上刷到的时候都觉得好可爱。”
　　她也想过以后要养一只。
　　虽然哈士奇看起来很有病，但它长的帅啊！
　　而且就是这样陪着自己闹，就不会觉得孤单了。
　　“哈士奇啊。”
　　肖然若有所思。
　　“对啊，好调皮的那种。”
　　说到这，洛雨下意识地转头看向肖然。
　　整天陪着自己。
　　没事还喜欢闹。
　　跟哈士奇一样的调皮。
　　这家伙……
　　怎么这么符合？
　　肖然察觉到洛雨逐渐奇怪的眼神，眉头一挑，问道：
　　“你这是什么眼神？”
　　笑眯眯地盯着他，洛雨说道：
　　“我想到了开心的事情。”
　　肖然满脸不信。
　　“我忽然觉得你好像哈士奇哦。”
　　洛雨继续说道。
　　？
　　一脸茫然地看着她，肖然脑子一时有些转不过来。
　　“什么意思？”
　　警惕地左右看了看，还以为她又要整什么。
　　洛雨捧着脸坐在原地，看着他谨慎的样子，越发觉得有趣。
　　笑着说道：
　　“好啦，开玩笑的，谢谢你陪我。”
　　纵使肖然平时再聪明，此时也没办法跟上她的节奏。
　　“谢谢我？”
　　一会儿说自己像哈士奇，一会儿又感谢自己。
　　肖然只觉得他突然有点看不透洛雨了。
　　不由得在内心感慨一句。
　　女孩子的心思还真是多变啊。
　　静静地看着肖然，洛雨眼里充满了笑意，没有再说话。

第126章  你不会怕了吧
　　刚下车，肖然就询问道：
　　“既然不吃饭，那我们就先逛逛怎么样？”
　　“好。”
　　左右望了望，洛雨还是看的有些晕，只能全部都听肖然的。
　　手又被牵住，洛雨看了眼肖然。
　　脸上面不改色的看着前面，似乎自己什么都没干。
　　“走吧。”
　　说着就牵着洛雨的手迈开步子。
　　由于腿太短，第一步有点跟不上肖然，洛雨踉跄一步后连忙问道。
　　“等等，我们现在去哪？”
　　“先去取票吧。”
　　……
　　跟在肖然身后，洛雨东张西望。
　　周末这里基本都是附近大学的学生。
　　一对一对的那种。
　　果然周围全都是情侣啊。
　　很少有像他们一样，两个男生出来商场的吧。
　　洛雨看了看肖然，这家伙在外面牵着她的手难道就一点不怕被熟人看见吗？
　　跟自己不同，肖然又高又帅，打篮球又厉害。
　　像他这种标准完美学弟学校里还是有不少人知道的。
　　想起军训那段时间肖然周围总是围着数不清的女生，当时她只觉得这家伙绝对是不缺女朋友的。
　　结果现在还不是单身，跟自己一起出来。
　　想到这，看着他的背影，洛雨就忍不住偷偷笑了出来。
　　“想抓娃娃吗？”
　　突然，在前面走的好好的，肖然猛地回头。
　　洛雨一下子没收住脸上的笑容，急忙用另一只手捂住嘴。
　　见她这副慌张的样子，肖然眼睛一眯，问道：
　　“你怎么了？”
　　捂着嘴瞪大眼睛，洛雨摇摇头。
　　随后觉得自己能崩住了，才慢慢松开手，说道：
　　“没什么，我们现在去哪？”
　　洛雨并不是那么没有主见的一个人。
　　相反，大部分时间她都喜欢自己思考。
　　只是每次跟肖然在一起，他都会安排的好好的。
　　久而久之，洛雨每次跟肖然出来就从不会带脑子了。
　　肖然说去哪就去哪。
　　“抓娃娃。”
　　无奈地看着面前若无其事的洛雨，肖然说道。
　　肖然就知道她被自己吓一跳的反应是因为刚刚在想别的事。
　　连他刚刚说的话都根本没在意。
　　“抓娃娃？不想去……”
　　之前还挺有兴趣的，抓的娃娃柜子里塞不下就放在枕头旁。
　　但每次看到床头摆的可爱粉嫩的娃娃，洛雨就感觉有种莫名的违和感。
　　不是对自己，而是对周围的环境有违和感。
　　果然在男生寝室摆成这样很奇怪的吧。
　　再加上心虚，洛雨可不想再抓几个娃娃摆到自己的床头。
　　虽然也抓不了几个就是了……
　　洛雨摇摇头，提议道：
　　“要不我们去打游戏机吧？”
　　男人，就应该玩点男人该玩的！
　　“游戏机？”
　　“对啊，下面有电玩城的吧，我们单挑！”
　　迫不及待地朝下面看了看，洛雨激动地说道。
　　“有是有，但是……”
　　“那我们快下去吧！”
　　很久没有接触过游戏机了，洛雨显得格外兴奋。
　　顾不上肖然的犹豫，洛雨反客为主地拽着肖然的胳膊找到了个电梯下楼。
　　扶着扶手，洛雨问道：
　　“在第几层？”
　　肖然回想了一下：
　　“好像就在楼下。”
　　影院楼下好像就是电玩城。
　　看着提到游戏机突然跃跃欲试的洛雨，肖然却显得有些不自在了。
　　犹豫了半天，肖然说道：
　　“那个……真的要玩游戏机？”
　　“嗯，我很久没玩了。”看出肖然的犹豫，洛雨的表情立马变得挑衅了起来：
　　“你，不会是怕打不过我吧？”
　　“哈，开玩笑，怎么可能。”
　　语气像被踩到尾巴的兔子似的跳了起来。
　　他基本上没有接触过这种东西。
　　只在很小的时候跟别人打赌，被别人用游戏机狠狠地教育过。
　　从此之后，就再也没碰过了。
　　所以一提到这个，肖然就有些慌。
　　单挑的话，他可能还真的打不过洛雨。
　　根本不想在洛雨面前丢脸的肖然顿时慌得不行。
　　见状，洛雨笑得更开心了：
　　“是吗~我可是很久很久没玩了，都不太记得操作了。”
　　听到这句话，肖然暗暗松了口气。
　　什么操作不操作的，这玩意儿不久随便乱按吗。
　　但听到洛雨这么说，肖然紧提着的心放了下来。
　　既然两人都不太会……就凭他的天赋。
　　现学说不定都能把洛雨打哭！
　　“行，那走吧。”
　　随便换了点币，洛雨开始在场内找起机器来。
　　跟在她身后，肖然好奇地问道：
　　“这不到处都是吗？”
　　指着周围花里胡哨的机器，肖然茫然地问道。
　　洛雨依然在四处张望，嘴里说道：
　　“你懂什么，合适的机器能影响我的手感。”
　　她想找个比较老一点的机器。
　　自从高中过后就再没接触过，这些新鲜的按钮她都不太明白是干什么的，还是老机器比较有感觉。
　　“有了！”
　　看到角落似乎有些熟悉的机器，洛雨眼睛一亮。
　　“这也太旧了吧。”
　　随着洛雨指的方向看去，肖然吐槽到。
　　虽然不认识，但这个机器明显一看就比周围的几个要老上不少。
　　“你懂什么！”
　　反驳了一句肖然，洛雨仔细检查一番后轻呼道：
　　“太好了，它还没有坏。”
　　按理来说，这种几年前的老机子，早就不应该存在现在的电玩城里了才对。
　　看着面前游戏机上闪烁的灯，洛雨眼里露出回忆的神色。
　　见洛雨似乎对眼前这台“老东西”这么上心，肖然顿时有些好奇了。
　　“你以前经常玩吗？”
　　轻轻点头，洛雨却并没有想解释什么的意思。
　　这让肖然不禁有些失望。
　　“好了，我们开始吧！”
　　回忆结束，洛雨回过头笑眯眯地看着肖然说道。
　　似乎比刚刚还要开心。
　　肖然此时最想知道的就是她刚刚到底在回忆什么，对面洛雨的邀请，毫不在意地说道：
　　“行啊，不过我们谁输了就要答应对方一个要求。”
　　既然都是不太会，肖然抓住机会提出了要求。
　　上次太草率了，赢得的机会就那么浪费到让洛雨帮自己带外卖这件事情上。
　　而这次，情况就不一样了。
　　双眼上下扫视这洛雨的身体，肖然逐渐露出笑容。
　　被他变态的眼神看的心里发毛，洛雨连忙说道：
　　“行，三局两胜。”

第127章  炸鱼
　　本来肖然是不怕的。
　　可看到她如此熟练地操作之后，肖然不自觉地咽了咽口水。
　　这真的是好久没玩了吗？
　　怎么感觉她闭着眼睛都能玩的样子？
　　“好了，开始吧。”
　　这时，洛雨已经摆弄好了，回头对着肖然说道。
　　“啊？好。”
　　“选人吧。”熟练地选好一个人物后，洛雨见肖然迟迟不动手，好奇的问道：
　　“怎么了？”
　　实际上，看到他这副不知所措的样子，洛雨就知道这家伙估计不太会了。
　　因为两人做的非常近，身体就直接贴在了一起。
　　洛雨扭了扭腰，用肩膀顶了一下肖然，洛雨笑眯眯地说道：
　　“你不会是真的怕了吧~”
　　“不可能，我只是在想用什么能轻松一点虐你。”
　　面不改色地看着面前的屏幕，本来还想找找看有什么自己会一点的人物。
　　结果看了半天，肖然发现自己对这些都没什么印象。
　　听到洛雨嘲笑的身声音，索性胡乱选了一个看起来很“大”的角色。
　　直觉告诉他，这种角色都比较厉害。
　　“来吧！”
　　……
　　胡乱按一通，一开始的时候肖然还没察觉到什么不对劲。
　　但洛雨控制人物一顿操作之后，他慌了。
　　不是不太会吗！
　　不过三十秒不到，肖然的人物就倒在了地上。
　　“还是不够熟练啊……”
　　洛雨虽然赢了，但还是叹息道。
　　这还不熟练？
　　那要是熟练了的话不得打爆自己？
　　好吧现在已经打爆自己了。
　　看着她如此轻松地秒杀了自己，却还在还在凡尔赛，肖然嘴角忍不住一抽。
　　“你，真的不会？”
　　作为老手，洛雨很快就看出来了肖然实际上一点也不会操作。
　　别说什么连招了，就连最基本都不懂。
　　“嗯……就以前玩过一点。”
　　被这么快就秒杀，肖然此时也只好坦白了。
　　他有些后悔刚刚一时激动提出的惩罚要求。
　　本以为洛雨跟自己一样菜，谁知道她反手就是一顿自己完全看不懂的操作。
　　看她这么熟练，绝对不只是以前偶尔玩过那么简单。
　　肖然甚至怀疑，她是一开始就准备扮猪吃老虎。
　　先跟自己说猜，然后引诱自己上当，说出那个惩罚的要求。
　　不对不对！
　　洛雨应该没那么机智才对。
　　只能怪自己大意了。
　　“继续吧，还有两局呢。”
　　“还有必要比吗。”
　　肖然生无可恋地说道。
　　“当然了，快点！”
　　见他这么快就认输，洛雨可不答应，一把按住肖然的大腿不准他离开。
　　见她这么坚持，肖然叹了口气，只好抬手准备继续开始游戏。
　　这次他的表情认真了不少。
　　既然这么自信，要是结果让自己赢了的话……
　　应该不会哭出来吧。
　　第二局。
　　洛雨的手感还是没有回来。
　　生疏地按着按钮，尽力回想着以前的记忆。
　　还好对面是肖然这样的新手。
　　正这样想着，突然，一个不注意自己操控的角色被肖然一套连招大了不少血。
　　诧异地转头看了看肖然，他也同样一脸惊讶的样子。
　　似乎也没想到自己能打出来这套操作。
　　洛雨一时有些慌了。
　　第一局打的太顺利，她都忘了这已经不是以前初中的时候。
　　跟她对打的也不是什么都不懂的小孩子。
　　自己还没完全熟悉曾经的操作，肖然就已经开始慢慢有点会了。
　　虽然大部分都是胡乱瞎按，但确实能跟自己打个有来有回。
　　打了半天，两人终于分出了胜负。
　　洛雨险胜。
　　看着屏幕里KO的字样，洛雨长舒了一口气。
　　差点就让肖然赢了。
　　“你怎么突然这么会了。”
　　要不是以前的技术还在，洛雨估计自己是绝对打不过他的。
　　毕竟这种游戏机的操纵不仅靠天赋，同时大部分都需要慢慢练才能玩下去。
　　虽然跟自己不熟练有关，但像肖然这种玩第二局就差点反杀自己的，洛雨是第一次见。
　　“我也不知道，就看你的操作慢慢学的。”
　　肖然如实说道。
　　这个确实很难，但凭借天赋，再加上乱按的手速，肖然都没想到自己竟然能差点就赢了。
　　不过最后还是没能反杀，直接0比2输了。
　　想到这，肖然说道：
　　“我还是输了。”
　　再有天赋也没用，还不是要接受惩罚。
　　也不知道洛雨会提出什么要求。
　　希望是什么请她吃饭之类的，这样就又有正当理由约她出去了。
　　看着洛雨，肖然突然觉得着对他来说似乎不算惩罚。
　　洛雨想了想，发现一时半会儿也想不到什么要求，问道：
　　“嗯……我还没想好提什么要求，能不能先留着，等我想到了再说？”
　　“也行。”
　　肖然也不急，既然有，那肯定会有机会。
　　见他这么轻松就答应，洛雨顿时乐了，连忙拉着肖然说道。
　　“嘿嘿，太好啦，快陪我玩玩别的。”
　　“不是吧~又要虐我？”
　　……
　　虽然完全不会，但最后肖然还是陪着她玩了整整近一个小时。
　　直到换的币都用完了，洛雨才依依不舍地离开。
　　“要不再换一点币继续玩？”
　　看着她如此不舍的样子，肖然问道。
　　摇摇头，洛雨收回目光：
　　“不用啦，谢谢你陪我玩这么久。”
　　虽然他没说，但洛雨也知道，肖然是为了陪她才会坚持玩到现在。
　　毕竟这种游戏一直被虐可没有什么心情能玩下去。
　　“害，这有什么好谢的。”
　　肖然毫不在意地说道。
　　一开始他就看出洛雨对这样的游戏机似乎有着很深刻的回忆。
　　只是她一直没有说的意思，肖然也就没问。
　　但他能明显感觉到洛雨玩游戏机时回忆的眼神以及眼中的快乐。
　　既然她喜欢，那为了陪她多玩一会儿，被虐一个小时又有什么。
　　想到这，肖然又说道：
　　“真的不再玩会儿吗？”
　　洛雨笑着摇了摇头，说道：
　　“真的不用啦，玩这么久就够了。”
　　“好吧。”
　　肖然也没有再坚持，而是掏出手机看了看时间。
　　“现在还早，我带你去玩个好玩的。”
　　“诶？”
　　洛雨感觉到手被肖然抓住，随后肖然就牵着自己往前走去。
　　措不及防地往前跑了几步跟上肖然的步子，洛雨好奇地问道：
　　“玩什么？”
　　“炸鱼！”

第128章  发家致富！
　　“没玩过吗？”
　　摇摇头，洛雨说道：
　　“听过，但没玩过。”
　　如果说当时的格斗游戏是他们初中的最爱，那捕鱼类的游戏应该就是小学生的最喜欢的了。
　　反正在当时沉迷于“打架”的快感中的洛雨，觉得这种游戏太简单了。
　　所以一般对于捕鱼游戏都不带看一眼的。
　　“刚刚我陪你玩这么久，现在轮到你了。”
　　肖然一边四处张望寻找着机器，一边对着身旁说道。
　　虽然之前没什么兴趣，但听肖然这么说，洛雨忽然有点想玩了。
　　“你之前喜欢玩那个吗？”
　　“还好吧，小学的时候喜欢玩。”
　　肖然回答道。
　　想了想，又补充了一句：
　　“当年我在我们班人称捕鱼小王子，没有谁能打过我。”
　　听着肖然自豪的语气，洛雨不禁扶额。
　　大哥，在人这么多的地方说出来你真的不害羞吗！
　　肖然完全没有在意周围人的意思，自顾自地吹了起来：
　　“不是我说，当年班里女生都因为我贼会捕鱼天天跟在我屁股后面。”
　　这句话完全就是在胡说八道了。
　　他确实会玩不假，但根本没有像他说的一样，有什么女生跟自己屁股后面。
　　当时班里的女生都十分热衷于追星，根本就看不上他引以为豪的捕鱼技术。
　　会跟着他的只有想白嫖游戏币的男生。
　　但肖然在洛雨面前就这么下意识地非要吹上一嘴，似乎在她面前装杯有种超强的愉悦感。
　　“这么厉害！”
　　洛雨真的天真地相信了。
　　骄傲地抬起头，肖然说道：
　　“那必须的。”
　　刚好看到一个捕鱼达人的机子，当即就牵着洛雨的手迫不及待地走了过去。
　　来到机器面前，肖然才感觉到不对劲。
　　“怎么了？”
　　看着他站在机器面前疑惑的表情，洛雨好奇地问道。
　　肖然仔细回想着脑子里的回忆。
　　过了实在太久，肖然看着眼前“躺”在地上的样式的机器，一时有点不自信了起来。
　　这机器以前是横着摆的吗？
　　他怎么记得小时候玩的是竖起来的屏幕？
　　又抬头望了望，见也没有其它类型的了，肖然开始怀疑起自己。
　　难道自己记错了？
　　“我印象中好像不是这样的。”
　　“当然了，过去这么久，老机器肯定就被新的取代了呀。”
　　不然你以为我刚刚为什么找了那么久。
　　无奈地望着肖然，洛雨解释了一句。
　　她开始对肖然刚刚吹上天的技术有点怀疑了。
　　听到洛雨这么说，肖然顿时觉得这是理所当然的了，忍不住点了点头：
　　“原来是这样，那不管了我们先去换币吧！”
　　说着就带洛雨去换了币。
　　被洛雨单方面虐了那么久，他已经迫不及待想要在洛雨面前大展一番拳脚，好找回刚刚丢掉的面子了。
　　“就换这么点吗？”
　　对这个游戏不太了解，看肖然手里就只有那么寥寥无几的几十个币，洛雨问道。
　　这么点，放在格斗游戏的机器上，恐怕半个小时都玩不到吧。
　　自信地晃了晃手中装币的小盒子，听着里面清脆美妙的硬币声，肖然说道：
　　“这些就够了，我炸鱼从来没用过超过20个币。”
　　说完还分了洛雨一大半。
　　呆滞地看着肖然，洛雨有些懵。
　　“怎么了？”
　　“你还分我这么多？”
　　“当然了，难不成让你看着我玩？”
　　好不容易有这个装一装的机会，肖然当然想让她跟自己一起并肩作战。
　　“可是……”
　　洛雨本来想说可是这样你的币就更少了，但话刚说出口就被肖然堵了回去。
　　“没事，这些完全够用。”
　　“那……好吧。”
　　见他这么自信的样子，洛雨便没有再说话。
　　两人一个选了一个位置坐下。
　　观察一番陌生的机器后，肖然跟洛雨简单介绍了里面的玩法。
　　操作方法听的洛雨一愣一愣的。
　　没想到看起来这么简单，操作起来竟然也挺难的。
　　洛雨一时收回了之前看不上捕鱼达人的心态。
　　见说的差不多了，肖然直接将手中的币全部投了进去，嘴里说道：
　　“你不会的话就跟着我学就好了，随便打。”
　　洛雨点点头，示意自己明白了。
　　不过投币的时候倒没有像肖然一样全部投进去，而是只投了几个。
　　因为肖然手中的币太少了，剩下的她想着留给肖然。
　　毕竟自己又不太会，全塞进去太浪费了。
　　还不如给肖然，让他多玩玩。
　　不过很快，洛雨就知道她刚刚的想法太天真了。
　　“啪~”
　　“pong~”
　　“哗啦啦~”
　　呆滞地看着肖然底下的分数飞快地上涨，洛雨甚至连一炮都没轰出去。
　　“怎么了，你开炮啊。”
　　见洛雨迟迟没动手，肖然一边又轰下只鲨鱼一边提醒道。
　　“你……”
　　话堵在口中说不出来，虽然他刚刚说过自己很厉害，但洛雨也没想到会这么厉害。
　　就那么点币塞进去不过几分钟就连续翻了好几倍。
　　“怎么样！”
　　洛雨一抬头，就看到肖然继续着手中的动作，还抬头得意地看着自己。
　　他甚至在盲打。
　　“好……好厉害。”
　　这句是由衷的感叹。
　　这赚钱的速度也太快了吧。
　　虽然里面的分数不能换回现金，但是是有点数的。
　　按照他这个速度，用不了多久都能换大奖了吧。
　　顿时，洛雨忽然有些羡慕了。
　　以前自己为什么会沉迷打架啊！
　　要是初中早点知道捕鱼达人这么能赚钱的话……
　　想到这里，小财迷洛雨不禁后悔自己以前只会打格斗了。
　　按了按手中的按钮，洛雨开始操作了起来。
　　既然肖然可以，那自己也可以！
　　十分钟后……
　　看着自己底下00000的分数，又转头看向肖然那边。
　　11626。
　　短短十几分钟，肖然就已经打到了五位数的分数了。
　　而自己……
　　洛雨忍住不让自己哭出来，委屈地向肖然问道：
　　“为什么我什么鱼都打不到……”
　　肖然停下手中的操作，转头看向洛雨。
　　见她底下的分数已经清零，露出一副果然如此的笑容：
　　“刚玩都这样，这个游戏看着简单，其实是有技巧的，一开始都不可能太会玩，得花时间慢慢练，来我教你。”
　　听到这句话，洛雨就知道……
　　她发家致富的梦，破碎了。

第129章  怎么总遇到这种事
　　“啊，这样啊~”
　　情绪低落地低下头，洛雨忽然一只手伸到了自己眼前。
　　刚准备抬头询问，只见那只手直接张开。
　　手掌中赫然躺着十几枚游戏币。
　　“这是！”
　　洛雨惊呼一声。
　　看着她惊讶的表情，肖然笑了笑，说道：
　　“我就知道你玩的会比较快，特意给你留的。”
　　洛雨一时有些感动。
　　“你知道我那么菜还留这么多给我。”
　　“其实，我是为了看你既打不到鱼又毫无办法，那生气的样子可好玩了。”
　　肖然一本正经地说道。
　　“噗~”
　　知道他是故意开玩笑，洛雨忍不住笑了出来。
　　随后伸出手同样举到肖然面前：
　　“亏我还担心你不够玩呢。”
　　说完便模仿着肖然将手张开，掌心躺着刚刚给肖然留下的十几枚硬币。
　　但是由于洛雨的手比较小，她失败了。
　　几枚硬币不听话地从手掌中溜了下去。
　　两人互相伸着手放在对方面前，相视一笑。
　　肖然率先说道：
　　“好了，谢谢你啦，不过你也看到了我暂时不用，你全投进去吧。”
　　捡起掉下的几枚硬币，顺便将手中的硬币放在洛雨附近的台子上。
　　肖然空出手揉了揉洛雨的脑袋。
　　莫名有些脸红，洛雨连声音也低了不少：
　　“那好吧。”
　　听话地收回手掌，她一时忘记了反抗，任由肖然的手在自己头上作恶。
　　将洛雨的头发揉乱，又轻轻地重新整理好。
　　肖然这时才依依不舍地将手从洛雨的头上拿开。
　　洛雨的头发好软啊~
　　比起又凉又硬的按钮，肖然还是更想摸洛雨暖暖的头。
　　“那就继续吧，这次我绝对不白给！”
　　安静了一会儿，洛雨恢复状态，信心满满地往游戏机里塞币。
　　在一旁静静地笑着，肖然难得没有借此调戏洛雨。
　　实在是刚刚的气氛太奇怪了，一时没有提起戏弄她的心思。
　　“我们今天的目标是拿下那个，有信心吗？”
　　指了指远处展示柜，肖然问道。
　　“诶？”
　　洛雨随着他的手指看去，那里似乎摆着一个手办。
　　“一等奖？”
　　“没错！”
　　洛雨顿时不自信了：
　　“那个好像是要很多分的吧……”
　　“没事，相信我，我们一起打绝对够了，有没有信心！”
　　肖然毫不在意地说道。
　　反正他地真正目的并不是那个玩意。
　　他主要是想激起洛雨的兴趣，让她能玩的更开心。
　　“有~”
　　洛雨嘴上说着有信心，但实际回复的声音却特别小。
　　虽然肖然打的确实很快，但想这么短的时间里打到那么高分，也几乎是不可能的。
　　“有就行了，那我们开始吧！”
　　“好！”
　　见肖然如此有信心，洛雨也忍不住慢慢地激动了起来。
　　既然肖然说有，那就有！
　　塞完游戏币，看着自己的炮台下面不再是00000，洛雨顿时感觉自己充满了力量。
　　“开炮！！！”
　　……
　　两人最钟还是没有打够分数。
　　就差一点，一点点。
　　看着柜子里要66666分才能兑换的大奖，洛雨眼神中有些不舍。
　　太可惜了！
　　肖然打了35000多分，而自己拼尽全力也就6000分多一点，加起来根本不够。
　　“没事，大不了我们下次再来。”
　　肖然在一旁说道。
　　“我太菜了……”
　　洛雨自责道。
　　如果自己也能打三万多，那两人加起来就够了。
　　只能怪自己太菜。
　　“怎么会！你才刚玩多久，能打这么多已经很厉害了。”
　　肖然立马反驳道。
　　没想到为了激起洛雨的游戏兴趣随便找的理由，现在却因为分数不够兑换导致她这么失落。
　　不过他说的倒是真的。
　　想当初一开始玩根本什么都不会，每次去都是给游戏机送币。
　　比起当时的自己，洛雨的表现真的很厉害了。
　　为了让洛雨不再失落，肖然绞尽脑汁思考能有什么解决的办法。
　　回想起刚刚进来时门口的广告牌子，肖然突然想到了什么：
　　“我们去前台问一下，好像最近有打折的活动。”
　　说着就拉起洛雨走到前台。
　　“你好，请问一下你们店今天是有积分打折的活动吗？”
　　前台的小姐姐一抬头，见来问话的男生长的还挺帅，顿时温和一笑：
　　“是的哦帅哥，这几天店里积分兑换的一律六折哦~”
　　“六折！”
　　肖然眼前一亮，开始估算了起来。
　　一等奖的66666积分打六折的话应该是40000不到。
　　而自己跟洛雨两人的分数加起来绝对超过了41000。
　　“那我们两个人的加起来刚好能换那个一等奖。”
　　将洛雨一把揽到身边，肖然指了指远处展示的一等奖说道。
　　“可以哦，不过打折是有要求的。”
　　前台小姐姐莞尔一笑，解释道：
　　“需要在店门口让我们拍情侣亲密合照一张，店里用这个来作宣传，您看您跟女朋友……可以吗？”
　　看了看肖然身后，见洛雨似乎很是害羞地样子，前台有些迟疑地问道。
　　情侣？
　　听到这两个字，两人心里同时一怔。
　　好熟悉的名词。
　　怎么又是情侣啊！
　　洛雨内心疯狂吐槽。
　　她发现，最近和肖然两个人出去就总是会遇到这种事情。
　　第一反应就是拒绝。
　　肖然迟疑地回头看了看洛雨。
　　一张照片换一等奖。怎么样也不亏吧？
　　于是对着洛雨询问道：
　　“当然可以了，对吧？”
　　洛雨惊讶地抬头。
　　看到洛雨的眼神，肖然心里一慌。
　　但转念想到自己这是合理的，又重新有了底气。
　　微微低下头，在洛雨的耳边开始劝说道：
　　“只要装情侣拍一张照，就可以换一等奖了，这不血赚吗？”
　　可能是跟他一起呆久了，洛雨已经逐渐对肖然在自己耳边说话有点抵抗力。
　　虽然还是会忍不住脸红，但好歹在外面不会像以前那样了。
　　听到肖然说的，洛雨顿时有些迟疑。
　　没错，只是拍一张照而已，又不会少点什么。
　　这样就能以六折的优惠换到一等奖，洛雨越想越赚。
　　看到她逐渐明悟的小眼神，肖然笑了出来。
　　他就知道，洛雨抵抗不住这样的诱惑。
　　果然，随后就见她点了点头：
　　“好吧。”
　　既然已经不是第一次装情侣了……
　　那为了一等奖，再来一次也没关系的吧！
　　洛雨咬了咬牙，心里安慰自己道。
　　肖然回头看向前台，说道：
　　“我老婆同意了。”

第130章  又高又帅的男朋友
　　对于肖然又口嗨这件事，洛雨虽然很想反驳。
　　但因为羞耻的缘故反而不敢多说话，只能安静地跟在他后面。
　　前台见两人同意，露出一个标准的微笑说道：
　　“那好，我现在就叫人来。”
　　说着就转身拿出手机，似乎是要喊拍照的人来。
　　“那个……可以问一下你们是用来怎么宣传的吗？”
　　越想越慌，见前台收起手机，洛雨忍不住问道。
　　“这个您放心，我们只是在网络平台上面发布。”
　　“那就好。”
　　听到这，洛雨才松了口气。
　　旁边的肖然反倒是一脸享受的表情。
　　“小妹妹，你的男朋友很帅哦。”
　　前台似乎很闲的样子，见洛雨放松了下来，开始主动交谈。
　　“啊？啊……谢谢。”
　　心虚地看一眼肖然，他脸上露出的笑容似乎很开心。
　　这家伙哪里帅了啊！
　　洛雨简直尴尬地想要立马逃跑。
　　“你不用这么害羞啦，有这么帅的男朋友我天天炫耀还来不及呢。”
　　见洛雨脸都红了，前台小姐姐莞尔一笑：
　　“其实就是简单拍几张照片而已，待会儿一定要拍的特别亲密才行哦，像你们现在这样只是牵着手可不行。”
　　不要说了啊喂！
　　洛雨低着头轻轻点了点，一句话不敢说。
　　跟肖然能牵手已经是最亲密的了。
　　想到待会儿还要被拍照记录下来，她就紧张的不行。
　　现在竟然还说这样还不够，还要更亲密？
　　洛雨看向肖然，他刚好也在望着这边，两人四眼对视一番。
　　还能怎么亲密？
　　一旁的小姐姐笑眯眯地看着两人：
　　“你们还是学生吧。”
　　“你怎么知道！”
　　见她不再提关于情侣的问题，洛雨反应快多了，立马回答道。
　　“很容易就能看出来吧哈哈~”
　　两人的穿着，以及洛雨“腼腆”的样子，她一开始就能看出来他们最多就是附近的大学生。
　　甚至两人可能在一起没多久，所以才会表现的这么害羞。
　　想到这，她就忍不住想要八卦。
　　“跟你男朋友在一起多久啦？”
　　趴在前台的桌子上，小姐姐笑眯眯地看着洛雨问道。
　　！
　　被这个问题问的一惊，洛雨下意识地看向肖然。
　　在一起多久？
　　他们才认识三个月不到吧。
　　“三个月！”
　　一时间，洛雨脑子里只有这个，直接就脱口而出。
　　旁边正竖着耳朵偷听的肖然差点被逗笑。
　　“挺久的了啊……”
　　小姐姐疑惑地说了一句。
　　看他们俩这个样子，一开始她还以为两人刚在一起几个礼拜呢。
　　怎么三个月还是这么“生疏”呢？
　　忽然，她将耳朵凑到洛雨耳边，小声问了句：
　　“除了牵手还做过什么吗？”
　　“做，做什么！”
　　被这个问题吓了一大跳，洛雨差点原地蹦了起来。
　　一把拉住激动的洛雨，小姐姐无奈地问道：
　　“就是kiss啊之类的。”
　　看到洛雨迅速升温的脸颊，诧异地说道：
　　“不会吧，还没有吗。”
　　其实她问的已经算保守的了，再过分的她怕吓到小妹妹。
　　现在看来，果然是完全什么都没做吗。
　　偷偷瞄了眼肖然，她不禁有些佩服。
　　没想到他长了一副渣男的脸，竟然在一起这么久了都没想过占便宜。
　　“当然没有。”
　　洛雨红着脸，她怎么可能会跟肖然做那种事。
　　自己可是个男生，要亲也应该是和女生才对！
　　越想洛雨的底气就越不充足。
　　突然回想起这段时间跟肖然的接触。
　　每天都会牵手，拥抱……
　　想到这，洛雨娇躯一怔。
　　先前跟肖然的相处一直把自己当作男生来看，似乎并没有什么问题。
　　可如果是从情侣的角度来看……
　　除了没有互相亲到以外，这不就是情侣日常做的事吗？
　　“小妹妹？”
　　见洛雨红着脸回答过后就突然呆在原地不说话，等了一会儿，小姐姐举起手在她面前晃了晃。
　　“你怎么了？”
　　回过神来的洛雨先是下意识地看向肖然。
　　他果然还在四处张望着，似乎并没有在意到这边的动静。
　　随后才回头说道：
　　“没，没什么。”
　　见洛雨回过神，她才继续说道：
　　“所以啊，像这种又帅又专一，又尊重你不占你便宜的的男朋友可一定要好好把握住哦，千万不能放过了。”
　　说了半天才语重心长地说完。
　　洛雨刚刚由于在发呆，压根没听到她前面的话。
　　而且不占便宜这件事……
　　她怎么觉得肖然这家伙整天都在占呢！
　　但出于礼貌，还是郑重地点了点头：
　　“嗯嗯，我会的姐姐。”
　　既然她叫自己小妹妹，那自己叫姐姐应该没什么问题吧。
　　洛雨想到。
　　“你好可爱哦~”
　　听到一声姐姐，前台顿时喜笑颜开。
　　看了看那边的肖然，笑着说道：
　　“好啦，差不多也快来了，去找你男朋友吧。”
　　肖然听到后立马收起吊儿郎当的姿态，站的笔直。
　　刚刚两人的交流他在一旁一字不落地听了个全部。
　　甚至听到的比洛雨还要多。
　　对于这个前台小姐姐的助攻，他只有两个字送给她。
　　漂亮！
　　没想到这也能有意外之喜，还有人帮他一起给洛雨“洗脑”。
　　看着洛雨一愣楞地听着前台小姐姐的话，最后还点点头地同意，肖然其实差点都要喜地笑出声来。
　　见洛雨走过来，顿时露出一个温和的笑容对着两人。
　　随后一把搂住洛雨，装作什么都不知道地故意低下头问道：
　　“在那边说了什么呢？”
　　被他这一套连招弄得不知所措，洛雨想起刚刚答应小姐姐的话……
　　“一定要好好把握住肖然这么帅的男朋友！”
　　顿时一惊，语气慌张地回答到：
　　“没有啊，我们什么都没说！”
　　随后似乎是察觉到了这么说他不会相信，洛雨又补充道：
　　“就是随便聊了聊。”
　　“是吗。”
　　肖然就知道她不会就这么说出来。
　　不过他也没有拆穿。
　　这种东西，就这么放在洛雨的心里，不要提出来最好了。
　　她会一直放在心里的。
　　已经完全拿捏了洛雨的肖然露出计划得逞的笑容。
　　此时，刚好负责拍照的人到了。
　　“两位准备好了的话，我们就开始吧。”

第131章  太过分了
　　刚好现在是吃饭的时间，店里也没什么人。
　　否则洛雨是真的要社死了。
　　店家的设备不禁专业，而且还拍的特别严谨。
　　用他们的话来说，就是“既然愿意相信我们，那我们一定会尽力拍出你们最好看的样子。”
　　甚至专业的打光灯都有。
　　在摄影师地要求下，两人不断的变换着拍照的姿势。
　　拍完后，洛雨头上的汗都出来了。
　　因为实在太羞耻了！
　　为什么还要让肖然抱着自己拍啊！
　　还有的镜头，差不多都要两人离得太近，基本都要亲了上去。
　　鬼知道拍照的时候，洛雨看着肖然近在咫尺的眼睛心里在想什么。
　　在一段羞耻漫长地拍摄结束后，洛雨深深呼吸几口，才缓了过来。
　　前台小姐姐贴心地递过来两瓶水，说道：
　　“辛苦啦两位，我也没想到摄影师越拍越上头，直接拉着你们拍了这么久。”
　　其实是她让摄影师故意多拍点的。
　　想着可能是因为洛雨太过害羞，两人在一起这么久了还不够亲密的样子。
　　她就想借此机会顺水推舟帮一把，让两人多多接触一点。
　　虽然这样有点多管闲事了，但她的确很喜欢洛雨的样子，真心想帮点什么。
　　“谢谢。”
　　肖然接过水，冷淡地说了一句。
　　毕竟现在他的人设是专一冷淡。
　　洛雨道过谢后迫不及待地打开喝了一口。
　　确实挺累的。
　　她以前一直以为拍照很简单，但没想到想要达到比较满意的效果会这么麻烦。
　　“奖品我已经帮你们打包好啦，还个人附赠了一对小娃娃哦~”
　　前台小姐姐显然非常喜欢这对小情侣，指了指前台打包好的盒子，贴心地说道。
　　“太好了吧，谢谢姐姐。”
　　洛雨现在喊姐姐喊得是越来越习惯了。
　　莞尔一笑，她回到自己的岗位上，将盒子递给两人，笑着说道：
　　“不用谢，祝你们开心哦。”
　　“拜拜~”
　　肖然主动接过沉甸甸的盒子，洛雨则是打了个招呼才和肖然走了出去。
　　一路上，洛雨都是笑嘻嘻的样子。
　　“这么开心啊。”
　　肖然见她脸上的笑容就没停过，笑着问道。
　　“对啊，前台姐姐人好好。”
　　她还是第一次作为一个女生和这样的漂亮知性大姐姐聊天。
　　虽然男生的时候也没有过。
　　但她很容易就能感受到她的贴心和舒适。
　　除了每次聊到肖然的时候洛雨都会有些羞耻，但总的来说她还是很喜欢跟这样的姐姐聊天的。
　　果然还是女生适合我，至于肖然……
　　想到这，洛雨抬头看了眼肖然。
　　被她忽然注释，肖然露出了一个人畜无害的笑容。
　　果然是只想着占自己便宜的坏人！
　　突然眼神一撇，随后又笑着看向他手中的大盒子：
　　“好开心，今天收获了一个大手办，还有姐姐送的娃娃耶！”
　　被洛雨突然变“狠”的眼神搞得有些茫然，随后听到她开心地说着，附和道：
　　“那当然，你也不看是跟在是谁后面混。”
　　肖然的自信心膨胀到了极点。
　　虽然开心，但洛雨也没忘记这些大部分的功劳都是靠的肖然，自己只是其中的十分之一而已。
　　“可不是嘛，肖然你最棒了。”
　　少见地被洛雨这么夸，肖然顿时舒适地眯上眼睛。
　　“那我们现在去哪呢？”
　　手上提着个这么大的东西，似乎吃饭也不太方便了。
　　想了想，肖然说道：
　　“我们先下去找个能存东西的地方吧。”
　　“好。”
　　不愧是肖然，这么快就想到了解决办法。
　　洛雨已经满脑子都是“肖然好厉害”了。
　　……
　　路上，正在想着吃什么的时候，洛雨突然感觉到自己整个人被一条胳膊搂进了怀里。
　　抬头看向肖然，洛雨问道：
　　“你干嘛？”
　　“什么干嘛？”
　　见他还装傻，洛雨直接问道：
　　“干嘛搂着我。”
　　不安分地扭了扭腰，她还有点不习惯被搂住的感觉。
　　“这不是人多怕你走丢吗，而且我们现在可是情侣诶。”
　　刚刚的事情竟然还提，洛雨顿时挣脱开：
　　“你演傻了，谁跟你是情侣。”
　　翻脸不认人的速度令肖然瞋目结舌。
　　呆呆地看着远离他的洛雨，肖然心想女人都这么善变的吗？
　　刚刚还一副小鸟依人的可爱模样，现在奖品到手了直接拒绝跟自己接触了可还行。
　　摇了摇头，肖然也没有在多想，左右看了看，想找个洛雨喜欢的地方吃饭。
　　洛雨哪里是翻脸不认人。
　　实际上是因为刚刚那个前台姐姐说的话，让她现在一被肖然碰到就会想起来。
　　自己跟他这么亲密的话……
　　岂不是就真的是情侣了。
　　所以，现在对此有些担忧的洛雨才会反应那么大。
　　可真的要说抵触肖然又是不可能的。
　　现在走在街上，没有肖然的话，估计她又会回到以前那种自闭的样子。
　　洛雨低着头，心里满是矛盾。
　　“就这里吧，中午吃烤肉，怎么样？”
　　这时，肖然忽然说道。
　　看向前方他说的那家烤肉，洛雨咽了咽口水。
　　他怎么知道我喜欢吃烤肉。
　　见到她的表情，肖然笑了笑。
　　赌对了。
　　火锅之前经常吃过，洛雨也没有表现出特别喜欢的样子。
　　饭的话整天在学校里吃都吃腻了。
　　日料和牛排的之类的从没听洛雨说过。
　　只有烤肉，几人刚开学那段时间吃过一次。
　　虽然当时洛雨并没有表现出有多喜欢，甚至连筷子都没怎么动，但肖然就是赌她喜欢吃烤肉。
　　直接果断地牵起洛雨，拉着她走了进去。
　　直到被服务员领着带到座位坐下，洛雨才忍不住好奇地问道：
　　“你怎么知道我想吃烤肉？”
　　肖然自信一笑：
　　“很简单啊，上次吃的时候就发现了。”
　　他推断，当时的洛雨只是单纯地比较害羞。
　　毕竟那时候几人都才刚认识没几天。
　　像洛雨这样内向的人绝对不可能跟李木枫一样，刚认识在一起吃饭就大摇大摆，一副完全不在乎别人看法的样子。
　　洛雨感动得低下头，心里突然有些自责。
　　没想到肖然连自己喜欢吃这个都看出来了。
　　而作为朋友，却对他喜欢什么东西到现在似乎都一无所知。
　　她感觉自己实在太过分了。

第132章  希望他没撒裤子上
　　见洛雨低头，顺手在头上揉了揉后，肖然拿出手机扫码：
　　“你看你想吃什么。”
　　说着就要将手机递给她。
　　洛雨见状连忙摆摆手：
　　“不用，我来扫。”
　　她以为肖然又要抢着结账。
　　“没事，你手机也可以一起扫。”
　　肖然笑了笑。
　　他怎么会看不出来，随意解释了一句。
　　“啊？这样啊……”
　　小脸一红，洛雨瞬间就感觉到她见识好少。
　　连同一张桌子的码可以一起扫都不知道。
　　还以为肖然先扫了码就是要付钱的意思。
　　太尴尬了。
　　慌忙地拿出手机扫码，果然里面的信息是共享的。
　　洛雨看了看，上面肖然已经点好了几个招牌。
　　“这几个应该都不错，你看还有什么其他想吃的就点。”
　　肖然对着排行前几的肉随意点了几个，随后便看向洛雨。
　　“我都可以的。”
　　看到她手足无措的样子，肖然马上就懂了。
　　一屁股坐到洛雨身边，头凑过来跟她一起看着手机。
　　“这几个还不错，还有这个……”
　　洛雨则是被他突如其来的动作吓了一跳。
　　本来两人是面对面坐着，谁知道肖然会突然过来。
　　连反应的时间都没有，两人就又贴在一起了。
　　看着肖然对自己手机上面指指点点地点着菜，洛雨其实压根没注意点了什么。
　　反正只要是烤肉，都是很香的对吧。
　　“好了，先就这些吧。”
　　“哦，好~”
　　看到手机里的下单二字，洛雨才慢慢回过神来。
　　连忙坐的离肖然远了一些。
　　她的心里还是有些心虚，现在不敢跟肖然靠得太近。
　　“怎么了？”
　　从刚刚肖然就看出来洛雨的不对劲。
　　她好像一直在有意避免跟自己身体接触？
　　看着洛雨微红的小脸，肖然心想，这也不像讨厌自己的样子啊。
　　“卫生间在哪！”
　　一时不知道怎么回答，洛雨急中生智，直接起身问道。
　　“我也不知道，”肖然左右望了望，随后指着后方说道：
　　“那边。”
　　洛雨立马跑开。
　　坐在位子上，肖然看着她的背影，抬手摸了摸自己的下巴。
　　自己上午有什么得罪她的地方吗？
　　……
　　急匆匆地来到卫生间门口，洛雨忽然犯了难。
　　本来她应该想也不想直接冲进男厕的。
　　可看了看来来往往的人从里面进出，洛雨犹豫了。
　　她现在对自己长相还是有点自知之明的，每次跟肖然在一起都会被误会成情侣就等代表这一切。
　　要是顶着这张脸进男厕所，她担心会吓到里面的人。
　　可是进女厕所的话就更奇怪了。
　　被发现了会不会被当成变态啊……
　　犹豫了半天，直到尿意真的憋了出来，洛雨终于决定——还是去男厕所。
　　反正还有隔间嘛，只要自己动作快一点……
　　“雾草！”
　　“砰！”
　　洛雨已经以最快的速度冲了进去并找到隔间开门躲进里面。
　　但还是被旁边站着解决的一个男生看见。
　　好在洛雨的动作非常迅速，几乎没有被看清脸。
　　他最多只是被吓到，才发出了现代优质男青年标准的惊讶声。
　　内心暗暗向他道了个歉，只是……
　　希望他没有因为手抖撒到裤子上。
　　虽然很奇怪，但莫名有些好笑是怎么回事。
　　洛雨站在隔间里捂住嘴，忍住不让自己笑出来。
　　许久。
　　直到外面没了动静，才敢放松下来。
　　笑意消失过后，洛雨不禁又有点失落。
　　这是她这么久以来，第一次来除了教学楼和寝室以外的公共厕所。
　　没想到自己竟然有一天要为了进哪个卫生间而犹豫。
　　这算什么事啊~
　　匆匆解决完，洛雨听外面应该暂时没人，直接拉开门快步走了出去。
　　来到共享的镜子前，洛雨洗手时顺便冲了把脸，欣赏一番自己的“美貌”过后，才慢吞吞地回到位子上。
　　“怎么这么慢，菜都上差不多了。”
　　肖然抬头看了眼她，嘴里说道。
　　“人多，要排队嘛。”
　　洛雨随便找了个理由，她可不想被肖然知道刚刚发生的事情，一定会被嘲笑的。
　　“对了，你刚刚进的是那个卫生间？”
　　“哈？”
　　洛雨不提，肖然却突然问道，直接将洛雨吓得呆在原地。
　　“嗯？”看到洛雨呆住的样子，肖然更好奇了。
　　“当，当然是男的了，不然呢！”
　　洛雨闭着眼睛解释道。
　　因为肖然会看见她眼里的慌张。
　　“也对，不过我觉得你应该去女厕所了。”
　　一个女生进男厕所可能会有点危险。
　　包括但不限于有变态，有暴露狂之类的。
　　就算没有，她进去说不定会看到别人……
　　总之，肖然就不想让她在外面的时候再进男厕所。
　　一想到这件事，他就觉得很不爽。
　　洛雨哪能想到这么多，但也不想继续在这个话题上讨论下去，连忙转移道：
　　“这么多，那我们快开始烤吧！”
　　兴奋地搓了搓手，眼前眼花缭乱的肉类让洛雨一时不知道该从何烤起。
　　而且，最重要的一点就是……
　　她不会烤肉。
　　是的，她完全看不出来什么肉到什么程度才算好。
　　这也是为什么上次跟他们出去吃比较拘束的原因之一。
　　人家辛辛苦苦烤好的肉在一旁偷偷摸鱼还吃那么多，就太过分了。
　　所以，想到这，洛雨将眼神投向肖然。
　　“肖然，你可以帮我烤嘛~”
　　虽然很无理，但想到这顿饭是自己请客，洛雨还是厚着脸皮请求到。
　　见洛雨这副可怜兮兮的样子，肖然笑了笑：
　　“当然没问题。”
　　帮她烤肉就意味着有机会可以喂食。
　　肖然还巴不得在外面可以玩投食play呢。
　　没想到这一波不仅赌对了，甚至还一箭双雕。
　　心里暗暗窃喜了一阵，在洛雨刚露出笑容的时候，突然脸上面不改色地提出要求：
　　“帮你烤可以，不过吃饭的时候你要全程听我的，别乱动。”
　　还以为他是担心自己乱动影响他烤肉，洛雨想也没想就直接答应了：
　　“好啊好啊！”
　　“那说好了嗷。”
　　肖然这才笑了出来。
　　说完就开始切起烤肉，一块块地放到烤架上面。
　　此时，洛雨两眼放光，眼里只有烤肉，丝毫没有注意到……
　　肖然嘴角计划得逞的笑容。

第133章  当众投食play？
　　趴在桌子上静静等待着，烤架里已经放满了肉，只能等它们慢慢好。
　　可洛雨口水都快要流出来了，一边看了看菜单一边问道。
　　“我们是不是还有菜没上？”
　　“还有几个比较慢的，可以直接吃的那种。”
　　烤肉都是先切好，点菜后摆个盘就行了。
　　像油炸之类的一般都要现炸，所以会比较慢。
　　“好饿啊我~”
　　不安地直起身子，玩了一中午的游戏机，洛雨早上吃的早就全消化完了。
　　肖然摆弄着烤肉，淡定地安慰道：
　　“一会儿就好了。”
　　话音刚落，服务员就端着盘子走到他们这桌来。
　　洛雨眼睛一亮。
　　终于可以先吃到东西了吗！
　　“您好，你们的菜已经全部上齐，请慢用。”
　　不仅放下一盘菜，服务员还同时放下几瓶啤酒。
　　“等等，我们没点啤酒吧。”
　　肖然皱了皱眉头问道。
　　他忽然想起忘记点饮料了。
　　“是这样的，这是我们店里的活动，免费赠送的哦~”
　　服务员笑着解释道，随后便端着盘子离开。
　　两人相互对视一眼。
　　今天这是怎么了，怎么到哪都有活动？
　　肖然疑惑地想了想，随后率先反应过来，说道：
　　“这个我来喝吧，你就别喝了，我给你点别的。”
　　说着就要拿出手机。
　　“为什么！我也要喝！”
　　感觉自己被肖然看不起了，洛雨反驳道。
　　虽然酒量不如肖然，但好歹喝一瓶也不会怎么样吧。
　　可肖然的态度却异常坚定：
　　“说不行就是不行，我已经点好玉米汁了，待会儿你就喝那个。”
　　“不要，我不想喝玉米汁。”
　　洛雨突然叛逆道，见肖然越不想自己喝，自己就偏偏更想喝。
　　无奈地看着她耍脾气，肖然想了想有什么办法能治她。
　　随后将嘴巴凑到洛雨耳边，轻声说道：
　　“你忘了你上次喝醉了发生什么了？你不想在外面也这样吧？”
　　简单地两个问题就把洛雨定在了原地。
　　上次？
　　洛雨直接就想到那次吐到肖然床上的一晚。
　　如果在外面不小心喝多了，那真的会社死的吧……
　　想到这，洛雨马上就怂了。
　　“那好吧，可是我不想喝玉米汁，干嘛不点其他的。”
　　“还有白开水你要吗？”
　　“难道没有可乐雪碧嘛！”
　　洛雨委屈地看着肖然。
　　“有是有……”
　　听到有，洛雨眼里的委屈更加重了一分。
　　有你不给我点！
　　“不过今天是十二月四号。”
　　“十二月四号又怎……”
　　刚准备反驳，突然想起了什么，洛雨立马闭上了嘴巴。
　　她明白肖然的意思了，因为玉米汁只有热的，所以他才会点这个。
　　看着肖然的笑容，只好乖乖地说道：
　　“好吧，我知道了。”
　　“说起来你带了那个吗？”
　　“没有。”
　　听到耳边的问题，洛雨一下子脸红了。
　　她自己都差点忘了，要不是肖然提醒，她恐怕要等肚子开始疼起来才会想到。
　　“那怎么行，不是说都要提前备着吗？”
　　肖然急了，没想到洛雨竟然会这么马虎。
　　这万一在外面来了没有可怎么办，岂不是要染地满裤子都是。
　　“没事啦，还没有呢。”
　　洛雨侥幸地说道。
　　“你不知道这东西会提前来的吗？”
　　数落洛雨一顿，肖然怎么觉得自己好像比洛雨这个本人还要上心似的。
　　想了想，补充一句道：
　　“下次出来前必须时刻备在身上，不然我就帮你带。”
　　听到肖然严厉的话语，洛雨脸色通红，赶紧想结束这个话题：
　　“好啦，我知道了，下次一定！”
　　“哼，下次再忘记……”
　　“好啦好啦，我真的会记住啦。”
　　捂住肖然的嘴巴，洛雨心虚地看了看四周。
　　总觉得在外面讨论这个好羞耻啊。
　　阻止肖然继续说下去，洛雨只好先答应：
　　“我下次再忘记就让你帮我带可以了吧~”
　　“这还差不多。”
　　见洛雨如此“认真”地回答，肖然心想这样她总不会忘记了吧。
　　看着她心虚地左右瞟着，生怕被别人听到的样子，肖然叹了口气。
　　这也是为了你好啊~
　　随后，见烤架上面的肉也差不多了，肖然拿起夹子熟练地翻了个面：
　　“差不多好了，你吃吃看。”
　　说着就夹起一块比较小的先给她看看有没有熟。
　　“哇！好好吃~”
　　肉刚入嘴，洛雨就情不自禁地感叹道。
　　一点也不夸张，鲜嫩的牛肉入嘴的一瞬间就能感觉到它完美的肉质。
　　在肖然熟练的技巧下，肉烤的刚刚好，一点也不老。
　　配着调料，放在嘴里简直就像要爆汁的感觉。
　　“这么好吃？”
　　洛雨夸张的表现让肖然都有些怀疑自己了。
　　试探地夹了块肉放到自己盘子里，用筷子夹起尝了尝。
　　“嗯~”
　　“确实不错。”
　　肖然忍不住点点头，没想到自己竟然还有这种天赋。
　　“我说的吧，真的太好吃了。”
　　两口将嘴里的肉吃完，洛雨重新看向肖然。
　　自信地笑了笑：
　　“也不看看是谁烤的，能不好吃吗？”
　　“是是是，肖然的最好吃了。”
　　“咳咳~”
　　忽然被自己的口水呛到，肖然老脸一红。
　　总感觉洛雨刚刚的话听起来有些奇怪。
　　看着她坐在身边一副嗷嗷待哺的样子，肖然嘴角一提，说道：
　　“现在，就到你履行承诺的时候了。”
　　“哈嘞？”
　　洛雨歪了歪脑袋。
　　什么承诺？
　　“就是刚刚我说的，我烤肉，你要听话。”
　　见满脑子都是烤肉的洛雨似乎已经忘记刚刚说的话，肖然耐心地重复了一遍。
　　“听话？”
　　洛雨更疑惑了。
　　难道乖乖的坐着在位子上，等烤肉好了放在自己的盘子里还不算听话吗？
　　随后，只见肖然切下一块肉，慢慢地递到了自己的面前。
　　“干嘛？”
　　“张嘴。”
　　第一次洛雨属实没反应过来，就这么呆呆地张开嘴吃下肖然送到嘴边的烤肉。
　　等肉咽了下去，洛雨才慢吞吞地反应过来。
　　这是……
　　喂食？
　　在外面喂食！？
　　看了看周围，洛雨已经感觉到有目光正看向自己这边。
　　连忙低下头询问道：
　　“你干嘛啊！”
　　在烤肉店里被室友喂食什么的也太社死了吧！

第134章  眼泪不争气地从嘴角流了出来
　　肖然则是一脸茫然，回答道：
　　“怎么了吗？”
　　说着还要继续夹起一块肉递到洛雨嘴边。
　　连忙双手抱住他的胳膊阻止他继续，洛雨小声提醒道：
　　“这是在外面。”
　　“我知道啊。”
　　就是因为在外面才刺激啊。
　　肖然忍住让自己不笑出来。
　　“你知道你还！”
　　“那又有什么，不是很正常吗？”
　　作为情侣来说的话。
　　“哪里正常了啊喂！”
　　洛雨想大声反驳，可周围不断有递过来的目光让她实在不敢再大声说话。
　　只能凑到肖然耳边咬牙切齿地骂道。
　　这时，肖然突然语气变得严厉了起来：
　　“你刚刚可是答应了我会听话的，怎么刚开始就这么不听话了？”
　　“可是……”
　　鬼知道你说的听话是指乖乖地让你喂。
　　要是早知道的话，洛雨宁愿自己烤也不会答应的。
　　太社死了！
　　“没有什么可是的，不就是喂你吃东西吗，难道作为关系这么好的室友，这你都不愿意吗？”
　　这不是愿不愿意的事情啊魂淡！
　　要是单独两个人的话，洛雨绝对不会反抗的。
　　可问题就是这是在外面，周围全都是陌生人。
　　在别人的注视下被喂食，洛雨只能说这种羞耻程度在自己这里属于t1级别了。
　　可是听肖然的意思。
　　如果自己不愿意的话，就吃不到他烤的美味的烤肉了……
　　想起让自己烤的话，那百分百烤焦的技能。
　　洛雨最终还是决定——乖乖地接受投食。
　　一想到只要接受肖然羞耻的投食，就可以吃到辣么完美的烤肉。
　　洛雨的眼泪就不争气地从嘴角流了出来。
　　见她一阵思考过后还是点了点头，肖然才满意地说道：
　　“嗯~这才对，来，张嘴。”
　　“啊……”
　　吃到烤肉，洛雨才真切地感觉到这个选择不亏。
　　“那个，要不你还是坐我这边来吧？”
　　上完厕所回来的时候她借机又坐到了肖然的对面。
　　结果现在发现跟他面对面坐着，每次喂食的时候肖然动作都太大了。
　　明显到恨不得周围人的目光全都被吸引住。
　　“也行。”
　　肖然心里一喜，面不改色地坐到洛雨身边。
　　“你为什么非要喂我吃呢？”
　　等肖然坐了过来，洛雨抬头问道。
　　她还是不理解肖然做这件事是为什么。
　　“既然都帮你烤了，再送到你嘴里有什么区别吗？”
　　肖然一句话就让她陷入了思考。
　　是吗？
　　这是差不多的吗？
　　虽然还想继续反驳，但眼看肖然又夹起一块肉递了过来，洛雨也顾不上说话了。
　　嗷地一口吃掉。
　　太香了~
　　洛雨的眼里逐渐露出幸福二字。
　　随后，她注意到肖然一直在喂自己，都没有吃几块，好奇地问道：
　　“你怎么不吃？”
　　“你喂我。”
　　“哈？”
　　看着递到自己面前的筷子，洛雨惊了。
　　“我说，你喂我。”
　　肖然一本正经地说出了这句话。
　　这又是什么奇怪地想法？
　　洛雨先是心虚地看了看四周。
　　嗯，没什么人看这边。
　　确认安全过后，迅速接过筷子，夹起一块烤肉递到肖然嘴边。
　　“你快吃啊~”
　　一边举着手一边慌张地看着周围，洛雨见他也不张嘴，连忙催促道。
　　看她急得快要收回去的手，肖然才慢慢张嘴吃掉。
　　洛雨飞快地收回手，松了一口气。
　　“我说，你这么紧张干嘛？”
　　“我也不知道。”
　　难道在外面吃饭跟室友你喂我我喂你的时候不应该紧张吗？
　　洛雨看肖然这么淡定的样子，一时有些怀疑自己。
　　是不是自己想多了？
　　也许这件事情并没有那么奇怪？
　　可能关系比较好的在外面吃饭也会这样相互喂对方？
　　慢慢地，洛雨开始放松了下来。
　　反正都已经答应过了，而且都已经做过了，羞耻什么的就滚一边去吧！
　　想着便又夹起一块烤肉主动递给肖然：
　　“喏。”
　　肖然被她的突然转变搞得反而有些不知所措。
　　惊讶地看了眼洛雨。
　　虽然脸蛋还是红扑扑的，但远比刚刚举着手心虚的样子要好上不少。
　　这是自己开窍了啊！
　　肖然内心一阵愉悦，欣然张嘴吃掉洛雨喂过来的烤肉。
　　“挺好吃。”
　　对自己的手艺都忍不住赞叹一句。
　　怪不得刚刚洛雨的表现那么夸张。
　　“这家店不错，我们下次还能来吃。”
　　肖然很快就能吃出这些食材的好坏，就相比其他的来说，这家店可以说很不错了。
　　就是价格稍微比其他的贵一点，很正常。
　　“嗯嗯！”
　　洛雨嘴里塞着满满的肉，小鸡啄米地点点头。
　　由于吃得太快，还不小心呛到了一下。
　　看到她这副样子，肖然笑了出来：
　　“你慢点吃啊，又没人跟你抢。”
　　轻轻地拍了拍洛雨的背，还顺手帮她倒了杯刚上的玉米汁。
　　“喝点饮料。”
　　“唔……啊~”
　　接过玉米汁一口气喝了半杯，洛雨才活了过来。
　　“呼~真的好好吃，肖然你的烤肉技术也太厉害了。”
　　诧异地看了看手中的杯子，洛雨没想到玉米汁要比她想象中好喝不少。
　　听到洛雨的夸赞，肖然有些自豪地微微抬头，轻咳一声说道：
　　“咳~也还行吧，就随便弄弄而已。”
　　不过洛雨却没有在意他的发言，而是又喝了一口手中的玉米汁。
　　“这个好像还不错。”
　　她挺喜欢吃玉米，但不喜欢玉米味道的任何其他食物。
　　比如玉米香肠。
　　但是没想到热乎乎的玉米汁喝起来意外地不错呢。
　　随后惊讶地看向肖然。
　　他不仅知道自己喜欢吃烤肉，连可能会喜欢的饮料都能猜到吗！
　　一看到洛雨那小眼神，肖然就明白她在想什么了。
　　挠挠头，这个确实是歪打正着。
　　毕竟这家店里的热饮好像暂时只有这一个。
　　不过肖然也说什么，就这么厚着脸皮默认了这一点。
　　没错，你哥我就是这么了解你，厉不厉害？
　　回给洛雨一个眼神，肖然露出了一副一切尽在掌握之中的笑容。
　　洛雨也就这么傻乎乎地相信了。
　　心里更加下定决心，一定要多了解肖然的爱好。
　　不能光让他知道自己喜欢什么，而自己却对他喜欢的东西一无所知。
　　那作为一个朋友来说也太不称职了吧！

第135章  谋杀亲夫？
　　“啊~好饱啊~”
　　揉着圆鼓鼓的肚子出门，洛雨感叹道。
　　她还是第一次吃得那么撑。
　　回头看向肖然，笑嘻嘻地说道：
　　“好啦别生气啦，下回就让你请好不好？”
　　肖然面无表情。
　　“这次都说好是我来出，差点就让你偷偷买单了。”
　　见肖然还是一脸不高兴的样子，洛雨陪笑着自然地一把抱住肖然胳膊。
　　嘴上说道：
　　“好啦好啦，别生气了，下次绝对让你请，我一定吃穷你！”
　　不知道的还以为是洛雨哪里惹他不高兴了。
　　但实际上是二人抢着买单，肖然没抢过而已。
　　随着洛雨撒娇似的话语，肖然的表情才渐渐地放松下来。
　　虽然之前说好了吃饭是洛雨请客，但他当时也只是随便说说。
　　结果刚准备结账的时候，洛雨突然蹦出来打了他一个措不及防。
　　拿着手机，连付款码都准备好了，直接就付了款。
　　所以肖然才会这样一副表情。
　　“哼，这还差不多。”
　　见肖然被请客的反倒像是被宰了一顿的表情，洛雨顿时有些哭笑不得。
　　天知道肖然为什么会对自己出钱这件事有这么大的意见。
　　“那我们现在去哪呢？”
　　低头瞅了瞅时间，肖然说道：
　　“应该差不多了，走吧，直接去电影院。”
　　“这么快！”
　　“嗯，还有二十几分钟，提前过去坐着吧。”
　　点点头，洛雨就这么跟着肖然往电扶梯的方向走去。
　　似乎没有注意到她的身体还贴在肖然胳膊上。
　　……
　　看着手中的眼镜，洛雨没想到，这个恐怖电影竟然还是3d的？
　　随后看向肖然：
　　“你怎么没跟我说？”
　　“说什么？”
　　静静地躺在椅子上，肖然问道。
　　“这怎么还是3d的啊！”
　　洛雨不安地动了动。
　　如果不怕恐怖电影的话，就算是3d的应该也不会怕吧？
　　而且……
　　看着肖然默不作声地把两人座位中间的扶手收了起来，洛雨顿时感觉到有些不妙。
　　“你……在做什么？”
　　肖然显得十分淡定：
　　“你不觉得中间这个扶手很碍事吗？坐都坐不舒服。”
　　是吗？
　　我怎么觉得你挺舒服的？
　　看了看肖然，洛雨倒也没有太过在意，将注意力放到面前的大屏幕上。
　　不得不说肖然提前买票是对的，这个位置实在太舒服了。
　　坐下来刚刚好跟屏幕中间平齐，这样看起电影来也不会脖子难受。
　　而且3d的也会显得更真实，当然也会更恐怖……
　　手掌心莫名有些出汗，洛雨抬头看了看四周。
　　好在人不少，起码不是寥寥几个人分开坐在整个影院的不同位置。
　　那样就更恐怖了。
　　洛雨还在看着周围环境的时候，屏幕突然一亮给她吓了一大跳。
　　旁边的肖然都感觉到她身体明显一震。
　　转头看了眼洛雨，见她还没把眼镜带上，提醒道：
　　“带眼镜啊，都开始了。”
　　“我知道！”
　　迅速带上，洛雨此时也没有心思去管周围了，安静地坐了下来。
　　逐渐沉浸到电影的画面中。
　　3d的恐怖电影果然就和平时看的不一样。
　　虽然还有有些瑕疵，但完全不影响这让它的渲染程度直接提高了几层楼。
　　再加上影院独有的环绕音响，刚开始洛雨就感觉到慌了。
　　果然不应该来的。
　　一般的恐怖电影开头都会有一段小故事，来引出后面的剧情。
　　这个也不例外。
　　小故事刚结束，眼前的黑暗顿时来到了故事开头。
　　明亮的白天让洛雨不禁松了口气。
　　抬起自己的手掌，掌心不知道什么时候已经出了不少汗。
　　洛雨看向右边的肖然。
　　一动不动，安静地像是睡着了似的。
　　他怎么真的一点也不怕？
　　就算是个正常人，这么渲染的气氛下，也应该有点反应才对吧。
　　本来想推一推肖然，但想了想，刚开始就因为有些怕而喊他，也未必太差劲了吧。
　　最后洛雨还是坐了回去，决定不打扰肖然继续看了起来。
　　只是比起刚刚，双腿不自觉地收紧了一些。
　　……
　　故事进行到一半，洛雨就已经吓得不行了。
　　双手紧紧抓着衣服的下摆，洛雨忍住心里的恐惧，不让自己闭上眼睛。
　　没想到在电影院看恐怖片和在家里看的感觉完全不一样。
　　简直是天差地别。
　　如果说用电脑或者手机下载一部恐怖片来看，可能会被吓到。
　　那在3d环绕音的电影院里面看就是完全将自己带入进去了。
　　整整四五十分钟以来，洛雨的心都是提起的状态。
　　生怕下一刻就被吓得尖叫出来。
　　“你没事吧？”
　　这时，旁边突然传来肖然的声音。
　　“没，没没没事啊……”
　　洛雨极力控制自己的声音，回复到。
　　肖然笑了笑，低头无奈地说道：
　　“可是你抓的也太紧了吧。”
　　随着肖然的视线低头一看。
　　原来自己的双手紧紧攥住的不是自己的衣服，而是肖然的。
　　抬头一看，他的脸色看起来有些青。
　　不知道是电影的光染上去的还是……
　　被自己勒的？
　　“啊！”
　　惊呼一声，洛雨感觉松开手，连忙问道：
　　“抱歉！你没事吧，我不是故意的。”
　　“咳咳，没逝没逝。”
　　肖然深呼吸一口气，摆摆手说道。
　　随后将一只胳膊递到她面前。
　　洛雨疑惑地看向肖然。
　　“你怕的话就抱住吧。”
　　肖然解释了一句。
　　“谁怕了，我没有！”
　　没想到这么快就被他识破，但洛雨还是厚着脸皮反驳道。
　　“我是怕你待会儿又勒我，抱着吧。”
　　开完笑似的给了洛雨一个台阶，好让她能心安理得地接受。
　　洛雨犹豫一番，想到刚刚肖然铁青的脸色，只好说道：
　　“那……好吧。”
　　“这才对。”
　　见洛雨点头，肖然又挪了挪屁股，往她这边坐过来了一点。
　　“你也离近点，不然坐着不舒服。”
　　这时候，肖然刚刚将两人之间的扶手收上去的原因就很明显了。
　　洛雨没有多想，听话地往右边靠了靠。
　　直到能轻松的抱住肖然整条手臂，洛雨才感觉到一丝的安心。
　　诧异地一抬头，没想到只是抱住他的胳膊还真的有效果！
　　看到肖然宽厚的胸膛，洛雨忽然又开始发呆了。
　　如果能靠在那里的话……

第136章  让你失望了
　　“这个电影好像也就那样……”
　　肖然转头刚准备说话，就看到洛雨侧过来的脸颊。
　　虽然带着眼镜，但他一眼就能感觉到洛雨是在看着自己。
　　轻轻挥了挥手，肖然问道：
　　“洛雨？”
　　“啊，啊？”
　　“你怎么了？”
　　虽然他觉得电影很无聊，但洛雨刚刚的表现咳不一样。
　　明显是非常害怕的样子。
　　怎么会在电影高潮的时候走神呢？
　　怀着好奇的心思，肖然笑了笑，小声说道：
　　“你在看什么？”
　　“看电影啊！”
　　洛雨慌张地一把转过头。
　　可没想到正是这样的动作暴露了她刚刚确实没在看电影。
　　完了完了！
　　自己刚刚在想什么呢!
　　心虚地眼睛盯着屏幕，刚刚让自己感觉到无比害怕的画面现在也成了背景板。
　　洛雨只觉得此时的心里全都是身旁的肖然。
　　抱着胳膊的手不自觉地紧了紧，洛雨没敢再回头看他，重新慢慢沉浸到电影里面。
　　……
　　电影一结束，洛雨就立马松开了手。
　　看着她用完就丢掉的样子，肖然无奈地笑了笑：
　　“怎么样？”
　　他对这场电影还是有些不满意的。
　　似乎不够吓人？
　　反正洛雨的反应并没有做到他想象中的画面。
　　“很好看啊。”
　　洛雨摘下眼镜，揉了揉太阳穴。
　　老实说刚刚电影的后半段她压根没怎么代入进去。
　　满脑子都是身旁的肖然。
　　所以才导致前半段被吓得不行的洛雨之后都没有再被吓到。
　　但电影的音效渲染还是很不错了，虽然洛雨一直心不在焉，也能感觉到电影中的恐怖。
　　“我以为你会被吓得叫出来呢。”
　　肖然的语气中有些失落。
　　“那不好意思，让你失望了！”
　　她怎么会不知道肖然的想法，不过好在后半段是脑子里的肖然救了自己，才让自己没有被吓得叫出声。
　　不过要是让肖然知道自己没有被吓到的原因竟然是因为他，说不订这家伙会更开心。
　　想到这，洛雨不禁有些脸红。
　　为什么在这么恐怖的电影下，脑子里还是能不断想起这个家伙啊！
　　既然电影结束，也没有达到自己想要的效果，肖然当然不甘于此。
　　随着周围慢慢散场，他也起身伸出手对着洛雨说道：
　　“走吧，去下一个地方。”
　　“去哪？”
　　洛雨诧异地问道。
　　她以为看完电影就该回去了呢。
　　虽然嘴上问了一句，但她还是下意识地直接伸出手，任由肖然拉着她走了出去。
　　“吃东西。”
　　肖然掏出手机看了看，又放了回去。
　　“可是我们不是刚吃过吗？”
　　洛雨头一歪，询问道。
　　“两个小时的电影都看完了，该吃点小吃了。”
　　说着不再顾洛雨的反对，直接拉着她来到直通一楼的电梯前。
　　“就在这下面有个挺有名的小吃街，想不想去？”
　　女生应该都对这种没有任何抵抗力吧！
　　“小吃街吗？”
　　洛雨对于小吃还是挺感兴趣的。
　　可问题是刚吃过午饭的她现在也不饿啊。
　　提起吃的来都没什么胃口。
　　可见肖然这么兴奋的样子，她倒也没有扫兴，说道：
　　“好久没吃了。”
　　和看电影一样，她很少逛这种小吃街。
　　没其他原因，单纯的就是太贵了。
　　“我请客，今天下午你就随便吃！”
　　“好耶！”
　　听到肖然请客，洛雨的眼睛一亮。
　　“那我可要吃穷你！”
　　……
　　“好撑啊~”
　　一手拿着一个小吃，另一只手拎着奶茶，洛雨跟在肖然身后抱怨道。
　　“你这才吃了多少，就撑了？”
　　“我本来就不饿嘛~”
　　要不是不想扫兴，洛雨都懒得逛。
　　肖然回头看了看她那确实撑到不行的样子，一阵扶额。
　　还是高估了她的食量吗？
　　没想到中午吃了顿烤肉，都过了两三个小时了下午还吃不下别的东西。
　　连这么美味的小吃都吸引不了她。
　　眼看自己准备的计划已经全部用上，时间才堪堪到了下午晚饭时间。
　　肖然不禁感觉到了一点挫败感。
　　出发前，他以为可以带着洛雨快乐地在外面玩一整天。
　　没想到这才过了半天，他就已经无计可施了。
　　而洛雨跟其他的女孩子不一样，根本不喜欢逛街。
　　连网络上学的约会攻略都有大部分对洛雨来说没有作用。
　　自己跟洛雨的关系似乎到现在也没有真正达到那种，可以直接拿出一张卡，对洛雨随意地说出一句：
　　“随便刷！”
　　一想到自己之前总是怀着带洛雨出来玩的想法，肖然就觉得自己有些好笑。
　　明明自己连完整的计划都没准备好，却总是天真地想着能带她玩的很开心。
　　想起自己信心满满地想着可以照顾好洛雨。
　　除了整天会捉弄她以外，自己到底照顾了她什么啊……
　　想到这，肖然语气顿时有些低落了。
　　“那好吧，一会打车回去了。”
　　“嗯嗯，好累了。”
　　两人随便找了个椅子坐下，洛雨忍不住伸了个懒腰。
　　今天一天走的路可能要抵得上过去一个礼拜了。
　　随后她注意到了什么。
　　就像肖然能很快察觉到她的情绪。
　　洛雨也容易能感觉到他情绪的不一样。
　　刚刚还是一副兴致勃勃的样子，怎么突然就不说话了。 
　　“肖然？”
　　“嗯？”
　　只是简短地回复了一个字。
　　“你怎么了？”
　　洛雨侧过脸看向他，担心是不是自己做错什么让肖然不开心了。
　　“我？没怎么啊，怎么这么问？”
　　肖然眼神疑惑了一瞬。
　　看着肖然的眼睛，洛雨直接就说了出来。
　　“可是我感觉你好像不开心的样子。”
　　摸了摸自己的脸，肖然没想到自己这么明显。
　　迅速调整一番自己的心态，肖然重新露出了熟悉的笑容：
　　“没有，怎么会。”
　　“可是……”
　　“真的没有。”
　　已经很失败了，他尽力不让自己的情绪影响到洛雨。
　　“明明就有！”
　　微微鼓起腮帮，洛雨有些生气了。
　　不是气他莫名奇妙地不开心。
　　而是气他不开心了还不告诉自己到底是什么原因。
　　明明自己有任何事都会毫不隐瞒地告诉他。
　　肖然却自己隐瞒，这让洛雨感到很不爽。
　　“你到底怎么了，能不能跟我说！”
　　她不相信肖然会莫名其妙生他气。
　　绝对是她做错了什么。

第137章  我很开心哦
　　看着她无比认真的眼神，肖然投降了。
　　慢慢低下头，坦白道：
　　“好吧，其实就是觉得今天的安排太失败了。”
　　低着头，肖然继续说道：
　　“我以为能让你开心地度过这个周末的，出门前甚至觉得一天都不够，还想着能带你在外面玩两天都不够。”
　　“可是现在我才感觉，自己想的太天真了，就连这么简短的一天我都没安排好，除了打游戏机，就是看了场电影，然后就没了。”
　　“本来想着你会开开心心地跟在我后面，一直玩到在寝室关门之前坐上回去的车。”
　　“现在看来，我根本没办法做到的。”
　　肖然越说越多，也越说越觉得今天很失败。
　　渐渐地，说到上头的他连自己都没发现，将自己的心里话都统统说了出来。
　　“我还天真地想着能照顾你，之前觉得是因为各种原因，所以才没有机会。”
　　“现在看来，根本不是没有机会，而是我压根做不到。”
　　“我除了天天会捉弄你以外，什么都没做到。”
　　“没有哦。”
　　“所以我……诶？”
　　肖然刚准备痛骂自己，突然听见了洛雨的声音。
　　顿时抬起头看向她：
　　“你说什么？”
　　“我说，没有哦。”
　　放下手中的小吃和奶茶，洛雨将坐直身子。
　　正面对着身边的肖然，认真地说道：
　　“我很开心。”
　　“可是你……”
　　“你不是什么都没做。”
　　肖然刚准备说些什么，却直接被洛雨打断。
　　继续看着肖然的眼睛：
　　“今天一整天我都很开心，出门的时候吃早餐的时候很开心。”
　　“你陪我玩游戏机的时候很开心”
　　“你一句话就猜到我爱吃烤肉的时候很开心”
　　“看电影你在我旁边的时候很开心。”
　　指了指两人坐着的长椅：
　　“在这里坐下来的时候，我也很开心。”
　　面对肖然诧异的眼神，洛雨轻轻地笑了笑：
　　“平时你捉弄我的时候我一样很喜欢。虽然有时候会很生气，但就是很喜欢，因为从没有哪个家伙会一直愿意在我身边这么捉弄我。”
　　“最重要的是，谢谢你能陪我，我很开心，非常非常开心。”
　　情不自禁地抓住肖然的手，洛雨笑着说完了全部。
　　十二月份的下午五点，天已经逐渐开始黑了起来。
　　与小吃街周围吵闹的人群不同。
　　此时身边除了一盏路灯正在注视着两人，安静地一点声音都没有。
　　黄色的灯光照在洛雨柔顺的发丝上，在肖然眼里仿佛变成了金发一般。
　　连带着打向洛雨白嫩无暇的脸颊，细腻的皮肤看起来更加光滑亮洁。
　　肖然整个人都呆住了。
　　连被洛雨抓住了手都没有任何反应。
　　“谢谢你能陪我，我很开心，非常非常开心哦。”
　　这句话不断在肖然的脑海里重复。
　　原以为，自己什么都没有做好。
　　没有照顾好洛雨，还整天捉弄她。
　　在洛雨眼里，自己已经做了这么多了吗？
　　“真的吗？”
　　不自信的地问了一句。
　　洛雨抓着的双手握的更紧了。
　　看着肖然不自信的眼神，真挚地说道：
　　“当然了，你做的每一件事，都让我很开心，无论是什么，我都很喜欢你在我身边。”
　　说完这段像是表白一番的话后，洛雨也意识到自己说的太……亲密了。
　　连忙低下头补充了一句：
　　“所以，就不要总是乱想了。”
　　脸色红润地看着肖然胳膊，她已经不敢抬头直视他了。
　　虽然害羞，但她知道，自己说的每一句都是心里话。
　　也就是说……
　　她真的很喜欢肖然？
　　想到这，洛雨顿时吓了一跳。
　　这算喜欢吗？
　　她不知道。
　　她仅有过一次不太懂事的阶段的恋爱，没有真正理解过喜欢一个人应该是什么感觉。
　　更不知道喜欢一个男生应该是什么样的感觉。
　　可能这种感觉只是因为肖然每天都在自己身边，久而久之产生出来的。
　　但如果让洛雨选择的话，最喜欢的人除了妈妈，绝对就是肖然了。
　　看着洛雨说完话就低着头，肖然也明白她这是怎么了。
　　毕竟脸都红到耳朵根了。
　　他也意识到洛雨这句话有些暧昧。
　　不过在他看来，连这么害羞的洛雨都能当面说出这样的话来。
　　正是两人的感情达到一定程度上的表现。
　　就像洛雨所说的，自己并不是什么都没做。
　　这几个月所做的的事情，虽然都是自己都没怎么意识到的小事，但洛雨明显每一刻都记在了心里。
　　这就够了。
　　“真的能感觉得到吗。”
　　见洛雨轻轻点了点头，肖然也不管是在外面了，激动地直接一把搂住洛雨。
　　“太好了！”
　　肖然眼泪都差点没滴出来。
　　自己没辜负老爸跟洛姨的期望！
　　被突如其来的拥抱弄得顿时不知所措。
　　按照常理，这样的气氛不是应该等冷静下来后再继续吗？
　　肖然怎么不按常理出牌呢！
　　虽然有些不知道该怎么办，洛雨还是坦然接受了这个拥抱。
　　环住肖然的腰，她发现这种情况下自己两只手压根没办法碰到一起。
　　反而自己被他轻松地将整个人搂进了怀里。
　　顿时，周围刚刚还在吹的凉风消失不见。
　　洛雨只能感受到肖然因为激动而变得有些急促的呼吸，和沉重的心跳声。
　　“冷吗？”
　　感受着自己触碰到的怀里冰冰的肌肤，肖然突然问道。
　　洛雨摇摇头，就算刚刚冷，现在躲在肖然的怀里也不冷了。
　　两人就这么抱了一会儿，直到洛雨开始有些喘不上气了，才挣扎道：
　　“快松开了吧。”
　　听到后，肖然才依依不舍地松开。
　　刚离开肖然的怀里，接触到空气中的凉意，洛雨就冻的忍不住缩了缩脖子。
　　“我们准备回去吧。”
　　见状，肖然提议道。
　　他也不是没想过把外套给洛雨批，可他今天疏忽了，出门只穿了一件厚厚的卫衣。
　　当然，如果洛雨真的需要，他也能毫不犹豫地脱下来。
　　只不过容易被人拍照发出去当成暴露狂，所以肖然还是觉得——先打车回去吧。
　　刚拿出手机准备打车，却听到洛雨说道：
　　“不要，我们去做点更有意思的事吧！”

第138章  回不去了怎么办
　　更有意思的事？？？
　　肖然两眼盯着洛雨，脑袋里忽然想到了什么不健康的事情。
　　“喂你脑袋里又想到什么奇怪的东西了？”
　　洛雨也是很快就反应过来，马上摆摆手解释道：
　　“我是说去网吧，上网。”
　　说完，就见肖然的眼神以肉眼可见的速度低落了下来。
　　“我还以为……”
　　“你以为什么？”
　　微微红着脸，她也觉得刚刚说的话有些奇怪。
　　“我以为你要……”
　　肖然本想找个其他理由糊弄过去，可脑袋忽然卡壳了，怎么想也想不出合适的理由。
　　实在受不了洛雨好奇的小眼睛，只好随便转移话题道：
　　“为什么突然想去上网？”
　　他们俩在寝室里里又不是没有电脑。
　　洛雨果然很轻松地就被转移了注意力，听到肖然这么问，笑盈盈地说道：
　　“你不是说现在还早嘛，回去也没事，还不如继续玩一会儿。”
　　肖然忽然醒悟过来。
　　虽然相比其他女生，她不喜欢逛街之类的，但是曾经作为男生的洛雨还有一个好处。
　　就是她的爱好更偏向男生。
　　怎么可能会有女孩子主动提出约会去网吧的！
　　“所以你就想去网吧？”
　　“对啊，好久都没去过网吧了，我贼喜欢那里的氛围。”
　　自从高考完过后自己打工买了电脑，洛雨就再也没去过网吧。
　　说起来的时候眼里都有些向往了。
　　肖然也没有再多说什么，直接拿起手机准备看看这附近哪里有网吧
　　嘴上一边说道：
　　“玩电脑的话在寝室里不就好了。”
　　“那当然不一样了！”
　　洛雨不屑地瞥了一眼肖然。
　　像他这种从小就不缺电脑的有钱人怎么能知道在网吧上网的快乐。
　　“对了，你去过网吧吗？”
　　肖然仔细回想了一番，发现自己关于网吧的记忆真的是少之又少。
　　揉了揉鼻子回答道：
　　“应该去过几次。”
　　“可惜今天没和老吴他们一起，应该把老吴也叫上的，人多的话去网吧更好玩。”
　　洛雨有些遗憾。
　　当然不可能，怎么能让吴涛来破坏我好不容易找到的机会。
　　肖然在一旁面不改色地附和道：
　　“确实。”
　　“这附近就有一家，去看看吧。”
　　……
　　刚进来，肖然就被网吧夸张的装修惊讶到了。
　　他印象中，网吧不应该是那种环境差，人又多又杂乱的地方吗？
　　怎么这装修的跟个餐厅一样？
　　看向一旁的洛雨，她似乎并没有感觉到惊讶。
　　“网吧现在装修都这么好？”
　　听到肖然跟土包子一样的发言，洛雨忍不住笑了一声。
　　她一听就知道肖然这家伙肯定是基本没来过网吧。
　　“当然了，你以为还是十几年前那种呢。”
　　“也对。”
　　点点头，肖然想了想也是。
　　这都什么年代了，那样环境的网吧怎么可能生存的下去。
　　“你好！”
　　带着肖然熟练地充了些钱之后，洛雨看了看四周。
　　由于是周末，现在又是高峰期，大厅的位置差不多都坐满了。
　　就算有空的也只是一个一个的空位。
　　“我们去包厢吧。”
　　既然有冲20送20的优惠，她就十分大方地给他们一人冲了20，也不怕不够用。
　　肖然这次只能跟在她后面。
　　毕竟他一点也不懂。
　　“这个是输身份证吗？”
　　“对。”
　　洛雨十分熟练地摆弄一番机器后，看向肖然。
　　“你有什么想玩的吗？”
　　来之前很激动，当打开电脑的那一刻，洛雨其实都不知道来这里玩什么。
　　毕竟想玩的游戏她也都在自己电脑上面玩了一边。
　　除了几个自己电脑带不动的以外。
　　肖然呆住了。
　　你不知道来干嘛还这么兴致勃勃地要过来？
　　仔细想了想，试探性地说道：
　　“双排？”
　　洛雨眼睛一亮。
　　说不定自己那么菜是因为电脑的问题？
　　现在有这么大的屏幕，也许技术就能回来了！
　　想到这，洛雨连忙点点头：
　　“好！快！上号！”
　　虽然不明白她怎么突然又这么激动，但肖然早就习惯了。
　　自从这家伙变身之后就经常这样。
　　摇摇头，肖然无奈地笑了笑，握着鼠标准备上号。
　　……
　　原本洛雨是打算在包厢里把五十块钱用完就回去的。
　　可是打着打着越来越上头，而且网吧的手感似乎的确要比自己电脑好。
　　她还真就从六点钟一路杀到了十点。
　　直到电脑上提醒没钱了，洛雨才猛然醒了过来。
　　拿出手机一看。
　　完了！
　　转头一看，肖然也刚刚好在望着自己，两人相互对视一眼。
　　“怎么办！”
　　距离宿舍关门还有不到半个小时，洛雨有些担心能不能赶上了。
　　要是赶不上，岂不是真的要在外面住了？
　　那得花多少钱啊~~~
　　洛雨顿时连想哭出来的心都有了。
　　都怪自己玩的太上头。
　　还有这机器这么便宜，玩到十点钟才没钱。
　　转头看向黑掉的屏幕，洛雨甩锅道。
　　“现在打车不知道来不来得及。”
　　肖然皱了皱眉头点着手机。
　　虽然他们这里离学校不远，但怎么也得在路上花个二十多分钟。
　　在加上等车的时间……
　　刚准备打车的手指一顿。
　　好像真的来不及了。
　　自己倒是可以翻进去，但……
　　看向洛雨，肖然可以肯定，她这小身板想翻过学校围墙都难，更别说翻到寝室二楼了。
　　反复看了看时间，洛雨也明白他们今晚真的回不去了。
　　“要不我们包夜吧！”
　　突然，她突发奇想道。
　　这也是她一直想干但从没做过的事情。
　　在网吧包夜通宵！
　　可还没等她兴奋，肖然就一盆冷水泼了过来：
　　“不行。”
　　“为什么！”
　　“你身体那么差，还想熬夜通宵？”
　　这一点洛妈着重交代过。
　　洛雨以前就喜欢熬夜，身体也越来越差。
　　所以肖然绝对不允许她在自己眼皮子底下通宵。
　　“也不是非要通宵，玩累了就躺在椅子上睡觉就是了。”
　　整个人缩在沙发椅上上下颠了颠，洛雨发现这个椅子还真的挺适合睡觉的。
　　而且在包厢包夜的话也不用担心有别人吵闹。
　　这比找个宾馆住不划算多了？
　　肖然脸色一黑。
　　他发现自己还真找不到什么理由反驳。

第139章  开房？
　　“还是不行。”
　　要是被老爸知道自己不仅不看好洛雨，还带着她在网吧里通宵，绝对没他好果子吃。
　　就算不被知道，他也不想跟洛雨在网吧就这么度过一晚。
　　“那我们还能去哪，寝室又回不去了。”
　　见肖然反驳地这么迅速，洛雨直接开摆。
　　“开房。”
　　除了这里，肖然暂时也只能想到这个了。
　　小脸一红，洛雨立马说道：
　　“一晚上得那么多钱，太贵了，我不要。”
　　“我出钱。”
　　“不要！”
　　“这不是钱不钱的问题！”
　　红着脸，洛雨闭上眼睛说道。
　　“那是什么问题？”
　　肖然突然笑了出来。
　　不笑还好，这一笑，洛雨直接吓得往后缩了缩。
　　这家伙，果然是在图谋着什么吧！
　　看着肖然的脸，洛雨警惕地说道：
　　“我就在网吧通宵，哪也不去。”
　　说是这样说，但在外面跑了一天，洛雨还是很想趴在又大又软的床上面睡觉的。
　　肖然也察觉到了洛雨的心思，立马收起了笑容。
　　轻咳两声，一本正经地说道：
　　“你别想多了，我就是担心你通宵的话身体吃不消。”
　　“我都说了我玩累了会睡觉的！”
　　还是一副警惕的样子。
　　在寝室里他都那么大胆了，要是两个人单独的话，谁知道这家伙会做出什么来。
　　看着肖然脸上一副人畜无害的表情，洛雨心想到。
　　见她这么害怕自己，肖然憋不住笑了出来。
　　“噗……哈，哈哈哈。”
　　“你笑什么！”
　　笑得好变态！
　　此时洛雨眼里，肖然不管做什么都像个变态。
　　肖然擦了擦眼角笑出的泪水，平缓一下自己的呼吸，才说道：
　　“好了，不逗你了，我开两间房，这样你就不用担心了吧？”
　　两间房？
　　这样确实不用担心半夜他会对自己做什么奇怪的事情了。
　　只是……
　　“你钱多闲的吧！”
　　两间房，得抵得上自己半个月伙食费了吧！
　　哪有花几十块钱网吧通宵划算。
　　虽然肖然说他出钱，但洛雨还是觉得这个方法不太行。
　　“那你别管，你去不去吧？”
　　肖然两手一摊，一副哥有钱的姿态看向洛雨。
　　犹豫一会儿之后，洛雨还是摇了摇头：
　　“还是算了吧，通宵多便宜……诶诶！”
　　“什么通宵，你也不怕自己身体熬出毛病！”
　　没等洛雨话说完，肖然就直接起身拽着洛雨往外走去。
　　“我们下去吃东西，这么久没吃，你估计饿坏了吧。”
　　被他牵着手拉在后面，洛雨低头看了看自己肚子。
　　他不说自己还没反应过来，从中午到现在，自己除了下午吃了点小吃以外，就什么也没吃过。
　　早就饿的不行了。
　　小鸡啄米似地点了点头。
　　随后意识到肖然背对着自己压根看不见自己点头，于是开口说道：
　　“嗯嗯，有点饿。”
　　拉着洛雨走出了网吧，肖然才回头望向她：
　　“想吃什么？”
　　俨然就是一副全听她的意思。
　　洛雨本来就准备全听肖然安排，这一问直接给自己问住了。
　　“嗯……随便吧。”
　　肖然眼色一变。
　　网上说，女生说的随便可不单纯是随便两个字。
　　而是要从这两个字中揣摩出其中的含义。
　　肖仔细回想了想。
　　中午吃过了烤肉，下午的小吃似乎洛雨也没有什么兴趣的样子……
　　而且现在这么晚了，也不好吃那些油腻腻的食物。
　　“有了，我们去喝皮蛋瘦肉粥吧！”
　　“哈？”
　　“咳咳，开个玩笑，螺狮粉怎么样，刚刚我看网上说这边就有一家贼好吃的。”
　　点点头，洛雨对螺狮粉倒并不讨厌。
　　最重要的是，螺狮粉很便宜呀，两个人加一起才不到四十块钱。
　　比火锅什么的好多了。
　　“好。”
　　走在路上，洛雨一看到路边的酒店就忍不住会脸红。
　　第一次要跟别人在外面住，而且还是跟一个男生……
　　看了看肖然，他还是一如平常地边拉着自己边时不时看一下手机导航。
　　怎么觉得今天一整天，都是在肖然后面跟着呢。
　　想到这，洛雨加快速度小跑几步，跟到肖然的旁边。
　　只是由于身高的原因，自己侧过头只能看见他的上半身。
　　健康的小麦色均匀的覆盖在了肖然的脖子上。
　　肖然的脖子看起来十分完美，不粗不细，不长不短，怎么看都没有任何瑕疵。
　　虽然是小麦色，但看起来特别的干净。
　　侧边的一颗痣不仅没有破坏这份美感，还让肖然的脖子看起来更加精致。
　　从侧面看，他突起的喉结似乎格外性感。
　　洛雨看着看着，甚至忍不住咽了一口口水。
　　“就在前面，你……怎么了？”
　　直到肖然走到一家店门前停了下来，转过头问了一句，洛雨才回过神。
　　刚刚又在胡思乱想了！
　　洛雨狠狠咽了咽口水，连忙说道：
　　“好香啊，我们快去吃吧！”
　　螺狮粉的味道的确太过明显，离店门口这么远都能闻到。
　　肖然也没有怀疑，只是继续看了她一眼后便带着洛雨走了进去。
　　呼~
　　见他没有再追问，洛雨才在心底暗暗松了口气。
　　同时也有点好奇，自己最近这是怎么了。
　　为什么会老是发呆？
　　难不成真的越来越傻了？
　　之前打游戏变菜的时候，肖然就开玩笑地说过，自己这是变傻了。
　　当时她一点也不在意，可是现在看来……
　　好像还真有可能。
　　但这全都怪肖然。
　　要不是他，自己绝对不会这样！
　　在心底自我怀疑一番，顺便骂了几句肖然后，洛雨抬起头看向菜单。
　　“你吃什么，我请客。”
　　“是吗？”
　　洛雨贼兮兮地笑了笑。
　　刚刚还在心里骂他，听到肖然这么说，洛雨突然想到借此报复他一手。
　　“那就来直接一份最贵的吧！”
　　扫视了一圈菜单后，洛雨直接闭上眼睛说道。
　　嘴角一抽。
　　肖然不知道她刚刚还好好，现在突然又在抽什么风。
　　“行，那就她说的，然后再加一份小酥肉的，谢谢。”
　　对着老板点过单，肖然看向洛雨：
　　“你又在搞什么鬼？”
　　“哼哼，不是你请我吗，当然要来最贵的了！”
　　坐到位子上，洛雨十分自豪地抬起头说道。

第140章  一切都是为了省钱！
　　不过她刚刚特意看了，这家店最贵也不过二十块钱。
　　既可以用来借此报复一下肖然，又不会太浪费。
　　简直是完美！
　　这家店似乎还很受欢迎，都晚上快十一点了还有不少人在店里。
　　看了看四周，洛雨低声说道：
　　“这家好像很好吃的样子。”
　　“那肯定，你也不看是谁选的。”
　　肖然一边点着手机，一边回答。
　　“你在干嘛？”
　　见他头也不抬，洛雨好奇地往他手机屏幕上一瞅。
　　酒店！
　　在看到他手机里内容的那一刹那，小脸瞬间红了。
　　他在手机上搜酒店？
　　“你，你在干嘛？”
　　“什么干嘛？”
　　肖然疑惑地抬起头。
　　刚准备询问，就看到洛雨红红的脸。
　　顿时就明白了。
　　嘴角一扬，说道：
　　“我在找酒店啊，不然今晚我们住哪。”
　　洛雨连忙上前两只手严实地捂住肖然嘴巴。
　　心虚地看了看四周，见没有人注意到，才松了口气：
　　“你要死啊，能不能小声一点！”
　　没想到他说话那么大声，就连这么……羞耻的事情都不缩小声音来说。
　　要不是还没吃上饭，洛雨尴尬得都想立马低下头跑出去了。
　　直到肖然点头，才敢慢慢松下手。
　　“这有什么，不就是在外面住一晚吗，这么害怕干嘛？”
　　肖然有些好笑地望着她，不明白为什么说起这个洛雨会这么害怕被听到。
　　“因为，因为……”
　　因为这样听起来难道不是很奇怪嘛！
　　慌张地看向远处，洛雨在原地“因为”了半天也没说出什么来，只好装傻充楞。
　　“怎么还没好啊，我都饿死了~”
　　这时，他们的螺蛳粉还真的刚好端了上来。
　　肖然见状，便没有再继续问下去。
　　“行了，快吃吧，吃完我们就去休息了。”
　　今天跑了一天，不用问肖然都知道。
　　洛雨绝对累坏了。
　　……
　　吃完饭，洛雨在一旁静静地看着肖然点着手机。
　　她知道，肖然应该是在订宾馆了。
　　“这个怎么样？”
　　洛雨被突如其来的问题和突然举到眼前的手机屏幕吓了一跳。
　　将头转到一边，洛雨红着脸说道：
　　“这种东西就随便吧，反正只是住一晚上而已。”
　　“行，那我就订两个标间。”
　　“等等，订一个两张床的不就好了？”
　　虽然没住过酒店，但她好歹也知道这种分双人间和单人间的。
　　肖然无奈地摊了摊手：
　　“我也想订啊，可是没有了。”
　　洛雨诧异地转回头，看向肖然的手机屏幕。
　　这一看就被价格吓了一跳。
　　“一间居然这么贵！”
　　“那不然，这还是附近算便宜的了。”
　　看着手机里无情的价格，洛雨开始盘算这一晚上的房费能抵她多少天的饭钱。
　　算了半天也没算过来，只好说道：
　　“那好吧。”
　　见洛雨同意，肖然拿回手机，准备直接就在网上订好。
　　免得过去再订会有什么麻烦。
　　刚准备付钱了，却突然听到洛雨喊一声：
　　“等一下！”
　　停下手上的动作，肖然抬头疑惑地望向她。
　　像是下定什么重要的决定一样，洛雨低着头踌躇了一阵，在肖然逐渐疑惑的眼神中慢慢抬起头。
　　跟肖然对视的那一刻，脸色又情不自禁地红了。
　　抿了抿嘴，最终还是说道：
　　“我们还是订一间房吧。”
　　见肖然的眼神变得惊讶，洛雨连忙慌张地解释道：
　　“你不要乱想，我只是觉得两间的话太贵了，只是……只是睡一晚而已，两个人也是可以睡一个房间的，没必要浪费这么多钱！”
　　“所，所以……”
　　洛雨说着说着就声音越来越小。
　　最后索性直接低下头，不再解释。
　　反正肖然能理解就行了。
　　嗯，就是这样。
　　看着他衣服的下摆，洛雨就这么等着肖然出声。
　　肖然确实有点懵了。
　　他确实有想过洛雨会不会因为想省钱而提出只开一间房。
　　但当他真的听到这句话从洛雨口中说出来的时候，心里的心情完全无法形容。
　　不管什么原因，洛雨总算是不排斥跟自己单独睡一起了不是吗？
　　非常猥琐地意淫一番后，肖然笑了笑，提醒道：
　　“你确定吗？跟我单独睡一个房间？”
　　本来洛雨都下定决心了，但一听到肖然这个问题，突然就有些害怕。
　　这家伙，怎么看也不像什么都不会做的人啊……
　　“嗯，我相信你不会做什么的，对吧？”
　　虽然有些担心，但她还是觉得不可能发生什么的。
　　毕竟自己可是他的室友。
　　“好啦，快点吧，我都困了。”
　　见肖然还在笑眯眯地看着自己，洛雨连忙催促道。
　　吃饱喝足，她确实有点困了。
　　“那就这家？大床房？”
　　指着手机屏幕，肖然问道。
　　“都说了这种不要再问啦，都可以都可以，快点订！”
　　大床房，这个名字听着就不太正经。
　　是指床很大的意思吗？
　　洛雨视线左右乱飘，就是不敢看手机。
　　如果说刚刚只是跟室友在外面玩累了睡觉的话，那现在可真的是名副其实的开房了。
　　“好了，我们走吧。”
　　说着，就要起身拉起洛雨。
　　不动神色地躲了过去，洛雨自己站起身，看向肖然。
　　“你想喝奶茶吗？”
　　这么空着手去开房洛雨总觉得有些尴尬，如果手上拿着东西的话会不会好一点？
　　想到这，她想到的第一个东西就就是奶茶。
　　刚好口渴了，而且还能请回肖然，简直是一举三得嘛！
　　说着也不管肖然同不同意，直接说道：
　　“我请你喝奶茶，喝不喝？不许拒绝！”
　　拒绝的话就没有办法让手上有东西下可拿了！
　　肖然直接被这一套整得愣在了原地。
　　我，还有拒绝的机会吗？
　　挠挠头，愣了一会儿才反应过来：
　　“好，刚好我有些渴。”
　　洛雨这才露出满意的笑容：
　　“走吧，蜜雪冰城！”
　　想都不用想，她喝过最多的就是蜜雪冰城了。
　　买完奶茶，洛雨一手捧着一杯，看向肖然：
　　“你订的那个在哪？”
　　肖然看了看手机，说道：
　　“挺远的，要打车过去。”
　　其实也不远，走路也就十分钟左右。
　　但他估计洛雨早就走不动。
　　就连去买奶茶的这段路，肖然都不知道她是怎么坚持下来的。

第141章  他绝对是懂设计的
　　“啪！”
　　房卡插入，整个房间的布局就一览无余。
　　除了一张大床，两个沙发和一个柜子，只有墙上的电视算家具了。
　　很简洁，但也很干净。
　　肖然环顾一周，满意地点点头。
　　虽然挺贵的，但环境很不错。
　　松开拉着洛雨的手，抬手看了看上面的汗液。
　　全都是刚刚洛雨手心上面出的汗。
　　似笑非笑地看向洛雨：
　　“你，这么紧张干什么？”
　　从下车的那一刻起，洛雨就主动拽住了自己的手掌，直到现在才堪堪松开。
　　而进去酒店的全程她也是一句话不说地跟在自己身后，一点声音也没有。
　　如果不是酒店有入住登记的环节，前台估计都要以为他是强迫人家跟自己开房了。
　　在看到洛雨的信息后，酒店前台还被上面的性别“男”吓了一跳。
　　不过可能也是见多识广，她并没有感到太过不可思议，只是全程都在好奇地看向洛雨。
　　这搞得洛雨更害怕了。
　　直接缩在了自己的背后。
　　“我哪有，刚刚就是怕身份暴露而已！”
　　一关上门，在只有两个人的时候，洛雨就显得放肆很多了。
　　听到肖然的问题，立马抬起头反驳了一句。
　　随后跟肖然一样，先是四处看了看房间。
　　“好像还挺干净诶，不错嘛。”
　　自顾自地走到床前，嘴里夸赞道。
　　“这个价位，要是不干净就没人来住了。”
　　点点头，想起昂贵的价格，洛雨说道：
　　“确实，这么贵。”
　　还好自己说只订一间，否则花的就是双倍的钱了。
　　忽然想起什么，洛雨快步走到紧闭的窗帘前，对着肖然问道：
　　“我们这是多少层？”
　　“2806，当然是28层。”
　　听到肖然说这是在28层，洛雨顿时有些兴奋了。
　　一把拉开窗帘，巨大的玻璃窗外是繁华的夜景。
　　这周围的高楼并不少，但也没有都挤在一起，仅仅从二十层不到就能将附近的街道看的一览无余。
　　“我还是第一次住在这么高层。”
　　看着窗外黑暗中明亮的夜灯，洛雨有些感叹的说道。
　　虽然说出来很尴尬，但她确实连二十层以上的楼都没上去过。
　　第一次在这个高的地方看夜晚的城市，似乎跟以前的感觉完全不一样。
　　回头招呼着肖然，洛雨继续沉浸在窗外的世界中。
　　“从这里看的天空比从地面看要好看很多呢！”
　　虽然这样的行为很土包子，但在肖然面前，洛雨本就没有掩饰自己的想法。
　　看着洛雨站在窗前，兴奋地看着窗外的景色，肖然笑了笑，随意附和道：
　　“好看吧。”
　　“嗯嗯，以前从来没有看过。”
　　小时候在老家看的天空可能会更美丽，但洛雨已经记不太清了。
　　不知道什么时候，肖然已经走到了自己身边一起看着窗外。
　　刚准备说话，突然一转头就对上了肖然的肩膀。
　　洛雨抬头看向他的侧脸。
　　在房间明亮的灯光下，窗外的月光照在肖然的脸上，看起来有一种莫名淡雅的好看。
　　在加上他和平时捉弄自己时的贱笑不同，此时他挂在嘴角温和的笑容让洛雨不得不承认……
　　她又被这家伙帅到了。
　　直到肖然也转头看向自己，洛雨才猛地回过神来，顿时小脸一红。
　　“你先去洗澡吧，快十二点了，早点睡吧。”
　　飞速地点点头，洛雨没敢再跟肖然对视，直接迈开步子离开了窗边。
　　看着她跟受惊的兔子一样直接跑开，肖然在身后望着她的背影，一时没忍住笑了出来。
　　怎么这么可爱。
　　刚走到浴室边上，洛雨就注意到了一件非常关键的事情。
　　慢慢转头看向浴室的墙，谁能告诉她……
　　为什么这个浴室的墙面有一块透明玻璃啊！
　　虽然不大，但好巧不巧地刚好对着淋浴的地方。
　　无论是从外面还是从里面都能一眼就看见对方的情况。
　　这还怎么洗？
　　为什么这个该死的房间要设计出这么一块来啊！
　　瞬间，刚刚还觉得这个房间很棒的洛雨顿时对它的评价降到了差评。
　　看向肖然，洛雨尽量用眼神来表达她的意思。
　　肖然也是才注意到那块“完美”的玻璃，心里顿时对设计这个的人产生了崇高的敬意。
　　这个设计师是懂男人的！
　　从他这个角度来看，刚好能看见淋浴头下方从半身到地面的位置。
　　换成洛雨站在那里的话，应该就是小腹到脚刚好可以一览无余了。
　　简直是将这块小玻璃的作用发挥到了极限。
　　想到这里，肖然不禁又在心里由衷地赞叹了一番设计师。
　　随后看向洛雨，轻咳一声说道：
　　“咳，那个……我不会看的，你洗就是了。”
　　说完为了证明自己，肖然直接就转过了头继续看向窗外，就是不知道此时心里在想什么。
　　喂我不是说你看不看的意思啊！
　　看着肖然果断转身的背影，洛雨站在原地在心里暗骂道。
　　这么一块玻璃，怎么能安心洗澡啊。
　　就连上厕所都不自在好吗？
　　洛雨决定以后住酒店第一点绝对要看厕所的设计。
　　跟看有没有这样的反人类设计一对比，环境价格什么都好像都不太重要了。
　　看了看肖然，又看了看浴室里，洛雨本想就这么不洗澡算了。
　　只是一天不洗而已……
　　可是刚刚又吃了螺狮粉，会不会身上很臭？
　　要是睡觉的话被肖然闻到，会不会很尴尬啊~
　　等等！
　　为什么要这么在意肖然，臭死他算了！
　　在脑袋里口嗨一阵过后，洛雨还是咬着牙走进浴室。
　　反正肖然说了他不会看的。
　　快点洗完就好了！
　　半响，肖然才听见浴室里传来了哗啦啦的水声。
　　洛雨一边感受着冲在头上的热水，一边闭着眼睛享受。
　　揉了揉疲惫的眼睛，洛雨觉得还是宅着比较适合自己。
　　这样玩实在太累了~
　　睁开眼睛看向那块玻璃。
　　从里面看不见站在窗户旁边的肖然，就算他现在回头自己也发现不了。
　　但洛雨相信，他肯定不会回头看的！
　　就这么怀着对肖然的信任，洛雨终于艰难地洗完了澡。
　　可是洗完过后，她才发现，最大的问题来了。

第142章  会不会有点涩情？（4/9）
　　没有睡衣！
　　光溜溜地站在浴室里面沉思了一会儿。
　　随着雾气渐渐散去,降下来的温度让洛雨原地打了个寒蝉。
　　这该怎么办呢？
　　如果是个男生倒不用担心没有睡衣的问题。
　　可现在自己是个女生啊！
　　最重要的是晚上要和肖然两个人单独睡在一起，没有睡衣难道就这么光着吗？
　　至于穿白天的衣服……
　　喂，不会有人洗过澡还穿白天的衣服吧！
　　实在冷的不行了，洛雨只好先拿起一块大的浴巾把自己裹起来。
　　学着不知道从哪里知道的围浴巾的方法，将自己的上半身和下半身的一半裹了个严严实实。
　　看着镜子里的自己，洛雨满意地点点头。
　　刚准备推门出去的时候，脑海里突然浮现出一个问题。
　　这样会不会有些涩情了？
　　可这个想法出来的时候已经晚了。
　　一推门，肖然就回头了：
　　“洗好……了！！！”
　　在回头到洛雨的一瞬间，肖然承认，他的大脑直接宕机了几分钟。
　　此时的洛雨湿着头发，脸色微红地全是只裹着一条浴巾俏生生站在面前。
　　虽然距离有点远，但并不妨碍肖然欣赏。
　　甚至这样能更好地一眼就将洛雨整个身体完全收入眼帘。
　　肖然一时看的呆住了。
　　直到白花花的洛雨受惊似的立马跑回浴室，肖然才猛了咽了咽口水。
　　“你……这是？”
　　“我没有睡衣，怎么办！”
　　此时洛雨已经趴在浴室的门后面羞耻到不敢睁开眼睛。
　　刚刚自己简直是不知道哪根筋搭错了，忘记肖然还在外面。
　　直接就这么裹着浴巾走了出去。
　　现在尴尬地想原地扣个三室一厅的心都有了。
　　低头看了看自己的规模。
　　不大，但穿着浴巾牌齐胸装的时候，连自己都感觉羞耻得不行，更别说让肖然看见了。
　　算了，脏就脏一点吧。
　　总比刚刚那样好。
　　犹豫半天，洛雨还是叹了口气，冲着外面喊道：
　　“你把外套递给我！”
　　肖然挠了挠头，虽然不知道洛雨为什么要跑出来给自己吃个福利再进去。
　　但这对自己毫无疑问没有一点坏处。
　　想到刚刚洛雨被自己看见后那惊慌失措的小表情，肖然笑了笑，随手将自己的外套脱下来递到浴室门口：
　　“喏。”
　　洛雨的动作也是非常迅速，完全不给肖然任何再看到自己的机会。
　　直接开门伸手拿回外套，再迅速地关上门。
　　“砰！”
　　所有动作一气呵成，看着手里的外套，洛雨呆住了。
　　我是让你拿我的外套。
　　而不是把你的给我啊喂！
　　默默吐槽一句，估计是肖然理会错了。
　　但洛雨也没有提出再换。
　　这太麻烦了，索性直接穿上。
　　过了一会儿，才见浴室的门重新打开。
　　洛雨缓缓从里面走了出来，肖然顿时眼睛一亮。
　　他的外套前面不是拉链，而是一颗颗的扣子。
　　平时当作外套的时候当然没问题，但只单单穿这么一件的的话……
　　问题就出来了！
　　虽然洛雨已经将所有能扣的地方全部扣上，但因为扣子中间的缝隙的原因，前面总是从其中露出一点点跟深色外套不同的白花花的颜色。
　　也不知道是不是洛雨跟自己体型差距有点大的原因，肖然总觉得自己外套这么穿在她身上很奇怪。
　　但要说哪里奇怪他又说不上来。
　　看起来仅仅是尺码不对稍微大了一点罢了。
　　衣服下摆刚好能完美地把她的大腿遮住半截，露出剩下半截圆润白净的大腿，看起来比单纯的浴巾更有冲击力一些。
　　越看肖然越是满意，就是鼻子稍微有点痒……
　　“喂，你，看够了吗！”
　　这时，肖然的注意力才从洛雨的腿上来到脸上。
　　此时的洛雨已经气的小脸通红了。
　　本来就已经够羞耻，结果一出来这家伙还在肆无忌惮地打量着自己。
　　这让她顿时感觉两人似乎真的不是单纯来睡觉的一样。
　　“咳咳，你晚上难不成就裹着浴巾睡吗？”
　　通过敏锐的观察力，他有看见洛雨的里面依然还是裹着那个浴巾。
　　太可惜了……
　　听到这个问题，洛雨也不知道该怎么回答。
　　从没有过跟异性睡在一起的经历，当然上次的除外。
　　而且这次还没有任何能穿的衣服，洛雨越想越觉得今晚好像很危险。
　　微微点了点头：
　　“只能这样了。”
　　虽然裹着浴巾睡觉肯定很不舒服，但这也是没办法的事。
　　倒也不是不相信肖然。
　　虽然不知道这份信任从哪里来，但洛雨十分相信肖然这家伙最多只会捉弄捉弄自己，不可能真的做些什么。
　　可真的脱光衣服跟他睡在同一张床上……
　　她毕竟也不是小孩子了不是。
　　肖然欣赏完后，看着洛雨的样子陷入了沉思。
　　等她坐到床边的时候，突然说道：
　　“今晚我睡沙发吧，你就别裹着这玩意儿睡了。”
　　指了指一边的沙发，说完便走进浴室，准备洗澡了。
　　坐在床上，洛雨呆呆地看着肖然的背影，一时没反应过来。
　　他这是主动说要把床让给自己吗？
　　自己睡这么小的沙发床？
　　要知道，就连她现在能住在这里都全部是肖然出的钱。
　　现在还要把唯一一张大床让给自己？
　　不行。
　　怎么样都不能让这家伙这么委屈吧。
　　想到这，洛雨下意识看向浴室。
　　可她忘记了一件重要的东西。
　　从这个地方看过去，刚刚好能完整地看见里面地情况。
　　肖然正脱下自己的上衣。
　　精致的肌肉线条直接就印在了洛雨的眼睛里。
　　“啊！”
　　惊呼一声，洛雨连忙捂住嘴，转过头看向窗外。
　　原来看起来这么明显吗！
　　虽然镜子上还有残留的雾气，但正是这样，从外面看起来好似加了一层滤镜似的。
　　刚刚一瞬间，肖然整个身体像是加了美颜磨皮一样，看起来光滑又有型。
　　当然！
　　也有可能是他身材本来就那么好。
　　总之，想到肖然正在里面脱衣服，洛雨忍住想回头的欲望，让自己重新被窗外的景色吸引。
　　低头看向下面，繁华的街道在高达二十多层的地方看起来格外整齐，路线也是一眼就能看的清清楚楚。

第143章  “注意安全”
　　脑袋里又想起刚刚的画面，洛雨开始幻想了。
　　一条街道，分岔路头，还有一个个的房子，看起来怎么这么像……
　　腹肌？
　　咳咳咳！
　　被自己的口水呛到，洛雨连忙摇摇脑袋，抬手拍了拍自己的脸。
　　“自己也不应该是**才对啊！”
　　这也能联想到肖然的腹肌，洛雨恨不得给不争气的自己一巴掌。
　　“叮咚！”
　　这时，身后桌子上的手机突然响了一声。
　　这么晚了，谁发的信息呢？
　　好奇地拿过手机打开一看，洛雨瞬间心里一慌。
　　吴涛！
　　李木枫！
　　完了！
　　两人不仅给自己发了不少信息，旁边肖然的手机也是响个不停。
　　显然因为两人今晚没有回去，他们发信息来问了。
　　“小雨，你跟肖然今晚不回来吗？”
　　“今晚有查寝，我帮你们糊弄过去了，明天请我喝奶茶！”
　　这是吴涛发的。
　　洛雨才猛得起来，周末晚上一般都会有查寝。
　　防止学生周末在外面夜不归宿。
　　还好吴涛帮自己两人糊弄过去。　
　　如果被逮到记上名字的话，别说奖学金了，可能还会扣学分。
　　老吴还是一如既往的可靠啊！
　　“太感谢了老吴！（崇拜）”
　　“今晚的话上网上的太晚了，回不来，只好在网吧通宵了，明天回去一定请你喝奶茶！”
　　洛雨十分迅速地打好了字。
　　刚准备发出去，才发现自己说的他们两人不是在酒店睡。
　　而是在网吧通宵？
　　想了想，还是直接点击“发送”。
　　随后，洛雨打开跟李木枫的聊天框。
　　他显然也是比较晚的时候才回寝室的。
　　晚上八点，他就发过了一条信息：
　　“你们还没回来呢？”
　　不过当时自己正在峡谷里乱杀，选择性地无视了这一条。
　　然后就是十一点：
　　“寝室都关门了，你们俩还真不打算回来啊！！！”
　　后面跟着一个惊讶的表情包。
　　很可爱，偷了！
　　洛雨继续往下看，接下来就是刚刚发送的了：
　　“你俩再不回信息我们就报警了。”
　　“刚刚老头查寝我不在，还好老吴聪明，说我们仨在厕所三排糊弄了过去，不然你的奖学金梦就等着泡汤吧！”
　　后面的信息越来越奇怪了。
　　“喂，我说，你们俩……（坏笑）”
　　“算了算了。”
　　“（摊手表示无所谓的表情包）。”
　　“注意安全。”
　　顺手偷走表情包，洛雨看着屏幕里矛盾的文字，被他弄得有些哭笑不得。
　　他到底要说什么，怎么一会儿坏笑一会儿又让他们注意安全的。
　　刚准备回复，李木枫直接一个电话打了过来。
　　“小雨？”
　　刚接通，就听到李木枫焦急的声音。
　　“怎么了？”
　　李木枫显然是等不及洛雨回复了，听吴涛说洛雨回了信息，就马上打了过来。
　　“刚刚老吴说你回信息了，我就赶紧打电话过来了。”
　　“怎么一直不回信息，我跟老吴都急死了，要不是知道你是跟肖然在一块儿，我们都以为你被拐了呢！”
　　虽然话语中有带着开玩笑的语气，但洛雨也能听出来他的心急。
　　只是……
　　为什么知道我跟肖然在一块就不怕我被拐了啊！
　　“没事啦，就是和他在网吧打太久忘了时间，等结束一看就已经来不及回学校了。”
　　对面沉默了一会儿，随后似乎有些失望地继续问道：
　　“你们现在在网吧？”
　　洛雨心虚地看了看四周。
　　还好他打的不是视频电话。
　　“对啊~”
　　语气中多少带了点不自信了。
　　不知道为什么，就是不敢让他们呢知道自己跟肖然此时正在酒店里面。
　　自己还里面什么都没穿，裹着浴巾和一件外套。
　　看了看浴室，从这个角度看那块玻璃也只能看见淋浴的设施，肖然的身体刚好被挡住。
　　但洛雨还是脸色一红。
　　如果被知道他们现在并不是在网吧通宵，而是这种情况的话……
　　绝对会被误会的吧。
　　洛雨知道自己的心思很奇怪。
　　平时总还觉得自己是个男生。
　　可每次遇到跟肖然有关的问题上，总能立马清晰地认知到自己现在的性别。
　　可能跟他总捉弄自己有关吧。
　　洛雨也没再多想，对着手机说道：
　　“我们明天回来，不用担心啦。”
　　“行，肖然在你身边吧？”
　　被他这个问题噎住了，洛雨又看了看浴室。
　　“那个，他在洗……洗手间上厕所。”
　　差点说漏嘴，洛雨心虚地直接闭上了麦。
　　对面的李木枫又是沉默了一会儿，说道：
　　“那行，老吴在隔壁我就不喊他了，你们注意安全。”
　　“好。”
　　洛雨松了口气，他似乎没有发现自己的心虚。
　　不知道是不是自己的错觉。
　　洛雨总觉得这个“注意安全”和刚刚的那个并不是同一种意思。　　
　　刚准备挂断，突然又听李木枫说了一句：
　　“对了！明天的奶茶我也有份”
　　“要不是我一个人在厕所弄出三个人的动静，老头肯定不会信吴涛的鬼扯的！”
　　噗！
　　见李木枫邀功说的这么搞笑，洛雨捂住嘴笑了笑：
　　“好啦，知道了。”
　　挂断电话，洛雨才如释重负地叹了口气。
　　“呼~”
　　说谎实在太累了。
　　这么小一个随便说的慌，差点就没忽悠住。
　　这时肖然也刚好洗好走了出来。
　　“老吴他们？”
　　刚刚在浴室里洗澡的肖然显然也听见了刚刚李木枫的电话。
　　点点头，洛雨若有其事地说道：
　　“我都差点忘了晚上还有查寝，今天我们差点就被记名字了。”
　　“是吗。”
　　肖然对于这一点倒是并不在意。
　　他更在意的是刚刚洛雨说的话。
　　微微眯了眯眼，看向洛雨。
　　被他盯的有些不自在，洛雨随口吐槽到：
　　“你光着身子这样看着我，很变态的。”
　　肖然的身材还是有些吸引她的目光的，自己老是忍不住往他身上瞅。
　　索性转头不再跟他对视。
　　被她这句话成功怼到的肖然笑了出来。
　　自己笑得很变态吗？
　　“你，刚刚为什么说我们是在网吧？”
　　见洛雨甚至不敢看自己，肖然笑着问道。
　　说完自己也感觉到有点冷了，抬脚往床边走去。
　　可这番动作在洛雨眼里，完全就不一样了。

第144章  至少现在不行
　　先是用那种“色眯眯”的眼神看着自己。
　　然后又开口问到那个问题。
　　现在还光着上半身冲自己走过来！
　　接下来怎么看都像某种不可描述的影片里发生的画面吧！
　　“你你你……你要干嘛！”
　　顿时，洛雨抬手紧紧捂住自己被肖然外套包裹的上半身，嘴里控制不住地喊了出来。
　　肖然被她突然的动作吓了一跳，还真的就停下了脚步。
　　疑惑地看着面前坐在床上的洛雨，一副自己好像对她做了什么的样子。
　　开口问道：
　　“怎么了？”
　　怎么自己走两步这么激动呢？
　　“你别过来！”
　　这番情境下洛雨还能意识到自己的语气可能是太差了，补充道：
　　“我是说……别!”
　　听着洛雨稀里糊涂的解释，肖然更迷茫了。
　　往前继续走了两步，问道：
　　“你怎么了这是？”
　　闭着眼睛，听到肖然离自己越来越近的脚步，洛雨心跳加速，吓得完全不敢抬头：
　　“不要，至少现在不行……”
　　甚至脑海里已经开始脑补了。
　　在寝室没法办法做什么，果然这种情况下肖然还是控制不住自己吗？
　　洛雨不禁有些后悔。
　　太信任男人了！
　　拉起被子的一角将自己抱住缩在床边，等待着肖然的“宠幸”。
　　洛雨此时完美地诠释了什么叫做弱小无助又可怜。
　　可肖然迟迟没有其他动静，等了半天的洛雨才敢慢慢睁开眼睛。
　　跟似笑非笑地看着自己的肖然对视了一眼。
　　洛雨脸唰得一下就红了。
　　肖然已经穿上了衣服，很显然，自己刚刚误会他。
　　“你怎么这么害怕？”
　　刚刚洛雨闭上眼睛的时候肖然就已经反应过来。
　　自己没穿衣服往她那边走，看洛雨这反应，肯定又不知道想哪去了。
　　嘴角忍不住地扬起，这么害怕他的样子实在太好笑了。
　　“我还以为……”
　　说到一半，洛雨声音变小，不敢再把她想象的画面说出去。
　　“你要穿衣服为什么不说一声啊！”
　　想到这里，洛雨红着脸率先甩锅到肖然身上。
　　哭笑不得地看着她，肖然没想到这也能怪自己。
　　但也没有跟此时羞耻得不行的洛雨再争论，连连点头：
　　“好好好，怪我怪我。”
　　“哼，知道就好。”
　　随着肖然的越来越包容，洛雨则是每次都见好就收。
　　松开还在掐着被子的手，洛雨见肖然并没有上床的意思突然想起来。
　　他说自己要睡沙发？
　　果然，下一秒肖然就转身走向沙发了。
　　“你……”
　　一开口，洛雨却突然不知道自己要说什么。
　　本来她以为肖然会借此机会又捉弄自己一番的。
　　尤其是自己现在正处于完全的劣势方，不禁没有睡衣穿，而且刚刚还出了糗。
　　可没想到这次肖然似乎完全没有要戏弄自己的意思，穿了衣服就真的到沙发上躺着。
　　这不禁让洛雨忽然感觉心里有点空落落的。
　　“什么事？”
　　肖然疑惑地看向洛雨，总觉得今晚洛雨脑子里完全不知道在想着什么。
　　“你到……到床上来睡吧。”
　　洛雨一开始就没打算让他睡沙发。
　　看到肖然嘴角扬起，洛雨连忙接着解释道：
　　“睡沙发没有被子的吧，就算开着空调也会感冒的，所以，你还是在床上睡吧。”
　　说着就转身开始整理床铺。
　　“你确定？”
　　听到身后肖然的疑问，洛雨没有回答。
　　都开始整理床了，难不成还能是骗他的不成？
　　等整理好了，才回头看向他。
　　“我睡右边，你睡左边。”
　　指着床上已经铺好的被子，洛雨说道。
　　肖然随着她手指的方向一看。
　　嘴角抽了抽。
　　只见床上的被子被她完整地从中间划了个分界线，左右两边各又一处比宿舍床还小的地方。
　　“这……”
　　“这样就不怕发生了什么啦。”
　　洛雨满意地看了看自己的杰作，天真的说道。
　　说完，就催促道：
　　“行了， 赶紧睡觉吧，都快一点了。”
　　虽然很想吐槽，但确实很困了，肖然想了想还是没有说话。
　　就这么将就着吧。
　　洛雨刚抬手准备脱衣服，就看到了肖然投过来的视线。
　　“去厕所，我上床了你再出来！”
　　脸上是消不掉的红晕，想到待会儿就要跟肖然在一张床上坦诚相见。
　　虽然中间有自己专门隔起来的被子，但谁知道这有没有用呢……
　　见肖然听话地转头走到厕所，洛雨才开始解扣子。
　　脱下浴巾躺进床上的那一刻，洛雨就知道。
　　自己太天真了。
　　别说肖然还没上床，就光自己一个人躺在右边，都感觉到中间弄出来的“障碍”根本就没办法保持住原本的样子。
　　每次动一下都会让它越来越小。
　　这要是待会儿肖然上床，绝对会分分钟消失。
　　根本挡不住什么吧！
　　没办法，洛雨只能希望肖然睡觉能老实点。
　　不然的话……
　　低头看了看被子里只穿了一件内裤的自己，今晚说不定真的会发生什么。
　　捂着被子，洛雨仔细看了看没有什么漏出去的地方，才冲着浴室喊道：
　　“我好了。”
　　肖然一出来就看见了把自己紧紧捂在被子里，只露出一个小脑袋的洛雨。
　　不由得笑了出来：
　　“你不热吗？”
　　房间里还开着暖气。
　　虽然不穿衣服会感觉冷，但这么厚的被子捂得这么严实，绝对会热的。
　　“不热！”
　　热又能怎么办！
　　洛雨面不改色地回答道。
　　实际上刚刚一番动作已经让她开始感觉到闷热感了。
　　不过也还好，勉强能受得了。
　　“你快点关灯上床，睡觉了！”
　　想着关掉灯肯定会好一点，洛雨连忙催促道。
　　“知道了。”
　　走到床头，肖然一只手就将衣服脱了下来。
　　随后“啪”地一声，洛雨眼前瞬间黑了下来，让她心里突然慌了一下。
　　感受到左边的动静，知道这是肖然上床了。
　　“这么黑，你能看见吗？”
　　她担心肖然在黑暗中看不见，导致自己弄好的被子被扯乱。
　　“看不见啊。”
　　肖然理所当然地回答道。
　　看不见你不先上床再关！
　　心里暗骂一声，洛雨抬起手机打开手电筒。
　　黑暗中的灯光打在肖然的腹肌上。
　　洛雨顿时一惊。
　　怎么是腹肌？

第145章  躺在我旁边，还在手机上跟别的女人聊天！
　　随后将手机的灯慢慢往上移动。
　　肖然怎么躺的这么近！
　　“你离这么近干嘛！”
　　洛雨感觉自己刚刚费了半天力气设置的屏障已经完全没了。
　　“我又看不见。”
　　肖然随口一说，借着灯光就躺了下来。
　　“这是什么？”
　　忽然，刚躺下来的腿碰到了一个软软的东西，肖然张嘴问道。
　　“什么？”
　　洛雨也有点好奇。
　　见洛雨是这么反应，肖然就知道自己碰到的应该不是她了。
　　伸手往下摸了摸，有些失望地说道。
　　“被子。”
　　洛雨也好奇地伸手摸了摸，惊喜地发现果然是自己弄的被子。
　　虽然上半部分的“屏障”已经完全没了，但下半部分还完好的存在。
　　两人的腿之间被被子完美地阻挡住了。
　　心底顿时松了口气，洛雨解释道：
　　“那是我弄的。”
　　毕竟只能用这种办法来让两人尽量不在同一个被窝里，以防发生什么意想不到的事情
　　想起刚刚洛雨的杰作，肖然也没有再多问了。
　　“睡觉吧。”
　　洛雨点点头，刚闭上眼睛，就听到旁边传来了敲击屏幕的声音。
　　睁开眼睛，黑暗中肖然的手机显得格外亮。
　　“不是说睡觉吗？”
　　脸色一黑。
　　刚说睡觉，结果她都准备睡了，自己还拿手机玩？
　　肖然似乎在忙着什么，手上的动作都没有停下来，依然还在打着字。
　　随口回复道：
　　“你先睡吧，我还有事。”
　　见他手指点的飞起，本来还不感兴趣的洛雨忽然有些睡不着了。
　　点这么快，肯定是在聊天吧。
　　这么晚了还跟谁聊天？
　　老吴和小枫他们应该已经睡了，就算没睡也不可能这么晚跟他聊的这么起劲。
　　而且以前也没见过他跟谁半夜还聊天才对……
　　难不成！
　　想起上次因为艾小小闹出来的乌龙，洛雨心底摇了摇头。
　　应该不会的。
　　看了看肖然的脸，他脸上竟然还真的有奇怪的笑容。
　　这家伙天天跟自己呆一起，也没看见有别的女生搭讪他。
　　可是……
　　说不准呢？
　　刚刚还担心肖然对自己做些什么。
　　现在真的不对自己做什么了，反倒跟别人聊天。
　　虽然很矛盾，但洛雨心里就是莫名地很不爽了。
　　自己还躺在这家伙的旁边，结果他看都不看自己一眼。
　　跟手机里不知道是谁聊的这么开心！
　　埋在被子底下的腮帮子微微鼓了起来一点。
　　“你在跟谁聊天呢？”
　　“我爸。”
　　诧异地看向旁边，没想到洛雨竟然还没睡，睁着眼睛正看着自己。
　　肖然只瞄了一眼后就继续看向手机，嘴里还说道：
　　“赶紧睡吧，都这么晚了。”
　　赶紧睡，好让你聊的更开心是吧！
　　对于肖然说的自己在跟他爸爸聊天，洛雨是一点也不信的。
　　怎么聊天还能露出那样的笑容？
　　简直跟捉弄完自己后窃喜的表情一模一样！
　　本来还不怀疑什么，但听到这个回答后，洛雨就更加笃定了。
　　这家伙绝对是在跟别人聊天！
　　躺在自己身边跟别的女生聊天！
　　就算两人什么实质性的关系都没有，也让洛雨心里充满了不爽。
　　肖然可没注意到黑暗中洛雨鼓起来的小脸，甚至看着手机上的回复笑了一声。
　　这一笑，让洛雨更气了。
　　伸出手抱住肖然的胳膊，洛雨说道：
　　“不许看手机了，睡觉！”
　　“啊？你先睡吧，我还有事呢！”
　　被洛雨吓了一跳，肖然连手机都没拿住掉到了被子上。
　　这“心虚”的样子让洛雨更加相信心中的疑惑了。
　　“自己到现在都不睡，你还好意思说让我别熬夜！”
　　说着就要抢过肖然的手机。
　　肖然眼疾手快，直接拿着手机伸到身体的左边，让洛雨怎么伸手都拿不到。
　　“你怎么了你这是，我这不是玩手机，真的有事啊。”
　　刚跟老爸汇报完今天带洛雨出门玩了一天的行程。
　　不仅受到了表扬，甚至还收到了红包，肖然此时心情非常不错。
　　看着莫名激动的洛雨，肖然心里很是疑惑。
　　刚刚还困得不行的样子，这孩子怎么突然就开始叛逆了？
　　“还有事？那你把手机给我看看在干什么。”
　　听到洛雨提出要看自己的手机，肖然立马拒绝：
　　“不行。”
　　“还说在有事，分明就是玩手机！不许玩！”
　　见他连手机都不敢给自己看一下，洛雨更生气了。
　　还在骗自己！
　　肖然将手机锁屏放在一旁，也不敢再回信息了。
　　到这里，看着她这么激动的样子，肖然总算明白她想到了什么。
　　但是还是不能给洛雨看。
　　给她看了她不就知道所有的事情了吗。
　　虽然肖然现在有足够的自信能让洛雨接受自己这位“哥哥”。
　　但他目前还是想按照原计划，等过了这个学期回家的时候再坦白。
　　“真的是有事。”
　　明白误会但不能解释的感觉实在是太憋屈了，肖然认真地看着洛雨说道。
　　透过窗帘透进来地月光，能看见洛雨皱着眉的小脸。
　　“至于是什么事暂时不能跟你说，但绝对不是你想的哪样。”
　　“真的吗？”
　　看到肖然认真的样子，洛雨慢慢冷静了下来。
　　她倒也不是真的生气，毕竟就算是真的跟谁聊天，自己按理来讲也根本管不到。
　　只是肖然每次都这么配合，洛雨自己都有一种这是理所应当的错觉了。
　　“真的，你相信我。”
　　见他解释地这么真挚，洛雨也慢慢地相信了。
　　只是……
　　“你的手在干什么！”
　　看着不知什么时候跑到自己面前的手，洛雨用着嫌弃的语气说道。
　　“咳咳，抱歉~氛围上来了就想上手。”
　　见自己即将得逞的小动作被发现，肖然轻咳一声，收回了准备捏她脸的手。
　　可还没收回去，突然被一把抓住。
　　接着就按在一团柔软上面。
　　！
　　肖然瞬间就明白了那是什么，顿时气血上涌。
　　突然就被那只手抓着拿开，换到了另一个平坦的地方。
　　借着月色，他依稀能看见洛雨脸上的红润。
　　似乎鲜艳得要滴出血来。
　　洛雨简直尴尬极了。
　　原本准备拉住肖然伸过来的手。
　　可是她没想到肖然一点力气也没用，甚至似乎像是要准备收回去。
　　结果一不小心用力过头，拽着他的手就一把按在了自己身上。
　　而且好巧不巧，刚好位置就在那处柔软。
　　那熟悉又久违的触感让洛雨差点哼出声。
　　还没等肖然做出任何反应，就立马把他的手拿走。

第146章  在我眼里，你就是洛雨
　　可是。
　　虽然只有一瞬间。
　　但见肖然这副满足的表情……
　　分明就是感觉到了！
　　强忍尴尬，洛雨继续握住他的手。
　　肖然疑惑地看向洛雨，不知道她这一番操作又是在干什么。
　　怎么一会儿发福利一会儿又拿开呢？
　　还没来得及好好感受呢。
　　刚准备张嘴问一句，就听到洛雨终于开口道：
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“我现在……是一个女生吗？”
　　……
　　肖然呆住了。
　　这算什么问题？
　　一时间，他甚至以为洛雨脑子坏掉了。
　　黑暗中都能感受到肖然的懵逼，洛雨补充了一句：
　　“我是说，在你眼里，我是一个女生还是男生？”
　　眼神紧张地看向肖然，似乎非常在意他的回答。
　　“你自己认为呢？”
　　肖然没有正面回答，而是反问了一句。
　　犹豫了一会儿，洛雨双手紧紧掐住了被子的边边。
　　“我不知道……”
　　跟肖然单独躺在同一张床上的时候，她才真正意识到自己的不同。
　　早就是一个女生了……
　　虽然还没有尝试过，但根据之前的体检结果来看，连生孩子都有可能。
　　从表面上来看，就是一个完完整整的女生。
　　可显然她并不完整。
　　先不说其他，光是改变自己对自己的认知，洛雨都很难做到。
　　更不要说在别人眼里，自己到底是什么样了。
　　明明身体早就变成女生了，但实际上似乎跟以前的生活完全没有什么不同。
　　除了和肖然在一起的时候……
　　莫名的，她就想知道自己现在在肖然眼里究竟是什么样的。
　　是以前那个男生？
　　还是现在的女生？
　　可能是女生吧，毕竟肖然怎么会整天以捉弄自己一个男生为乐呢。
　　也许如果不是自己变成了女生，后面的事都不会发生。
　　静静望着肖然，等待着他的回答。
　　黑暗中，肖然的眼睛看起来格外明亮，仿佛眼里倒映着窗外的月光。
　　注意到她这副紧张的样子，肖然笑了笑，轻轻握住洛雨那紧紧攥着被子的手。
　　“你不就是洛雨吗？”
　　看见洛雨眼神变得疑惑，肖然趁机抬手捏了捏她的脸。
　　终于还是被我捏到了啊！
　　张嘴又继续说道：
　　“我可不在乎你是男生还是女生。”
　　轻轻的捏住洛雨脸上的肉，肖然宠溺地笑了笑。
　　随后看着洛雨的眼睛，认真地说道：
　　“在我眼里啊，你就是洛雨。”
　　事实上，就算洛雨身上没有发生这些奇怪的事情，肖然对她的态度也不会有多大差距。
　　毕竟从一开始，他就是“不怀好意”地接近洛雨的。
　　所以，面对洛雨这个问题，肖然早就有了答案。
　　不过，这句话在他自己看来很单纯。
　　可在洛雨的耳中听到的意思就不一样了。
　　完全不一样。
　　“在我眼里啊，你就是洛雨。”
　　短短的十个字，洛雨似乎听出了很长一段的意思。
　　看着面前近在咫尺的眼睛，双眸瞬间红了下来。
　　肖然眼里虽然依然还是那副玩世不恭的样子，但她能看出来前所未有的认真。
　　这两句话，真的不是在表白吗。
　　“真的吗。”
　　强忍泪水，洛雨问道，话语中已经开始抽泣了。
　　被两句话说得差点哭了出来，自己也太差劲了吧……
　　“当然是真的了。”
　　没想到洛雨竟然会被自己说的话弄哭。
　　肖然笑了笑，将手移到洛雨的眼角。
　　感受到脸上擦拭泪水的手，洛雨才意识到。
　　自己没忍住，还是哭出来了。
　　索性就不再认了，直接放开声音抽泣。
　　眼看洛雨哭的越来越很，肖然有些慌了。
　　“怎么了，别哭啊你。”
　　慌忙地用手擦拭着不断流下来的眼泪。
　　可是他越擦，洛雨哭得就越狠。
　　他现在总算明白为什么总说女人是水做的了。
　　好家伙，忽然就哭得稀里哗啦的。
　　连枕头都有些湿了，肖然连忙转头找起纸巾。
　　见到肖然回头找纸巾那慌张的样子，看着他的后脑勺，洛雨又忍不住笑了出来。
　　“噗！”
　　回头将纸巾递给洛雨。
　　肖然看到她还红着眼睛满脸泪水，结果又笑了出来，顿时哭笑不得地说道：
　　“不是，你怎么又哭又笑的。”
　　接过纸巾，随意擦了擦。
　　洛雨说道：
　　“没什么，就是觉得很开心。”
　　见肖然夺过手中的纸巾，帮自己在脸上认真地擦拭着。
　　洛雨笑得更开心了。
　　“我说啊，刚刚你怎么突然就哭了，还哭的这么厉害？”
　　擦了半天才擦好，肖然看着洛雨脸上的笑容问道。
　　“谢谢你。”
　　“？”
　　听到这牛头不对马嘴的回答，肖然迷茫了。
　　“谢谢你的回答，我很开心。”
　　洛雨笑着说道。
　　她想过肖然可能会回答是把当成女生的。
　　毕竟她现在就是个女生。
　　当然也想过会是依然把自己当作男生，这代表肖然依旧把自己当作室友，朋友。
　　可她从没想过肖然的回答竟然是这个。
　　在他眼里，似乎真的不在乎自己到底是男是女。
　　是个长相很娘的男生？
　　还是个半路出家的女生？
　　“在我眼里啊，你就是洛雨”
　　洛雨觉得，这句话可能她一辈子都不会忘记了。
　　这句谢谢不仅感谢了刚刚他的话。
　　同时也回答了肖然，那个自己为什么会哭出来的问题。
　　肖然顿时了然。
　　看向洛雨依然弥漫着水雾的眼睛，在黑暗中闪闪发着光。
　　抬起手，将手掌放到她的头上轻轻揉了揉。
　　虽然不知道洛雨为什么要在今晚突然问到这个问题。
　　但无论是第几次，他想自己的回答都不会改变的。
　　“好了，真的该睡了。”
　　说完又在洛雨脑袋上狠狠揉了揉。
　　过了一把手瘾后，再贴心地帮她掖好被子。
　　“嗯嗯……”
　　眼睛依旧盯着肖然。
　　直到他转过头去，洛雨还在看着他的侧脸。
　　突然，洛雨伸手抱住了肖然的胳膊。
　　当然，她也没有用太大的力气，防止又发生刚刚那样的尴尬。
　　双手握住肖然，洛雨轻声说道：
　　“可以吗。”
　　“啊？”
　　不知道为什么，她突然就想抱着肖然的胳膊睡觉。
　　似乎这样会更有安全感一点。
　　说完也不管肖然的反应。
　　直接就将半个头缩进被窝，闭上眼睛进入梦乡了。
　　而肖然可就惨了。
　　本来两人没有躺在一起，肖然还真的没什么奇怪地想法。
　　洛雨这么一抱，脑子里的黄色颜料通通跑了出来。
　　看着头缩进被窝秒睡的洛雨，肖然抬头看向了天花板。
　　今晚又要睡不好了啊！
　　————
　　写这里的时候哭了，当时的感觉就是真的好感动，但是因为小羽的文笔水平实在有限，写出来可能没办法让大家有那种感觉，真的很抱歉！我继续会努力的！

第147章  邪恶的想法
　　“嗯……哼哼~”
　　伸了个懒腰，洛雨下意识地往身边的东西上一抱。
　　嗯？
　　怎么摸起来……
　　跟被子的感觉不一样？
　　等等！
　　怎么还热乎乎的！
　　下面那个是什么！
　　猛地睁开眼睛。
　　洛雨第一次没有赖床，睁开眼睛的瞬间就直接从坐了起来。
　　忽然感受到阵阵凉意。
　　这时才意识到自己上半身什么也没穿。
　　一只手连忙抱住自己，另一只手捂住差点尖叫出来的嘴巴，生怕这时候把肖然吵醒。
　　看了看旁边睡得死死的肖然，洛雨头疼地闭上眼睛揉了揉脑袋。
　　忘记昨晚是跟他一起睡的了。
　　所以自己刚刚摸到的真的不是被子，而是……
　　脸色一红，偷偷瞄了瞄肖然。
　　他还没醒！
　　心底松了口气。
　　洛雨轻轻地从被窝里爬出来，拿起手机看了看。
　　十一点。
　　怪不得刚起床就不困了。
　　想了想还是没有叫醒肖然。
　　而是先跑去厕所穿好衣服，随后才敢重新来到床边。
　　看着睡得正香的肖然，洛雨戳了戳被子：
　　“喂，起床了。”
　　很少见肖然睡懒觉睡到中午。
　　而且，好像每次都是跟自己睡在一起过后才会这样……
　　想到这，洛雨莫名有些心虚。
　　床上的肖然一动不动，洛雨见状又狠狠地戳了戳。
　　翻了个身，肖然闭着眼睛动了动嘴巴，才让洛雨确认这家伙只是睡着而不是昏迷了。
　　怎么睡得这么死啊！
　　微微鼓起腮帮子看着他，见他还是没反应，索性不再管了，转头走去卫生间洗漱。
　　等再次从里面出来的时候，肖然已经醒了，此时正捧着手机坐在床头。
　　看到洛雨洗漱好了出来，随口问道：
　　“什么时候起来的？”
　　“刚起来啊，喊你你跟睡得跟死猪一样。”
　　洛雨依旧对刚刚怎么喊都喊不醒他有些怨气。
　　肖然眉角一挑。
　　想着昨晚要不是控制住了自己，今天早上起不来的应该是你才对。
　　“不想起床。”伸了个懒腰，肖然眯着眼睛说道：
　　“早饭就点外卖吧。”
　　点了点头，洛雨看向他还是光着身子坐在床上，丝毫没有想起床洗漱的意思。
　　“还不起来吗？”
　　“待会儿就起，你先过来，跟你说个事。”
　　疑惑地看着他，洛雨迈步往床边走了两步。
　　刚靠近床边，只见肖然突然起身，一把将自己拉着倒在了床上。
　　“啊！不要！”
　　被突如其来的动作吓了一跳，洛雨连忙抵住肖然的胸口。
　　“我说你有必要这么大防范心吗？”
　　肖然无奈地看着眼前的洛雨。
　　两人之间还隔着十万八千里的距离呢。
　　回过神来，洛雨才知道自己又想多了。
　　“那你要干嘛？”
　　肖然回忆起昨晚的惨淡，说道：
　　“昨晚为了尽量不碰到你，你看我睡在哪。”
　　指了指床上的痕迹，脸上似乎有着不少委屈。
　　洛雨一看，才发现被子中间果然有两条明显的分界线。
　　他睡得地方还没有另一边的一半大。
　　而自己则是占据了整个床的大部分。
　　顿时说道：
　　“那个……其实你睡过来点也没有关系的……”
　　低着头，洛雨对此还是有点愧疚的。
　　昨晚上半部分的“防线”被破坏之后，其实她也没有再想着两人分开睡了。
　　碰到就碰到吧……
　　而且，还主动抱住了肖然的胳膊。
　　昨晚绝对是当时的氛围让自己上头了，竟然真的就抱着他睡了一整晚。
　　直到早上醒的时候，肖然的手还在自己身上。
　　想到这，洛雨忽然感觉有些羞耻。
　　肖然当然也没有怪罪的意思，单纯就是想向她证明自己昨晚睡得有多苦。
　　见洛雨这么愧疚，连忙摆了摆手：
　　“我不是想要你道歉的。”
　　他哪里不想抱着洛雨软乎乎的身体睡。
　　主要是这样真的睡不着啊！
　　仅仅一只手就让自己半个夜晚睡不着了。
　　要是再敢接近一点，肖然怕他自己都控制不住小肖然。
　　只是这样一直起立的状态真是非常不好受啊～
　　低头看了看被子里的情况。
　　什么时候才能下去啊！
　　又抬头看向洛雨，肖然尴尬地笑了笑：
　　“我的意思是说，既然我的牺牲这么大，那接下来你不要骂人好不好？”
　　“什，什么意思？”
　　看着肖然的笑容，洛雨忽然有种不好的预感。
　　下一秒，肖然起身了。
　　虽然知道男生每天早上起来会都朝气蓬勃。
　　但她还是被肖然吓了一跳。
　　迅速转头看向别处，洛雨一句话也不敢说。
　　只是红着脸装作没看到。
　　挠了挠头，肖然解释道：
　　“这个，你应该也能理解的吧，我在被子里等了半天他就是不下去，我也没办法……”
　　“知道啦，你快点穿裤子！”
　　洛雨听着肖然的解释，脸反而越来越红。
　　她总算知道刚刚肖然为什么不起床，原来是……
　　顿时有些后悔对他的催促了。
　　不过，真的好可怕……
　　眼睛看着窗外，听着后面的动静，洛雨忍不住偷偷回头瞄了一眼。
　　不行！
　　还没看见肖然的身体，洛雨突然及时醒悟，又将头转了回去。
　　自己这是在干什么！
　　竟然想回头看，看肖然的……
　　越想越羞耻，洛雨急得原地用力摇了摇脑袋。
　　双手拍了拍脸颊，感觉到脸上果然很烫。
　　“好了吗？”
　　“好了。”
　　听到肖然的回答，洛雨才敢回头。
　　只是回过头看见肖然的第一眼不是别的地方，正是下意识地瞥向他大腿中间。
　　还是鼓着的！
　　感觉到有种莫名的刺激感，洛雨表面上冷静地将视线往旁边移了移。
　　“赶……赶紧洗漱吧，我来点外卖。”
　　“嗯。”
　　肖然也有些尴尬，没注意到洛雨的眼神。
　　而是转头径直走向卫生间。
　　看着镜子里的自己，肖然深深吐了一口气。
　　“呼～”
　　实在太难受了。
　　有一瞬间，他脑海里竟然浮现起让洛雨帮自己解决的想法。
　　无论是洛雨摸起来软糯糯的手。
　　还是她那软的看着就想碰一下的嘴巴……
　　也只是一瞬间，就被自己连打带掐地把这个想法熄灭了。
　　这是什么邪恶的想法！
　　简直太不是人了！
　　不过虽然打消了这个念头，但他心里始终存在着相似的想法。
　　似乎怎么甩都甩不掉。
　　肖然接了一手冰冷的凉水，狠狠地扑在自己脸上。
　　“啪！”
　　才让发热的脑袋清醒了一点。

第148章  他凭什么说我是代练上来的！
　　吃过早餐，肖然坐在沙发上，对着一旁正在收拾垃圾的洛雨说道：
　　“还有什么想玩的吗？还是直接回去了？”
　　将手中的外卖盒子整理好，洛雨抬头想了想：
　　“还是回去吧，好累，今天想回去躺一天~”
　　肖然点点头。
　　看着面前洛雨收拾垃圾的背影，嘴角露出一丝笑容。
　　帮自己点好外卖，吃完还主动收拾垃圾。
　　怎么会如此贤惠。
　　要是能一边主动喂自己吃饭一边对着自己说一句“主人大人，请用餐”的话……
　　刚开始幻想，就被洛雨打断了。
　　“好啦，我们走吧！”
　　收拾完垃圾的洛雨拍了拍手，走向卫生间准备洗一下，顺便对着肖然说道。
　　肖然当即起身跟了上去。
　　……
　　“我说，怎么感觉你今天好像很开心的样子？”
　　回去的车上，肖然好奇地问了一句。
　　洛雨正看着窗外发呆。
　　听到肖然的问题，抬手摸了摸自己的脸。
　　“诶？有吗？”
　　当然，脸上的笑容就没停过。
　　肖然看着她从出门到现在始终笑盈盈的脸，回答道：
　　“有的，比昨天还要开心，跟中彩票了似的。”
　　洛雨继续笑了笑。
　　她自己都没有在意到今天自己有那么开心。
　　只是一想起昨晚肖然说的话，就让她感觉今天整个人都很轻松。
　　待在肖然身边，似乎什么烦恼也没有了。
　　不用担心自己的性别。
　　也不用担心以后的事情。
　　只要肖然这样陪着自己，就什么都不用怕了。
　　想到这，洛雨笑的更开心了。
　　“可能是我真的中奖了吧。”
　　……
　　“小雨，你终于回来啦~”
　　回到寝室的时候已经是下午一点多了。
　　“老吴呢？”
　　李木枫正一个人在寝室打游戏，听到洛雨这么问，顿时露出不屑的表情：
　　“他啊，在隔壁打牌呢，也不知道那么菜天天过去被虐有什么好的，还不如陪我打游戏。”
　　也许，他会不会……就是因为不想跟你打游戏才过去宁愿被虐的呢？
　　洛雨干笑了笑，只敢在心里吐槽了一句。
　　“话说我们的奶茶呢！”
　　刚好李木枫面前的屏幕又黑了，他倒也不在乎，直接两眼放光地看向两人。
　　“在这里。”
　　肖然抬了抬手，向他展示着手中的整整四杯奶茶说道。
　　这么重的东西，怎么能让洛雨来拎呢？
　　好吧，其实就是被洛雨威胁着做苦力。
　　“哇，你们怎么知道我喜欢喝这个，我太感动了！”
　　看到肖然手里的奶茶，李木枫索性连游戏都不管了。
　　直接起身接过奶茶。
　　“废话，你哪次回来不是手里拿着这个。”
　　肖然毫不留情地吐槽道。
　　李木枫的厚脸皮让他完全没有在意肖然的吐槽。
　　反而拿着吴涛的那一份说道：
　　“老吴不在真是太可惜了，既然如此，这份就由我替他承担了吧。”
　　说着还露出一副失落的表情。
　　似乎真的为吴涛喝不到奶茶而感到可惜。
　　“少来，发个信息跟老吴说一声吧。”
　　洛雨笑着骂道。
　　“知道知道。”
　　奶茶到手，李木枫又重新关爱起了他的队友，连忙跑回了电脑前。
　　“啊~呜~”
　　伸了个懒腰，洛雨十分自然地就往肖然床上一躺。
　　“终于回来了。”
　　这次仅仅只是出去玩了一天而已，但洛雨却感觉像是已经很久没回寝室一样。
　　毫无形象地躺在肖然的床上，洛雨并没有注意到某人脸上的无奈。
　　“你不先洗个澡换个衣服吗？”
　　昨晚宁愿光着身子跟自己睡在同一张床上，也不愿穿着脏衣服入睡。
　　结果现在回来了之后，竟然没有第一时间把身上的衣服换掉。
　　他都有点怀疑洛雨，昨晚是不是故意想要诱惑……
　　咳咳~
　　洛雨正闭着眼睛，整个人在床上摆出了一个“大”字。
　　听到肖然的话后，又继续伸了个懒腰，嘴里说道：
　　“急什么，穿都穿了，晚上再换掉吧。”
　　换衣服倒是无所谓，主要是她实在懒得洗了。
　　尤其是内衣。
　　所以还不如等晚上洗过澡再说。
　　随后，就睁眼看到了肖然看着自己的眼神……
　　“喂，你那是什么眼神！”
　　虽然平时很在意卫生，但在洛雨眼里，没有什么能比躺着什么都不用干更舒服的事。
　　可能这就是拖延症吧。
　　但在肖然的眼神里，她似乎看出了一点点的嫌弃。
　　虽然只有一丝丝，但她还是不想被肖然误会自己是不爱干净的孩子。
　　被他看的有些尴尬，洛雨连忙补充道：
　　“我刚刚只是太累了，不想动而已！”
　　说完就立马起身准备去洗澡了。
　　肖然在后面看的一愣一愣。
　　怎么刚刚还一副要睡觉的样子，突然就要起来洗澡了。
　　这么听话的吗？
　　没想到她在一瞬间的脑子里想了那么多，肖然只是单纯的以为是洛雨比较听劝。
　　看着她拿着衣服走向了浴室，肖然突然提醒道：
　　“你衣服确定拿好了吗？”
　　“我拿好了！”
　　洛雨当然知道他说的是什么东西。
　　因为打算整个下午都在寝室度过，洛雨就没打算再穿内衣了。
　　毕竟最近感觉穿起来越来越紧，在寝室里穿的话很不舒服。
　　反正又不出门，洗完澡就往床上一躺，就算是白天也不会被发现的。
　　除了肖然。
　　看了看身后的肖然似乎还要说话，洛雨红着脸对他做了一个“闭嘴”的动作。
　　狠狠瞅了他一眼，才抱着衣服走进浴室。
　　一旁，李木枫少见地没有注意到二人的对话。
　　此时，他正带着耳机跟他的“好队友”进行亲密的互动。
　　两人互相问候着对方父母。
　　“你丫的还怪我？你**”
　　“什么叫我是喊代练上的分，你丫会不会说话！”
　　“不就是送了几个头吗，你送的也不少啊！”
　　一开始还只是安静地打字。
　　没过一会儿就开始开麦骂人了。
　　目视着洛雨走进浴室，肖然被他的动静成功吸引住。
　　“怎么了？又跟队友骂起来了？”
　　听到肖然的问题，李木枫一把拽下耳机，气的脸都有些红了。
　　“你说气不气，我打得好好的，队友莫名其妙就喷我。”
　　“喷也就算了，见我不鸟他还来劲了，直接开麦骂我，你说我能忍吗？”
　　肖然忍住笑，认真地点了点头：
　　“确实有点过分了。”
　　“对吧，我也知道我自己菜，一般别人说我我都不管了，但这个**还越来越过分”
　　说着，李木枫越来越气，指着屏幕里说道：
　　“最过分的是，他，他，他竟然说我是靠代练上的分！”
　　说到这里，李木枫说话的语气都有些颤抖了，显然是气的不轻。
　　“我他么的跟老吴一局一局打上来的，他凭什么说我是代练上来的！”

第149章 
　　肖然若有其事地说道：
　　“的确，这确喷的确实没脑子。”
　　“是吧！”
　　刚准备点头同意肖然的观点，却又听到他口中说道：
　　“毕竟有谁喊代练是上白银的。”
　　……
　　哗啦啦~
　　气氛陷入了平静，空气中充满了尴尬。
　　两人相互对视一样，彼此只能听见浴室的水声。
　　“你，你，你这是在安慰我吗？”
　　语气越来越颤抖，本来就被队友气的气血上涌，现在被肖然毫不留情地补了一刀后，李木枫顿时感觉有些心肌梗塞。
　　夸张的一只手捂住自己心脏，看着肖然说道：
　　“你变了，你不爱我了，你只爱洛雨！”
　　另一只手狠狠地指向了浴室的方向，悲痛欲绝的样子像是真的被渣男肖然伤到了心。
　　看着李木枫戏精似的表演，肖然嘴角狠狠抽了抽。
　　“我好像理解了。”
　　“理解什么？”
　　还以为肖然是理解自己被队友骂的痛苦，李木枫顿时眼睛一亮问道。
　　“理解……你为什么每次都会被队友骂的这么惨了。”
　　“你！咳咳~”
　　一个激动，李木枫被自己的口水咽到，重重地咳了几声。
　　“别激动啊，等老吴回来你就能报仇了不是吗？”
　　李木枫要哭了。
　　谁能告诉他肖然这家伙为什么会突然变成这样？
　　之前明明是高冷的人设才对吧！
　　这么毒舌，怎么慢慢变得像……洛雨了？
　　想到这，李木枫突然冷静了下来。
　　仔细盯着肖然嘲笑自己的嘴脸，心想这不就是洛雨平时恶作剧时候的样子吗？
　　只是洛雨的脑子似乎没这么聪明。
　　所以，对比起来显得肖然更过分了。　　
　　但很明显，李木枫的直觉告诉他自己——这两个似乎越来越像了！
　　看到他忽然变得精明的眼神，肖然慢慢停止了笑容：
　　“想什么呢，你再不上线这把就输定了。”（这里指的是兵线的线）
　　“呵，这种队友，让他输了才最好。”
　　虽然话是这么说，但李木枫还不是那种一气之下就挂机坑队友的人。
　　只不过菜的跟挂机没什么区别而已。
　　一边操控着人物，一边还有心思闲聊，李木枫开口又问道：
　　“你们昨天晚上去哪玩了？”
　　肖然正坐在旁边刷着手机，听到他的问题想也没想就回答道：
　　“没去哪啊，就睡觉……”
　　说到一半，他突然想起来昨晚的事情。
　　洛雨似乎对他们说的是在网吧通宵来着……
　　“你们不是在网吧吗？”
　　果然，李木枫第一时间就察觉到了。
　　肖然表面上面不改色，其实心里慌的一批。
　　至于为什么慌……
　　那得问洛雨了。
　　好端端为什么要骗他们说昨晚在网吧通宵呢？
　　直接说在酒店睡了一晚不好吗？
　　被她这么一说，搞得他现在都没办法敢说实话。
　　总有一种背着他们偷偷去酒店做了什么一样。
　　“在网吧睡的啊，椅子还挺舒服的。”
　　慌乱中急中生智，肖然回答道。
　　“你们回来不困吗？”
　　李木枫又凉了。
　　作为一个打野，死在野区也是很正常的事情，对吧。
　　他并没有在意游戏，而是跟肖然继续闲聊。
　　“我上次网吧通宵还是高一的时候，那感觉贼难受，回家后就从早上直接睡到了下午吃晚饭。”
　　回想起那次的经历，李木枫满是后怕。
　　睡到吃晚饭才起床，当时差点就被抽得屁股开花。
　　听到这句话，肖然反应迅速地立马打了个哈切。
　　“啊~困啊，怎么不困了。”
　　看了看浴室，肖然继续说道：
　　“昨晚都没洗澡，洛雨不是一回来就去洗了吗。”
　　都怪这个莫名的谎，肖然不得不在各种方面找机会圆回来。
　　“也是……对了，你们昨晚待的网吧通宵多少钱？”
　　突然，李木枫问起了价格。
　　肖然呆住了。
　　他哪里知道网吧通宵的价格。　
　　只知道昨晚玩了不到四个小时就用了五十块钱。　
　　看着李木枫好奇的眼神，肖然开始在心里盘算起来。
　　“60。”
　　应该差不多吧。
　　“这么贵！”
　　李木枫被这个价格吓到了：“当时我那通宵才二十块钱不到，而且还送泡面，现在可真是……”
　　深深感叹了一句。
　　“也是，这几年什么都涨价，没道理网吧不涨。”
　　只是几年没去网吧，没想到都涨成这样了。
　　肖然面不改色地看着电脑屏幕。
　　“你又要凉了。”
　　“怎么可能！我刚复活……”
　　自信满满地转过头，李木枫呆住了。
　　为什么自己尸体会在泉水里？
　　为什么对面突然就打到水晶了？
　　为什么还被虐泉了？
　　不再理会因为又掉了分而痛哭流涕的李木枫，肖然见洛雨差不多也洗好了，便起身准备拿衣服。
　　“感觉肚子有点难受……”
　　从浴室刚出来，洛雨就捂住肚子说道。
　　肖然见状，皱了皱眉头问道。
　　“没事吧？”
　　想着这几天她大姨妈的确该来了。
　　“没事，就是有点不舒服而已。”
　　可能是刚刚脱衣服的时候着凉了，洛雨摇摇头，并没有太过在意。
　　最近天气越来越冷。
　　十二月份，有的地方已经开始穿棉袄了。
　　洛雨看了看衣柜里全是单薄的衣服，最厚的也不过就是深秋穿的厚外套。
　　“该回家取点衣服了。”
　　随后视角一瞥，看见了肖然柜子里似乎也没有特别厚的衣服，开口问道：
　　“你也没带厚衣服吗？”
　　肖然点了点头：
　　“开学的时候那么热，怎么可能带。”
　　想想也对，自己也是因为开学的东西太多，想着省事就一件冬天的衣服都没带。
　　最主要的还是老妈工作太忙，只能自己一个人来学校，根本没有空手带多余的衣服了。
　　“我打算下个礼拜回家一趟，拿点厚衣服，你呢？”
　　“啊，我已经买好了，过几天就到。”
　　肖然的衣物并不在这里，所以还不如直接买几件来的划算。
　　万恶的有钱人！
　　心里狠狠吐槽了一句，洛雨说道：
　　“好吧。”
　　亏自己还担心过几天太冷，怕他没衣服穿，看来是自己想太多了。
　　“小枫呢，我看你开学好像带了很多东西。”
　　随后，洛雨又看向一旁已经接受现实彻底安静下来的李木枫。
　　李木枫点了点头，说道：
　　“我开学的时候就雇人帮我搬了三个行李箱过来，衣服什么的带过来不少。”
　　洛雨脸上的表情瞬间定住了。
　　万恶的有钱人！！！

第150章  你的脑子要被吃掉啦
　　看着被打击到坐在角落画圈圈的洛雨，肖然笑了笑说道：
　　“刚好周末无聊，我陪你一起去吧。”
　　“哦……”
　　洛雨脑袋还没反应过来，嘴上率先答应道。
　　“啊？”
　　看着她满脸的疑惑，肖然摊了摊手：
　　“那就这么决定了，周末一起去你家。”
　　“去我家？”
　　cpu急速运转，洛雨这才反应过来刚刚自己答应了他什么。
　　“你跟我一起干嘛？”
　　好端端的，为什么要跟自己一起？
　　“无聊啊。”
　　回答她的，仅仅只有三个字。
　　无聊？
　　难道跟自己回家不无聊吗？　
　　不过转头想了想……
　　回家的话又得打车，打车一个人和两个人的价格都是一样的，带上肖然说不定还能让他平摊一下车费。
　　而且，还能让这家伙给自己做免费劳动力。
　　想到这，洛雨笑了出来。
　　“那好吧。”
　　见洛雨笑得这么坏，肖然就知道她脑子里没装好东西。
　　不过反正她同意了，这个周末肯定就不会无聊了。
　　一旁。
　　李木枫只是静静地看着。
　　全程姨母笑的那种。
　　……
　　“哥哥，你俩为什么这么冷的天给我带冰的？”
　　看着里面冰块还没完全化掉的果茶，吴涛满头黑线地看着两人。
　　刚在隔壁被血虐了半天，结果回来发现还有个大惊喜。
　　“你不是最喜欢喝这个嘛？”
　　洛雨笑眯眯地说道，给吴涛的果茶是她专门精心挑选的。
　　“而且，你不是说老你身体很棒吗，只是有点冰而已，你不会受不了吧~”
　　天气热的时候这家伙只喝冰矿泉水，时不时还嘲讽自己喝热水，现在总算找到机会报复一下了。
　　看着他犹豫不决的样子，洛雨笑开了花。
　　“我是身体素质好，不是脑壳有病。”
　　虽然说是这样说，但这样的天气喝下一杯冰水而已，对他来说确实不算难事。
　　只是洛雨这样子就让他很是恼火。
　　“肖然，你也不管管你家洛雨。”
　　既然说不过洛雨，吴涛只好曲线救国，将肖然拉入战场。
　　只是这句话在洛雨耳中听起来似乎多了一些其他的意思，本来还准备继续嘲讽的她突然就不说话了。
　　正打着植物大战丧尸，肖然听到吴涛喊他后一脸懵逼地摘下耳机：
　　“怎么了？”
　　“没事！你的脑子要被吃掉了！”
　　见他还真的回应，洛雨连忙红着脸帮肖然重新带上耳机，企图掩耳盗铃。
　　随后看向吴涛。
　　此时她也懒得再嘲讽了，干脆说道：
　　“反正我给你带的就是这个，你爱喝不喝~”
　　说完便拿起鼠标，对着电脑桌面毫无意义地点了点，以掩饰自己的慌张。
　　“今晚的晚自习好像取消了！”
　　突然，安静的李木枫在床上一跃而起。
　　“什么意思？”
　　吴涛一把戳开手中的果茶，好奇地看向他。
　　指着手机，李木枫此时显得格外兴奋。
　　“小道消息，今晚因为某种原因，不用去上晚自习了！”
　　“真的？”
　　吴涛还是有些不相信。
　　从开学到现在，也没见学校那天欠过晚自习。
　　“真的啊，我发群里。”
　　说着，就把他看见的信息转发到“汤臣一品业主群”。
　　这是他们四人的寝室群，一开始就是李木枫搞怪地改成了这个名字。
　　“雾草，洛雨肖然，你俩快看。”
　　吴涛仔细瞅了瞅，连忙招呼两人看手机。
　　“真的诶！”
　　洛雨已经开始幻想从下午可以一直躺倒晚上睡觉了。
　　看到几人这么激动的样子，原本带着耳机的肖然也被吸引了。
　　“怎么回事，突然这么开心。”
　　“你看群，今晚没晚自习。”
　　肖然打开手机，看了看李木枫发出来的消息。
　　随后重新看向电脑，一边随手种了颗向日葵一边嘴上说道：
　　“这种信息不一定是真的。”
　　这样的小道消息他看多了，很有可能是别人作假的。
　　上不上晚自习对他来说也没什么差距。
　　而且，最重要的是不上晚自习就不能名正言顺地坐在洛雨身边了。
　　吴涛想了想马上冷静了下来。
　　“确实，这也不是学校发的通知。”
　　而李木枫却是对此深信不疑。
　　此时正满脸兴奋地捧着手机，估计已经开始跟女朋友讨论晚上去哪压马路了。
　　而听到肖然泼出来的冷水，洛雨不确定地说道：
　　“说不定真的是真的呢……”
　　……
　　果然，直到晚自习开始的前二十分钟，几人都没看见有任何通知说今晚晚自习取消。
　　“看来是假的了。”
　　吴涛放弃等待，已经开始穿衣服准备去上晚自习了。
　　看了看旁边的李木枫。
　　此时正失魂落魄地趴在桌子上，眼神一刻不敢离开手机，生怕错过了学习发通知。
　　拍了拍他的肩膀，吴涛安慰道：
　　“走吧，要是真有这种通知肯定早就发了。”
　　“唉……”
　　又等了几分钟，李木枫深深地叹了口气，终于接受了现实。
　　而洛雨也是生无可恋地躺在床上。
　　刚刚还在幻想的计划就这么泡汤了。
　　去上两个小时不到的晚自习，不仅要从好不容易捂暖和的被窝里起来，而且还得穿上内衣。
　　简直太麻烦了。
　　洛雨终于感觉到女生平时日常生活中的麻烦。
　　看着下面分分钟穿好鞋披上外套的李木枫，洛雨不由得在心里感慨一句：
　　“还是当男生好啊~”
　　眼看自己跟吴涛都穿好衣服，肖然也已经穿好衣服在整理头发。
　　只有洛雨还躺着，李木枫抬头喊道：
　　“起床了小雨。”
　　“知道啦~”
　　不情不愿地从被窝里爬起来。
　　想着自己还有穿内衣，只好对着已经准备好了的两人说道：
　　“我很慢的，要不你们先走吧，我跟肖然一起就好了。”
　　还好肖然这家伙不知道在厕所干嘛，不然自己都找不到什么理由。
　　看了看在镜子前臭美的肖然，李木枫点点头：
　　“那行，我们先去占个位置吧。”
　　躺下又打了个哈切，感觉到脑子彻底清醒了。
　　洛雨才慢慢从床上爬下来。
　　“肖然。”
　　“嗯？”
　　“你在干嘛……噗~”
　　走到卫生间，洛雨忍不住笑了出来。
　　肖然竟然少见的在整理头发。
　　“头发有点油了。”
　　昨晚和今天下午洗澡的时候都没有洗头。
　　因为李木枫说晚自习取消了，所以就想着晚上洗的时候再说。

第151章  装到了熟人身上绝对会社死的吧！（5/9）
　　谁知道还真的被自己说中，晚自习压根没取消，现在的他只想给下午那个乌鸦嘴的自己一巴掌。
　　最重要的是，下午只是在床上躺了一会儿。
　　起来一看，竟然炸毛了。
　　无视了洛雨的笑声，依旧对着镜子不断整理着。
　　“喂，你搞快点。”
　　见他还在慢吞吞弄，洛雨忍不住催促道。
　　“急什么，还有十几分钟呢。”
　　肖然则是一点都不急。
　　踩着上课的时间点再进入教室，难道不是每个大学生应该有的美德吗？
　　“你不急我急啊！”
　　洛雨急得把手上的内衣直接举到了他的面前。
　　正仔细瞅着镜子里的自己，突然眼前出现一堆白花花的东西。
　　看着近在咫尺的内衣上面的蕾丝边边，肖然顿时感觉有些眼花缭乱。
　　转头看向洛雨，脸上红的很苹果似的。
　　也不知道是急的还是害羞的。
　　讪笑一声，肖然说道：
　　“好好，我弄好了。”
　　说着就连忙跑出卫生间，还贴心地关上了门。
　　看着匆匆逃出去的肖然，洛雨对着他的背影轻哼一声。
　　“哼~”
　　……
　　“你饿了没？”
　　两人走在去教学楼的路上。
　　附近一个人也没有。
　　该去上晚自习的都已经到教室了。
　　不该上的要么在操场，要么在寝室。
　　此时，整条路上基本上只有他们两人。
　　距离上晚自习只有两分钟了，但洛雨已经一点也不急了。
　　反而跟肖然走在这样安静的路上，才能真正静下心来，感受着肖然在身边的呼吸。
　　“洛雨？”
　　“啊，啊？”
　　恍惚中听见肖然在喊自己，洛雨连忙回应道：
　　“怎么了！”
　　无奈地看着呆呆望向自己的洛雨，肖然说道：
　　“在想什么呢？我问你饿了没有。”
　　一看就知道她又在走神了。
　　发现洛雨越来越傻了怎么办。
　　“我吗……好像有点。”
　　低头看了看肚子，洛雨这才想起来下午两人都没有吃东西，在床上一直躺到了现在。
　　不说还好，肖然这么一提醒，洛雨忽然感觉饿的全身失去了力气。
　　“好饿。”
　　“去买点吃的怎么样？”
　　指了指前方的食堂，肖然提议道。
　　“诶？可是快要上课……诶诶！”
　　还没说完，便被肖然一把牵起手往前面走去。
　　“晚自习而已，迟到一会儿不会有事的。”
　　“但是……”
　　洛雨还准备说些什么，可却听到肖然脱口而出：
　　“食堂饭团今晚好像打5折来着。”
　　“但是还是填饱肚子要紧！”
　　5折的诱惑再加上肚子确实很饿，洛雨索性放弃抵抗了。
　　来到食堂，跟在肖然后面找到了门口写着5折优惠的窗口。
　　“你好，我要两个饭团。”
　　“好的，稍等哦。”
　　里面的店员应该是学生兼职，看起来跟他们差不多大。
　　娴熟地点好单，将手上的单子递给肖然。
　　洛雨眼睁睁地看见她在看见肖然的脸之后眼睛一亮。
　　然后就在她的眼皮子底下开始搭讪肖然。
　　显然，她既然不用上晚自习而是在这里兼职，起码是大二的学生。
　　撩人的技巧在洛雨眼里看来也很强。
　　几句话就把肖然说的不知道说什么。
　　“喂！”
　　看着肖然有些尴尬地回头看了看自己，洛雨在心里怒斥道：
　　你不是高冷人设吗！
　　怎么会被随便一个路人就这么撩地说不出话来啊！
　　而对面的女生随着肖然回过头才注意到，他身后竟然还有个小妹妹。
　　“这是你女朋友吗？”
　　“这……”
　　见肖然犹豫地不说话，洛雨更气了。
　　明明在外面那么肆无忌惮，整天说自己是他的女朋友。
　　结果现在在漂亮学姐面前反倒不说了？
　　双眼微眯，洛雨抓住机会抢先说道：
　　“当然了！”
　　说着就十分自然地抱住了肖然的胳膊。
　　用大大地眼睛瞪着面前的学姐，企图吓死她！
　　不过有一说一，这个学姐还真的挺好看的。
　　一头长长的微卷的头发绑了个高马尾，皮肤也白到发光，虽然带着口罩看不见脸，但光从眼睛就能看出来她的五官绝对不差。
　　最主要的是，好大！
　　一时间，洛雨都看的有些呆了。
　　此时，被抱着胳膊的肖然却显得十分拘谨，完全没有以往那种调戏洛雨时的放松样子。
　　“你好啊，小妹妹，我叫施心雅。”
　　女生笑了笑，主动对洛雨打起招呼。
　　谁想知道你叫什么！
　　对于这种两句话就把肖然说成这样的坏女人，洛雨一看就知道她不是什么好人。
　　绝对是那种渣女。
　　不过表面功夫还是要做好，又仔细看了看面前的女生，才简单回复一句：
　　“你好，我是肖然的女朋友。”
　　话语中带了点自豪，之前老是被肖然主动，现在自己终于有机会反杀了。
　　清晰地感觉到肖然在听到这句话之后身体变得僵硬了些，洛雨的心情才好一点。
　　“真的是女朋友啊！”
　　这个叫施心雅的女生却突然显得有些惊讶。
　　“那不然呢？”
　　洛雨警惕地看着她，反问道。
　　这个女生怎么一开始就这么自来熟，好像跟肖然早就认识的样子？
　　想到这，洛雨抬头看了看肖然。
　　嬉皮笑脸。
　　此时肖然脸上的表情只能用这四个字来解释。
　　看着他僵硬的笑容，洛雨感觉到有一丝丝不好的预感。
　　“肖然？”
　　小声地喊了一声。
　　听到洛雨的声音，肖然的表情才稍微缓和了一些。
　　深吸一口气，看着面前笑眯眯看着自己的女生，肖然十分不请愿地喊了句：
　　“心雅姐。”
　　听到这三个字，对面的女生才露出了满意的笑容。
　　而洛雨懵了。
　　如果她还没完全傻掉的话，刚刚二人似乎并没有互相说自己的名字。
　　而且肖然喊得这么自然。显然只有一种可能了……
　　“这才对嘛，学弟。”
　　洛雨彻底呆住了。
　　整个人石化般定在了原地。
　　连抱着肖然胳膊的手都忘记松开。
　　心雅姐？
　　学弟？
　　他们……
　　此时，肖然才挠了挠头，尴尬地向洛雨解释道：
　　“这是我高中的学姐，施心雅。”
　　随后准备向她介绍洛雨：
　　“这是……”
　　“我是肖然室友，是室友！”
　　没等肖然说话，洛雨就反应过来飞快地松开了抱着肖然的手。
　　要死了……
　　好不容易有次机会报复肖然，结果装情侣装到了熟人身上。
　　而且还是肖然的学姐……
　　洛雨生无可恋地抬头，看着食堂顶上的灯管，心里已经没有一丝波澜。
　　自己不应该贪图这个5折饭团的。

第152章  从哪看出来有缘了
　　“室友？”
　　脸上的笑容止住，这下轮到施心雅懵逼了。
　　随后看向肖然，她想听到一个合理的解释。
　　“洛雨她刚刚是在开玩笑。”
　　看到洛雨这副样子，肖然就知道她已经没办法解释了，只好硬着头皮自己说出事实：
　　“其实她是我的室友，是个……男生。”
　　在陌生人面前他可以随便装作情侣，但要是在熟人面前，不就暴露洛雨的性别了吗？
　　所以，在刚刚洛雨冲到自己前面的那一刻，他就有了不好的预感。
　　“她只是……比较调皮而已。”
　　谁能想到这样都能遇见以前的学姐，早知道就不应该带着洛雨来这个窗口的。
　　心虚地看了眼面前的女生，此时她脸上已经恢复微笑，看着自己二人。
　　“是这样啊……”
　　这句话让肖然更慌了。
　　“对啊。”
　　说着一边用手拽了拽洛雨。
　　洛雨还是呆在原地一点反应没有。
　　看着两人一个慌的不行，一个索性直接停机呆在原地，施心雅掩嘴笑了起来。
　　“噗，我以为你真的找了女朋友呢，你的室友长的也太好看了吧。”
　　如果说作为一个女生，没有化妆的洛雨现在看起来算是非常清秀类型的。
　　但她竟然是一个男生！
　　看着面前难以分辨性别的洛雨，施心雅顿时有些羡慕了。
　　又看了看身边的肖然。
　　跟这样的男生整天住在一起……
　　怪不得这年头男朋友越来越难找。
　　原来都被他们内部消化了吗……
　　“对了，你们今晚没有晚自习吗？”
　　突然，施心雅似乎想到了什么，疑惑地问道。
　　“有啊，这不是太饿了，就想着来吃点东西吗。”
　　肖然尬笑着回答，目光一直瞟向身旁的洛雨。
　　重启了这么久，也该开机了吧！
　　这时，洛雨才缓缓回过神来。
　　两只手下意识地抓住了肖然的衣角。
　　“肖然……”
　　看向窗口里的施心雅，洛雨感觉她已经完全不敢再呆下去了。
　　刚好对面的学姐还冲她莞尔一笑。
　　只是这个笑容在她看来不亚于在告诉她：
　　“小弟弟，你的诡计已经被我看穿了哦~”
　　洛雨顿时被吓了一跳。
　　“她……怎么了这是？”
　　看着突然躲到肖然身后的洛雨，施心雅好奇地问道。
　　只是礼貌地对这个貌似被吓坏了的学弟笑了一下，怎么感觉他更害怕了。
　　感受到衣角被洛雨小手紧紧攥住，肖然能理解她此时的紧张。
　　“她平时比较怕陌生人而已。”
　　听到这个解释，施心雅看向洛雨的眼神中充满了疑惑。
　　刚刚说自己是肖然女朋友的时候可没看出来她哪里怕生。
　　这怕不是刚刚说得那么理直气壮，结果发现自己是肖然熟人后害羞的吧！
　　想到这，施心雅笑得两只眼睛都眯了起来。
　　“学弟你放心，我是不会跟别人说你是肖然‘女朋友’这件事的。”
　　她还特意在“女朋友”三个字上面加重了语气。
　　洛雨急得快要哭了出来了。
　　这句话哪是让她放心，分明是恶魔的低语才对吧！
　　抬头看向肖然，用眼神示意他快点走。
　　再不走的话，自己的脚底板下面估计就快有一栋别墅了。
　　“那个，学姐，我们的饭团……”
　　一个眼神肖然就看明白了，连忙看向后厨说道。
　　施心雅哪里还不明白，两个人这是急着跑路了。
　　笑了笑说道：
　　“别急啊，饭团没有现成的，重新做还是挺耗时间的，还是说……”看着肖然，施心雅眯着的眼神一闪：“你看起来有点心虚啊~”
　　“怎么可能，主要是我们晚自习已经迟到了，急着回去上课呢。”
　　肖然想了一个非常合理的理由，他第一次这么想赶紧回到晚自习的教室。
　　“既然都已经迟到了，那就更不用急啦，美味是等待出来的。”
　　施心雅随意敷衍道。
　　大一的时候她就毫不在意晚自习会不会迟到，甚至有时候不想去了会直接旷掉。
　　所以大二就沦落到来兼职的下场了。
　　肖然也知道这个急也没有办法，只能等。
　　越等他就越后悔来这个窗口点餐了。
　　“原来学姐也在这个学校，还真的挺巧啊……”
　　一边是笑眯眯看着自己二人的学姐，一边是紧张的完全不敢说话的洛雨。
　　肖然夹在两人中间，感觉不说点什么的话，连空气都要凝固了。
　　听到这话，施心雅瞅了他一眼，幽怨地说道：
　　“你小子也不联系我，我哪里知道你也来了这个学校。”
　　“这不是刚开学太忙嘛~”
　　肖然挠了挠头，解释道。
　　一旁，洛雨低着头，不动神色地听着二人的对话。
　　虽然从没听肖然提起过，但似乎两人的关系很好的样子？
　　高中的学姐吗？
　　很快，洛雨就已经幻想到肖然在高中的各种花里胡哨的感情历史。
　　虽然他说自己没有谈过恋爱，但眼前这个学姐……
　　看起来就挺像的。
　　想到这，洛雨心里莫名有些吃味了。
　　伸手拽了拽肖然。
　　见他回过头来疑惑地看着自己，洛雨鼓着嘴说道：
　　“我好饿~”
　　怎么办！
　　想不到话题可以插进去啊。
　　只能用这种近乎撒娇的方式喊着肖然。
　　肖然也很配合，笑了笑说道：
　　“很快的，再等一会儿。”
　　“那我们先去点杯奶茶吧。”
　　无意间看到奶茶窗口，洛雨提议道。
　　总之，她就是不想让肖然继续呆在这里跟施心雅聊下去。
　　肖然看了看远处买奶茶的窗口。
　　晚自习已经迟到了，他们还带着饭团和奶茶走进去真的好吗……
　　不过看到洛雨期盼的眼神，肖然倒也没有拒绝，回头向窗口的施心雅示意一番后便带着洛雨走了过去。
　　从背后看起来，这样的身高差……还真的是很有趣啊。
　　看着两人的背影，施心雅眯了眯眼睛。
　　硬拉着肖然在奶茶窗口干等着站了半天。
　　等估计饭团那边差不多好了，洛雨才松开手。
　　“你们的已经好啦。”
　　见两人走过来，施心雅笑着将两个饭团递了过来。
　　随后突然对洛雨说道：
　　“小弟弟，可以加个微信吗，我觉得我们俩好像很有缘哦~”
　　看到施心雅说话时那熟悉的语气，肖然眉头一挑。
　　完了。

第153章  我不小
　　接着就同情地看了看现在一无所知地露出二维码的洛雨。
　　你从哪里看出来我们有缘了喂……
　　洛雨其实并不想加来着。
　　但碍于肖然在旁边，她也没办法直接拒绝，只好乖乖掏出手机。
　　看着成功扫码后施心雅脸上的笑容，洛雨有一种非常不好的预感。
　　……
　　一边啃着一口手中的饭团，一边看着手机屏幕里的好友申请。
　　施心雅的头像跟她本人看起来差不多。
　　都是大凶！
　　“这个……学姐跟你很熟吗？”
　　慢悠悠地走在路上，洛雨随口问道。
　　反正已经迟到了那么久，二人索性就放弃挣扎了，等手里的东西吃完了再说。
　　听到洛雨的问题，肖然回答道：
　　“还行吧，主要是高中的时候她住我家对面。”
　　实际上要不是她住自己家对面，而这个家伙的爱好就是喜欢“调戏”自己，肖然并不会觉得自己跟她有多么熟。
　　最多也就是她认识自己，而自己不认识她而已。
　　虽然有吹牛的嫌疑，但毕竟校草这个称号也不是开玩笑的。
　　想到这，肖然走起路来腰都不自觉的挺直了一些。
　　“是吗……”
　　听到两人不仅是学弟学姐关系，甚至还住在隔壁，洛雨心头一跳。
　　“嗨，她啊，没事就喜欢戏弄小男生，估计这次加你也是看你刚刚那样子觉得好玩。”
　　肖然随口吐槽，说着突然忍不住笑了出来，
　　被施心雅突然吓到，他当时并没有太过在意到洛雨的反应。
　　现在回想起来，洛雨在得知施心雅认识自己后，那失魂落魄的样子还真的挺好玩。
　　“不许笑！”
　　洛雨红着脸骂道。
　　她一说，肖然反而笑得更起劲了。
　　“哈哈哈，你下次还敢随便说你是我女朋友吗啊哈哈……”
　　要不是手上拿满了东西，洛雨发誓，她绝对会用手狠狠掐肖然腰上的肉。
　　气愤地看着正肆无忌惮地嘲笑自己的肖然，洛雨说道：
　　“刚刚在施心雅的面前怎么没见你这么嚣张啊？”
　　既然他嘲笑自己，又还不了手，洛雨只好采取和他同样的方法。
　　口头嘲讽。
　　果然，这句话一出，他的笑声直接卡在了喉咙里。
　　“哈哈……咳咳~”
　　突然被口水呛到，肖然低头咳嗽了几声，随后看向笑眯眯的洛雨。
　　没想到她竟然也有机灵地反驳自己的一面。
　　洛雨你变了。
　　“我……那是……”
　　想了半天，肖然也没想出什么适合的理由。
　　见洛雨的表情越来越屑，肖然放弃了。
　　“唉，好吧，她之前老调戏我，搞得我都不敢在她面前开玩笑。”
　　“而且刚刚那种情况，我要是附和的话，她绝对会真的认为我们俩是情侣的，要是被她发现事实……”
　　肖然忍不住打了个寒蝉。
　　他不敢想象后面会发生什么。
　　绝对会被一边笑着一边玩死的。
　　看着肖然这么害怕的样子，洛雨顿时露出了有趣的笑容。
　　以往都是肖然戏弄自己，第一次见到能让他这么害怕的人。
　　突然感觉加学姐的vx这个选择……对了呢！
　　……
　　刚下晚自习回到寝室，洛雨就收到了施心雅发来的信息。
　　“你好呀，小洛雨~”
　　第一条信息就让她槽点满满。
　　洛雨就洛雨，为什么要在前面加一个“小”字啊！
　　低头看了看自己，又想起了她那宏伟的规模……
　　好像是挺小的。
　　但这不是重点！
　　摇摇头，洛雨回复了一句：
　　“你好，心雅姐，我不小。”
　　这句话洛雨意思指的是胸部，可在不知情的施心雅看起来就不一样了。
　　对面，少女正趴在桌子上无聊地刷着手机。
　　突然，“叮咚”一声，施心雅一看，原来是晚上遇到的洛雨。
　　嫣然一笑，正好无聊，想着逗一逗那个害羞的男孩似乎挺不错的。
　　可是打开聊天框一看。
　　“我不小。”
　　洛雨的回复莫名地很不符合晚上遇见她时的那副样子。
　　还是说这才是洛雨真实面目！
　　一下子，她觉得有趣了许多。
　　“抱歉啦，是我说错话了。”
　　“可是你是肖然的朋友，直接叫名字会不会显得太生疏了呀。”
　　看着突如其来的道歉，洛雨顿时一慌，不知道该怎么回复了。
　　这难道不是只是开个玩笑而已吗？
　　“也不用道歉啦，我没有怪你的意思。”
　　对面忽然不回了。
　　洛雨这下更慌了。
　　可不能刚加上好友就把他得罪了。
　　还要靠学姐知道怎么才能制裁肖然呢！
　　“学姐？”
　　“那好吧。”
　　等了一会儿她还没回复信息，为了能制裁肖然，洛雨只好暂时妥协。
　　“你想怎么叫我都可以，不过……如果非要叫我小洛雨的话，还是直接叫我小雨比较好，可以吗……”
　　拿着洗好的水果从阳台回来，施心雅惊讶的发现洛雨突然妥协了。
　　看着洛雨回复的信息里十个字有九个都不情愿的样子，施心雅不由得笑了笑：
　　“好啦好啦，那就叫你小雨吧。”
　　见她终于回复了，洛雨才松了口气。
　　又聊了一阵过后，洛雨才感觉到了肖然口中的恐惧。
　　这个女人，怎么感觉每句话都在撩人啊！
　　饶是洛雨这样已经感觉自己对女生已经无感，都被她娴熟的撩拨说得脸色通红。
　　但是！
　　一想到肖然平时捉弄自己时那副可恶的嘴脸，洛雨还是忍住羞耻，继续跟她聊了下去。
　　为了能知道她到底是怎么将肖然治的这么服帖，这些都是小事！
　　可是，平时就很少跟别人说话，一向不知道该怎么掌握主动权。
　　此时洛雨更是完全找不到什么机会来打听关于肖然的事。
　　“洛雨，你盆里衣服要一起洗了吗？”
　　这时，肖然突然在阳台喊道。
　　寝室里除了肖然，其他们都没有什么洁癖，所以一般衣服比较少的话都会放在一起洗。
　　当然仅限上衣外套，要是谁敢往里面丢内裤袜子这些东西，绝对会被其他三人群殴。
　　而肖然，从上个月开始就已经没有那么讲究了，现在连衣服都是和洛雨的一起洗。
　　所以看见洛雨的盆里放了脏衣服的话，就会随口问一句。
　　正纠结着怎么才能找到合适的机会询问如何制裁肖然，突然听到的声音直接给洛雨吓了一跳。

第154章  没有什么比能睡个回笼觉更舒服
　　“随……随便，洗了吧。”
　　心虚地望了望阳台的方向，洛雨随口说道。
　　盆里的衣服虽然是下午洗过澡才换的，但洛雨一向本着“不洗白不洗”的原则。
　　“行，那我帮你一起洗了。”
　　重新看向手机，刚准备继续回复。
　　突然，洛雨想到了什么。
　　“等一下！”
　　起身径直跑向阳台，见肖然还没有启动洗衣机，洛雨松了口气。
　　肖然正一只手把衣服扔了进去，一手按在按钮上。
　　看到他迷茫的眼神，洛雨小脸一红。　
　　“那个，我有东西还在里面……”
　　“什么东西？”
　　听到洛雨的话，肖然想也没想就拿起洛雨的裤子，伸手准备往口袋里面掏。
　　“等一下！”
　　洛雨连忙冲到他身边，紧紧按住了他的手。
　　这副样子不禁让肖然感到很奇怪。
　　还没等他问出口，只见洛雨从右边口袋里掏出了一块浅蓝色的东西，接着就立马揣进了自己口袋。
　　“你，没看见吧。”
　　作罢，还掩耳盗铃地问了一句。
　　看着洛雨在自己眼皮底下掏出来的东西，肖然实在不知道该怎么装作没看见。
　　“我……也许没看见？”
　　两人对视了一会儿。
　　看到肖然那难为的表情，洛雨就知道，还是被看见了。
　　“我上晚自习的时候随手揣在口袋的，还以为今晚可能要来那个……”
　　听了肖然的话，她下午出门之前想了想，为了防止万一，还是带了一片在身上。
　　谁知道压根没有来，用没用到，还差点忘在口袋里跟肖然的衣服一起洗了……
　　要不是忽然想起来，天知道洗衣机里会发生什么。
　　洛雨紧紧捂住自己的口袋，对着肖然说道：
　　“行了，洗吧。”
　　说完就头也不敢回地走了回去。
　　回到床上，洛雨连继续跟学姐聊下去的心情都没有了，满脑子都是刚刚尴尬的场面。
　　还好是肖然而不是其他人。
　　要是换成李木枫或者吴涛的话……
　　就算不暴露也绝对会被当成变态的吧！
　　想到这，洛雨忽然松了口气。
　　伸手将那片卫生巾拿了出来藏在枕头下。
　　……
　　第二天。
　　“又是早八的课啊~”
　　从床上起来边伸懒腰边抱怨道。
　　上课的五天里，她最讨厌的就是周一。
　　不仅是因为愉快的周末刚刚结束，也是因为今天一天的课程都是满的。
　　抬头看了看下面，几人都已经起来了，只有自己还在床上。
　　“你们起这么早干嘛。”
　　“还早吗？还有二十分钟上课了亲~”
　　李木枫一边捧着手机聊天，一边回答道。
　　“那也……等等！”
　　洛雨重新往被子上面一躺准备再伸个懒腰，随后注意到了他的后半句话，连忙起身问道：
　　“还有多久上课？”
　　“二十分钟啊。”
　　听清楚的洛雨吓得瞬间清醒，立马从床上跳了起来。
　　“完了完了完了，你们怎么不叫醒我啊~”
　　几人看着她急得上蹿下跳的样子，顿时都笑了出来。
　　“你们还笑！”
　　见他们还在嘲笑自己，洛雨红着脸说道。
　　“好了，小枫，别逗她了。”
　　这是，吴涛正经的声音突然出现，拯救了急得火烧眉毛的洛雨：
　　“现在才七点整，还早呢。”
　　说着就将手机举到已经爬下床的洛雨面前。
　　7：02
　　看着屏幕里的时间，洛雨才知道她被李木枫骗了：
　　“李！木！枫！”
　　“哎呀老吴，你干嘛这么快就拆穿，这不是看小雨刚睡醒，迷迷糊糊的好逗她玩一下嘛~”
　　李木枫则是一点也没在怕的，悠闲自得地坐在椅子上继续看着手机。
　　见这家伙还无视自己，洛雨转头看向看热闹的肖然。
　　肖然，你为什么只是在旁边看着！
　　“哼！”
　　气愤地扭过头，洛雨不想再跟他计较，而是准备回去再睡一会儿。
　　没有什么比早上能再睡个回笼觉更舒服。
　　脚刚一踩上楼梯，洛雨就感觉到自己睡衣的后领被抓住了。
　　肖然拎着又想爬上去的洛雨，无奈地说道：
　　“我说你，还想睡呢？”
　　“放开我~我要睡回笼觉！”
　　被抓住后脖颈的洛雨无论怎么扑腾也逃不开肖然的手。
　　见她还挣扎，肖然直接改用双手撑住她的腋下，直接将洛雨整个人抱了下来，平稳地放在地上。
　　“快去洗漱，还想不想吃早饭了。”
　　虽然现在还早，但每次洛雨都因为赖床而没办法好好享受早餐，他早就想这么做了。
　　无辜地双脚重新回到地面，洛雨抬头看了看一脸认真的肖然。
　　你让我不准睡就不准睡？
　　不行！
　　绝对不能这么听话！
　　从洛雨的眼神中看出了她的不屈，肖然眉头一挑。
　　“愣着干什么，你还想站着睡觉啊？快点去洗漱。”
　　说完还对着洛雨的屁股一拍。
　　“啪！”
　　洛雨脸色一红，还是认输了。
　　低下头，洛雨迈起步子走向卫生间。
　　“好吧，我知道了。”
　　不能睡回笼觉，一早上都不会有什么好心情的了。
　　……
　　“嗷呜嗷呜嗷呜~”
　　食堂里。
　　几人坐在一起，洛雨正大快朵颐地吃着碗里的牛肉面。
　　“真好吃！”
　　很久没有这么充裕的早餐时间来享受早饭了
　　饿了一晚上的肚子被牛肉面温热的香味填满，早上起来时身体里的寒气也随着滚烫的面条下肚而散去，滚烫的汤汁配上几片薄如蝉翼的牛肉，让面条吃起来的香味不断在身边环绕。
　　洛雨还是头一回觉得，原来早起吃饭是这么享受。
　　“所以我说让你早点起床啊。”
　　肖然坐在旁边，看着她一口一口地吃面。
　　虽然洛雨吃面的样子毫无形象，看起来一大口一大口的，但每次张口都吃不了多少。
　　肖然早就吃完了，而她碗里还有着一大半。
　　“好香~”
　　洛雨又嗦了一口面，好吃的两眼都眯了起来。
　　她承认，回笼觉不如早饭香。
　　一旁，李木枫看着洛雨这副没吃过早饭一样的反应，又忍不住要比比两句了：
　　“原来这样一份牛肉面就能让小雨这么开心，我家有很多的哦，要不要跟哥哥回家？保证有你吃不完的牛肉面哦~”
　　听着李木枫调戏的语气，洛雨习惯性地无视了。
　　嘴巴里还塞着面条，抬起头不屑地瞥了他一眼，随后低头继续吃了起来。
　　被洛雨那不屑的小眼神瞅了一下，李木枫立马不干了。
　　“你这是什么眼神！”
　　可接下来无论他怎么挑衅，洛雨都像是没听见一眼，专心享受着碗里的面条。
　　“啊~哼啊啊啊啊！气死我了！”
　　自己的话全被无视，李木枫急得脸都红了。
　　要不是被吴涛抱住，他估计能跳起来。
　　看了看自己身边专心低头吃面的洛雨，又看了看对面被吴涛抱住挣扎的李木枫，肖然和吴涛两人相互对视一眼。
　　嘴角皆是露出了无奈的笑容。

第155章  完了
　　吃了热乎乎的面条，洛雨感觉上课的时候精力都充沛了不少。
　　“好撑啊~我感觉中午都吃不下饭了。”
　　揉着肚子，洛雨满意地说道。
　　“现在还早，到时候你就饿了。”
　　肖然边翻着书，边回应道。
　　见肖然接自己的话茬，洛雨立马来劲了。
　　扭了扭屁股凑到肖然身边，小声说道：
　　“那你说我们中午吃什么好，还吃牛肉面怎么样？”
　　你是猪吗，刚吃完早饭就想着午饭？
　　心里默默吐槽一句，肖然面不改色地说道：
　　“我无所谓。”
　　忽然，像是想到了什么，改变了主意：
　　“我突然想到了个好吃的，中午点外卖吧。”
　　“外卖？”
　　洛雨懵了一会儿，可是早上的牛肉面真的很好吃，除了师傅的刀法太好以外，她还是有点想继续吃牛肉面。
　　但肖然说点外卖的话……
　　想了一会儿，最后还是选择相信了肖然：
　　“好啊，那就听你的。”
　　没办法选择的就听肖然的就好啦。
　　就这么简单两句话，两人就已经决定好中午吃什么了。
　　……
　　“我点外卖了？”
　　眼看最后一节课已经快下课，肖然拿出手机说道。
　　“嗯嗯……”
　　可洛雨的语气似乎有些奇怪，他没有急着点，而是抬头看向一旁的洛雨。
　　“你怎么了？”
　　此时，洛雨不知道是拉肚子还是怎么了，从刚刚开始就隐隐约约感觉肚子有点不舒服。
　　想着也没什么大碍，就准备等下课回寝室了再说。
　　谁知道越来越难受，疼的让她忍不住捂着自己肚子。
　　听到肖然的话，洛雨还是摆了摆手：
　　“没事，肚子有点不舒服而已。”
　　“会不会是……”
　　话还没说完，洛雨就他是什么意思了。
　　顿时脑袋一惊。
　　对哦！
　　她自己怎么都忘了。
　　这么难受可不就是大姨妈来了吗！
　　想着，洛雨也坐不住了，连忙起身跟老师打了报告后就跑进了卫生间。
　　上课的时候反正没人，洛雨毫不犹豫地选择了男厕所。
　　果然是大姨妈，已经感觉到有血开始流了。
　　等关上隔间的门，洛雨一摸口袋，才知道什么叫完了。
　　我昨晚带的卫生巾呢！
　　右边口袋没有，又翻了翻左边的口袋。
　　还是没有！
　　洛雨将全身能装东西的地方都找了个遍，无论怎么找都找不到。
　　我记得我明明带了的啊。
　　这时，她忽然想起来昨晚发生的事……
　　洗衣机……
　　枕头！
　　完了！
　　生无可恋地抬了抬头，她竟然忘记昨晚的衣服已经洗掉，而拿出来的卫生巾也被自己放在了枕头下面，早上忘记带了。
　　完了完了！
　　最重要的是，它偏偏早不来晚不来，非要在快下课的时候来。
　　再过十几分钟，这栋教学楼就没有现在这么安静了。
　　厕所里绝对会来不少人，男人！
　　这让她就算在隔间里也没有任何安全感。
　　在教学楼男厕所的隔间里来了大姨妈，身边没有卫生巾，还快下课了，现在该怎么办！
　　这种问题她甚至都不敢去贴吧上面问，简直太猎奇了。
　　可偏偏这么离谱的事还真的让自己给遇到，洛雨一时不知道是自己运气太好还是运气太差。
　　此时，要重新穿上裤子出去买已经来不及了。
　　让肖然帮忙送过来？
　　不行不行！
　　第一时间就想到了肖然，洛雨连忙摇头否定。
　　这也太羞耻了。
　　可想了半天，现在好像也只有这一个办法了。
　　咬咬牙，洛雨还是拿出手机向肖然发出了一条信息。
　　……
　　半晌，厕所门口终于传来了肖然的声音。
　　“洛雨？”
　　不敢说话，洛雨只好继续在手机上发信息。
　　【我在男厕所，最靠里面的隔间。】
　　又过了一会儿，隔间的门被敲了敲：
　　“是这个吗？”
　　“嗯……”
　　小声回复一个字后，继续在手机上发着。
　　【我的卫生巾没有带，可以帮我去超市买一下吗。】
　　打完这段子，洛雨已经脸红到脑袋都有些晕乎了。
　　门外的肖然安静了一会儿，随后手机上传来他的回复：
　　【买哪种的？】
　　【随便，都可以，快一点就好，快下课了。】
　　此时的洛雨哪里还有心情管要买哪种的，只要不被发现，就算是一张纸她都敢垫着出去。
　　肖然没有再回复，洛雨知道他应该就是去买了。
　　厕所重新恢复了安静。
　　距离下课还有十分钟。
　　洛雨已经开始后悔一开始没有去女厕所了。
　　起码遇到这种事还能让别的女生帮个忙，不至于像现在这样还担心被男生发现。
　　……
　　还有八分钟。
　　仅仅过了一百二十秒，但洛雨感觉像是过了一整节课那么久。
　　……
　　最后五分钟。
　　在腿都要麻了的那一刻，门口终于传来了肖然气喘吁吁的声音。
　　“洛雨！”
　　小声回应一声后，一只手从下面的缺口处递了进来。
　　看着肖然手里粉色的包装，洛雨红着脸接了过来。
　　“差点没赶上。”
　　肖然显然也很紧张，从他喘着气的语气中能听出来，他绝对是全程跑着来回，所以才能这么快的。
　　在距离下课还有最后一分钟的时候，洛雨终于从隔间里面出来了。
　　看到肖然还在门口守着，洛雨不禁脸色一红：
　　“谢谢。”
　　洛雨的声音太小，正忙着喘气的肖然还没听清，问道：
　　“什么？”
　　“没，没什么！你怎么还在喘啊？”
　　按照肖然的身体素质来说，跑这么一段路应该不至于让他累成这样，洛雨不禁好奇地问道。
　　“废话，电梯等不到，我从七楼一口气跑了下去，买完东西又一口气跑了上来，能活着到这里已经很叼了。”
　　走到电梯口的时候，电梯还停在一楼。
　　按了一下后却发现电梯的楼层迟迟没有动静，肖然直接打消了坐电梯的想法，直接从楼梯飞奔了下去。
　　而回来的时候，刚准备坐电梯，却不知道哪个杀千刀的又把电梯按到上了七楼，他只好又从楼梯跑了上来。
　　“你应该好了吧，走吧。”
　　平稳了一番呼吸，肖然自然地拉起洛雨的手往电梯口走去。
　　既然都快下课了，就没必要回教室了。
　　还不如趁现在没人赶紧坐电梯下去。

第156章  当然是要做些变态该做的事了
　　可能是现在还没下课的原因，这次在教学楼里洛雨都没有挣脱肖然的手，任由他牵着自己。
　　两人少见地享受了一次没有挤满的电梯。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“还好，有点难受……”
　　洛雨的一只手还在捂着肚子，另一只手则是抱着胸口。
　　里面是一小包的卫生巾，洛雨本想把外面的包装直接丢在厕所垃圾桶，然后一片片揣进口袋的。
　　可这样做也许会吓到下一个进那个隔间的人，仔细想了想洛雨还是没有拆开，就这么隔着外套抱在了胸口。
　　见她这副样子，肖然摊了摊手：
　　“刚刚外卖也没来得及点，你中午想吃什么？”
　　“不知道……”
　　洛雨皱了皱眉，刚刚还挺有食欲的，可经过这这么刺激的事情过后，突然就不知道该吃什么了。
　　“打包回寝室吃吧。”
　　看着洛雨紧紧抱着怀里的卫生巾，肖然提议道。
　　毕竟她这副样子……
　　总不能让洛雨肚子里揣着一整包这个东西在食堂吃饭吧。
　　万一掉出来被看见，那就不单单是社死这么简单了，洛雨说不定会选择重开的。
　　点点头，洛雨也知道自己只有这一个选择。
　　……
　　回到寝室，见李木枫他们还没回来，洛雨深深松了口气。
　　赶紧把东西塞到被子里，转头看向肖然。
　　他正坐在椅子上打开电脑。
　　看着他的背影，洛雨莫名又脸红了。
　　最近对肖然脸红的次数有点太多了吧！
　　轻轻拍了拍自己的脸，开口问道：
　　“你中午说要点的外卖是哪一家来着？”
　　虽然没有成功吃到外卖，但洛雨还是很好奇肖然说的是什么。
　　随手输入密码，肖然想了想回答道：
　　“就一家新开的店，本来想着中午尝尝味道的，但你突然来大姨妈，就算了吧。”
　　“诶，那我们晚上吃怎么样。”
　　吃着碗里的，洛雨已经在看着锅里的了。
　　肖然头也不回地在电脑上找着下饭的视频，头也不回地说道：
　　“不行，这几天你就乖乖吃饭，别乱吃其他的，等你姨妈走了再说。”
　　“好吧。”
　　只是有点好奇而已，见肖然不同意，洛雨倒也没有坚持要吃。
　　“对了，能跟我说说你和那个学姐的事吗？”
　　吃着饭，洛雨突然想起那个施心雅学姐。
　　本来想从她那里搞到怎么制裁肖然的办法，可办法还没搞到，自己反而总是被她在手机上撩的不要不要的，反复玩弄于股掌之间。
　　实在没办法，为了能抵抗她，洛雨只好又找上肖然，以此来了解了解施心雅。
　　虽然这么做有点套娃的嫌疑……
　　但为了能制裁肖然，这一切都是值得的！
　　“学姐？施心雅吗？”
　　肖然反问道。
　　“对啊，难道你还认识其他学姐吗？”
　　“咳咳~”
　　突然被嘴里的饭呛到，肖然连忙喝了口水，回答道：
　　“没有没有，只是你怎么突然想到问这个，我跟她其实也不算特别熟。”
　　高中住在隔壁整整三年还不熟吗？
　　洛雨小眼神一瞥，可肖然正安然自若地吃着饭，似乎并没有在说谎的样子。
　　“怎么可能。”
　　就算不熟，这也是她目前见过的，跟肖然看起来关系最好的一个女生了。
　　此时的肖然也没在看好不容易找到的下饭视频了，一口扒着饭一边在脑子里回忆着：
　　“她看起来很不正经，但人其实还是挺好的。”
　　第一句就是夸赞的话。
　　肖然想了想，继续说道：
　　“我刚跟她认识的时候才高一，那时候才知道她不仅住我家隔壁，还是同一所高中的学姐，就比我大一届。”
　　听起来像是在说爱情故事的开头啊~
　　第一次听肖然说起他以前的事，洛雨静静地听着，没有打断。
　　“后来她就天天以捉弄我为乐，学校里我那么出名有一大半的原因都是她干的好事。”
　　“诶？”
　　本来还想听肖然口中说出什么温馨的故事，结果却突然180度急转弯。
　　看着变得说到这就变得咬牙切齿的肖然，洛雨好奇地问道：
　　“她为什么天天捉弄你呢？”
　　因为爷太帅了。
　　肖然并没有说出这个欠揍的原因，而是说道：
　　“反正她平时就总是很不着调，不管是说话还是干什么都很奇怪。”
　　就算是背着她说坏话，都能从他的语气中听出来对施心雅的忌惮。
　　“这一点我确实感觉到了。”
　　每次聊天不出三句都会被她带着跑偏，然后就忘记自己一开始打算说什么了，只能一步步地被她往沟里带。
　　“她是怎么捉弄你的呢？”
　　听到这个问题，肖然突然不说话了。
　　洛雨以为他没听见，又重新问了一遍。
　　“反正我觉得你跟她在一起的时候要注意点，像你这么傻，说不定会被她卖了还笑着帮她数钱。”
　　第二次的问题又被无视，洛雨这才察觉到他的不对劲。
　　他在故意回避这个问题！
　　也许，施心雅捉弄肖然的方式就是制裁他的办法！
　　想到这，洛雨忽然有些明悟了。
　　随后才慢吞吞地反应过来他在骂自己傻：
　　“你才傻，你全家都傻。”
　　“噗~哈哈。”
　　“你笑什么！”
　　见被自己骂了后不仅不反驳，反而还在那笑了出来，洛雨继续骂道：
　　“你是变态吗？”
　　网上说，经常有这样的变态，被骂了不仅不生气而且还会更兴奋。
　　难道肖然就是这样的变态？
　　洛雨突然害怕了，警惕地看向他。
　　肖然听到“你全家都傻”这句话就忍不住笑了，因为在他看来……
　　洛雨可不就是他家的吗！
　　可他也没想到洛雨会这么脑洞大开，把他脑补成变态。
　　看到她那看变态的眼神，肖然停下了笑容，突然不说话了。
　　被肖然看的更害怕，洛雨惊慌失措地说道：
　　“你干嘛？别盯着我看。”
　　学生们大部分都在食堂吃饭，这栋楼里此时格外的安静。
　　白天的光线虽然很亮，但肖然正背对着阳台，洛雨连他脸上的表情都看不清，这样看起来更加恐怖了。
　　寝室里只有洛雨两人，看着肖然的眼神，洛雨不自主地抱住了自己。
　　“干嘛？你说我是变态，当然是……”肖然嘴角一扬，脸色突然阴沉了下来，起身缓缓走向洛雨：
　　“要做些变态该做的事了！”
　　说着，洛雨眼里的肖然突然变大，往自己的方向扑来。
　　“不要啊啊啊啊~”

第157章  不会讨厌的，如果是你的话
　　“走开走开走开！！！”
　　看着面前整个人都缩在凳子上面，闭着眼睛胡乱挥舞着双手的洛雨，肖然无奈地笑了笑。
　　不知道的看见洛雨这副样子，可能还真会以为自己对她做了什么。
　　“啪”地一声，将正在疯狂打空气的洛雨打醒，用手指轻轻点了点她的额头，肖然说道：
　　“行了行了，快吃饭吧你。”
　　等洛雨反应过来的时候，他已经走回了自己的沙发椅旁。
　　又被捉弄了！
　　坐在椅子上，洛雨气呼呼地看着一脸笑容的肖然，气得腮帮子都不自觉地鼓了起来。
　　一边看着肖然的脸，一边狠狠扒着饭。
　　企图把碗里的饭当成他，狠狠地咬了下去。
　　“哼！嗷呜！”
　　“嗷呜！”
　　“啊~”
　　刚做下去就听到洛雨那边传来惨叫，肖然好奇地问道：
　　“你怎么了？”
　　只见洛雨捂着嘴巴，眼眶里的眼泪已经在不停地打转了。
　　听到肖然问自己，顿时委屈巴巴地看向他：
　　“握嗷道丝头呢……”
　　听着她大舌头地说话，肖然楞是一个字也没听懂。
　　走到洛雨身边，将耳朵凑近问道：
　　“你说什么？”
　　“我嗷到涩头呢呜呜~”
　　洛雨感觉连好好说句话舌头都痛得不行，说话的语气都有些颤抖。
　　结合洛雨的语气，肖然这次才差不多听明白她这是怎么了。
　　“噗~咳咳。”
　　为了防止洛雨更难过，肖然尽力忍住嘲笑她的想法，憋着笑对她说：
　　“咬到舌头了？”
　　洛雨点点头。
　　刚刚咬得太狠，她现在只觉得半边舌头已经没了知觉。
　　嘴里还感受到一丝铁锈味。
　　“破ne！”
　　“破了？”
　　听到这句话，肖然明显变得有些担心了。
　　看着紧紧捂住嘴巴的洛雨，开口道：
　　“你手拿开，我帮你看看。”
　　说着就伸手把洛雨的手从她嘴上拿走。
　　见她还闭着嘴巴，肖然无奈地说道：
　　“你嘴巴张开啊，不然我怎么帮你看。”
　　听到这话，洛雨才乖巧地张开了嘴巴。
　　随着粉嫩的舌头从洛雨小嘴巴里探出来，因为疼痛不断地在自己面前抖动着，在肖然看来……简直不要太涩情！
　　“你……舌头往右边来一点。”
　　洛雨听话地动了动粉舌，肖然的心跳也跟着动了动，一时间连帮她检查伤口这件事都忘了。
　　呆呆地看着洛雨嘴里伸出来的舌头。
　　这副求吻的样子……
　　肖然不自主地咽了咽口水。
　　真的让人忍不住想亲上去啊……
　　将头稍微凑近了一点，此时，洛雨的嘴唇已经近在咫尺，只要稍微再往前一点，一点点就好……
　　距离她伸出来的舌头只有一个拳头那么近的时候，肖然终于注意到了洛雨闭着眼睛，满脸通红的样子。
　　显然她也感觉到了自己离得越来越近。
　　肖然忽然醒悟了。
　　不行！
　　自己在做什么！
　　看着近在咫尺的小舌头，肖然狠狠地给了自己一巴掌，在心里。
　　随着洛雨的舌头往右边移动一点，从他的角度能清楚地看见侧边红了一小块，没有破，却显得更加诱人了。
　　肖然心跳顿时漏了一拍，不，是漏了好几拍。
　　红着老脸，感觉自己快控制不住了的肖然才依依不舍地远离了洛雨，说道：
　　“还好没破，就是红了一块。”
　　此时他已经完全没办法直视洛雨了。
　　一看到她的脸，就能联想到洛雨刚刚闭眼伸着舌头的画面。
　　洛雨此时的感觉也跟他差不多。
　　现在舌头破没破已经不是重点了，重点是该怎么才能缓和这种尴尬的气氛。
　　刚刚她能感受到肖然离自己越来越近，有一瞬间，她甚至感觉肖然会碰到自己的嘴巴。
　　可即便是这样，洛雨依旧坚持着没有把舌头收回去。
　　只是闭上了眼睛，不知道是真的想让他帮自己检查伤口，还是希望肖然接下来会继续做些什么。
　　只是到最后，肖然还是什么都没做。
　　“没破吗……”
　　失神地摸了摸嘴角，洛雨低着头说道。
　　抬起头，发现肖然已经离自己很远了，不知道什么时候回到了椅子上坐着。
　　“那个……”
　　刚一张口，洛雨忽然不知道自己打算说什么了。
　　看见肖然投过来的眼神，连忙捂住嘴摇了摇头：
　　“没什么！”
　　接着便红着脸重新看向自己的电脑屏幕。
　　寝室里陷入了一番短暂的安静。
　　……
　　李木枫他们怎么还不回来啊！！！
　　失神地胡乱点着电脑屏幕，洛雨在心里呐喊到。
　　这样尴尬地气氛到底该怎么打破啊！
　　还在想着怎么开口，突然听见肖然率先笑着说话了：
　　“喂，我刚刚如果亲上去了，你会怎么办？会不会讨厌呢？”
　　这熟悉地语气，让洛雨立马想到被他捉弄时的样子。
　　明明刚刚还一本正经地那么尴尬，现在却突然开始调笑自己。
　　如果是平时，洛雨绝对会反怼回去。
　　但这次，她沉默了。
　　面对肖然这番玩笑的话语，洛雨这次却一点反驳的话都想不出来。
　　如果真的亲上来，自己会是什么反应……
　　洛雨低着头，竟是开始认真地思考了起来。
　　刚刚那种情况，只要两人其中一个再稍微往前靠近一点点，就真的会直接亲到了。
　　如果真的和肖然碰到……
　　自己会生气吗？
　　指腹放在嘴唇上轻轻摩挲着，洛雨心里很是纠结。
　　因为，她感觉到自己心里不仅不觉得生气，最恐怖的是反而还渐渐升起了些许的期待感……
　　见她这副样子，肖然顿时慌了。
　　为了缓和这空气中凝固的气氛，他就想着，干脆把刚刚的事情以这样玩笑的语气说出来。
　　这样和往常一样互怼几句肯定就没问题了。
　　可谁知道洛雨会是这个反应，不禁不反驳自己，还红着脸低下头，纯纯一副害羞的模样。
　　静静地等待了一会儿，见她还在低着头思考，只想赶紧结束这个话题的肖然挠了挠头，尴尬地说道：
　　“那个，我刚刚开玩笑的，你别往心里……”
　　“不，我不会讨厌的。”
　　没等他说话，洛雨忽然挣扎着抬起了头。
　　虽然脸蛋还是红红的，但眼神和语气中都充满了坚定。
　　“哈？”
　　这下轮到肖然懵了。

第158章  你敢咬我的惩罚
　　见到肖然夸张的反应，洛雨好不容易抬起来的头又低了下去，声音也没有刚刚坚定了：
　　“我是说，我不会讨厌的，如果是你的话……”
　　越说越羞耻，洛雨声音越来越小。
　　怎么这么快又怂了！
　　明明在心里酝酿了半天的啊洛雨！
　　低着头，不敢再看向肖然，洛雨看着攥住自己衣角的手，手心里面已经全是汗了。
　　这么说的话，会不会被肖然当成变态啊……
　　不讨厌被室友亲到什么的……
　　迟迟没见肖然有什么反应，洛雨已经有些后悔刚刚上头说出来的话了。
　　一旁，肖然将洛雨紧张纠结的模样全都看在了眼里。
　　老实说，他还真没预料到一向那么害羞的洛雨会说出这么大胆的话。
　　而自己问出这个问题的初衷，也只是想开个玩笑好缓和缓和气氛而已。
　　但没想到洛雨深思熟虑过后会给出这么认真的回答。
　　怎么样也不能把这继续当作是一个玩笑了吧。
　　刚准备开口，寝室的门好巧不巧地被推开，肖然反应迅速地闭上了嘴巴。
　　吴涛一推门进来，就很明显感觉到了寝室里有些凝固的空气。
　　看了看面色平常的肖然，又看了看缩在椅子上红着脸的洛雨，吴涛好奇地说道：
　　“肖然你……对洛雨做了什么？”
　　实在不是他太聪明，一眼就看出来两人做了什么。
　　而是眼前这副熟悉的场景，除了某些岛国电影的事后，吴涛一时根本想不到两人之间发生了什么别的事。
　　如果是李木枫在，绝对会问的比他还过分。
　　洛雨压根不敢回答，肖然则是直接无视了吴涛的问题，反问一句：
　　“你怎么才回来，小枫呢？”
　　“他跟对象还在食堂腻歪呢，丢下劳资一个人吃饭。”
　　说起李木枫，吴涛就来气。
　　本来肖然和洛雨这两个家伙就“私奔”了，中午只有他跟李木枫两人吃饭。
　　结果他又说要跟女朋友一起吃午饭，说着就跑到另一个食堂去找对象，丢下自己一个人了。
　　“这样啊。”
　　肖然暗暗松了口气。
　　幸好推门进来的不是李木枫，否则绝对会被他打破砂锅问到底的。
　　随便一个话题就让吴涛转移了注意力，肖然继续问道：
　　“中午三排吗，正好趁他不在。”
　　吴涛眼睛一亮。
　　这个诱惑是他无法抵挡的，听到后立马走向了卫生间，嘴里说道：
　　“行，帮我开下电脑，我上个厕所先。”
　　起身帮吴涛电脑开机，肖然借此机会走到了洛雨身边。
　　趁吴涛还在厕所的时候，对着还在发呆的洛雨耳边说了句：
　　“下次可以让我试试吗？”
　　仿佛输入了开机密码，听到这句话后的洛雨眼神渐渐变得清醒。
　　“试试？试什么！”
　　肖然一根手指抵在嘴唇上，示意洛雨小声一点，随后笑着说道：
　　“当然是……那个你不会讨厌的那个事了。”
　　“诶诶诶！！！”
　　得，cpu又烧着了。
　　看着洛雨脸红到头顶仿佛都冒出了蒸汽，肖然笑了笑。
　　抬手在她头上轻轻揉了揉，提醒道：
　　“老吴回来了，可别被发现了。”
　　这句话听起来，像是两人真的偷偷在寝室里做了什么一样。
　　可处于羞耻状态的洛雨并没有注意到话语中隐藏的意思，只是抬头看了他一眼，乖巧地点点头。
　　见她如此听话，肖然又摸了摸洛雨的脑袋。
　　“乖哦~”
　　怎么像是在调教宠物一样？
　　这时的洛雨才慢慢反应了过来。
　　看着肖然戏虐的笑容，才知道刚刚他又是在戏弄自己。
　　“滚蛋！”
　　一把拍掉在头上作恶的手，洛雨微红着脸怒斥道。
　　可恶啊！
　　眼看肖然调戏自己变得越来越得心应手，自己却对此没有一点办法，反而每次还都上当上的贼快，洛雨越想越气。
　　看到眼前肖然的胳膊，想也没想，直接拿起放在自己面前。
　　“嗷”地一口咬了下去。
　　“嘶~”
　　正沉浸在戏弄洛雨的快感中，虽然洛雨的力气不大，但还是让毫无防备的肖然倒吸了一口凉气。
　　“你是属小狗的吗！”
　　另一只手按住洛雨的头，肖然咬着牙说道。
　　见肖然被自己咬疼，洛雨才松开口，眼神挑衅地看着他。
　　“哼~”
　　抬起胳膊，小臂上已经多了一个十分明显的牙印。
　　肖然不怒反笑：
　　“你很棒啊，洛雨。”
　　瞅了瞅厕所。
　　很好，吴涛还没出来。
　　看着一脸得意地望着自己的洛雨，肖然狠狠地笑了一声。
　　随后……
　　身旁站着的肖然突然弯下腰来，眼前突然就出现了他的脸庞。
　　洛雨感觉，这是她第一次跟肖然脸对着脸凑得这么近。
　　由于蹲在椅子上，洛雨一时没办法动弹，只能任由肖然邪恶的嘴脸向自己靠近。
　　“啵！”
　　随着肖然的气息越来越近，洛雨感觉到，自己的脸蛋右侧就这么被一个柔软的东西碰到了。
　　“你你你你你！！！”
　　看着亲自己一口就离开的肖然，洛雨一时不知道该骂人还是该害羞，只能红着脸用手指着他。
　　“你！”
　　“我怎么了？”
　　拼劲全部力气也不敢直接亲嘴，只好在洛雨的脸上轻轻吻了一下。
　　肖然尽力控制着不让自己脸红，装作一脸轻松地说道：
　　“是你说不会讨厌的，有什么问题吗？”
　　“你！”
　　洛雨脑袋一片空白，只有从手指上的颤抖才能知道她此时有多么惊慌失措。
　　要知道，现在的寝室里不仅仅只有他们两个，吴涛可是还在寝室里。
　　虽然不在两人面前，但也就只隔着一扇门而已。
　　肖然他，他……他怎么敢的啊！！！
　　简直脸皮厚到能防弹，敢在这种情况下直接亲自己，洛雨指着他，“你”了半天也没说出什么话来。
　　“你太变态了……”
　　最后，洛雨也只是毫无底气地小声骂一句。
　　只是这句话在肖然看来已经毫无杀伤力了。
　　从刚刚嘴唇亲到洛雨脸上的那一刻，他顿时感觉自己整个人仿佛不一样了。
　　跟以前相比，好像有某处觉醒了。
　　继续看着洛雨红的比水蜜桃还诱人的脸颊，肖然差点又想一口上去。
　　“这是你敢咬我的惩罚。”

第159章  亲我一口我就答应
　　听到这句话，洛雨敢怒不敢言。
　　只能低着头，暗暗想着下次该怎么报复回来。
　　实在是……太过分了！
　　抬手摸了摸被肖然亲到的那块地方，就在整个右脸的正中间，洛雨只觉得自己好像整个脸都被亲了一遍似的，烧的脸有些发烫。
　　肖然在一旁极力装作毫不在意的样子，但其实眼神控制不住地总是想往她脸上瞥。
　　洛雨竟然真的没有生气！
　　本以为刚刚洛雨说的只是玩笑话，被自己亲到怎么可能不会讨厌嘛。
　　结果现在发现她真的不生气，肖然反而慌了。
　　她为什么不生气？
　　为什么还这么脸红，一副害羞的样子。
　　这让本来捉弄她的想法全都消失了，肖然自己都尴尬地站在原地不知道该做些什么。
　　好在厕所里传来了抽水声，两人这才反应过来。
　　“咳咳，赶紧上号吧，中午随便打几局。”
　　肖然轻咳一声，不动声色地移动到自己的电脑前，才开口说道。
　　“嗯……”
　　心不在焉地打开电脑，心不在焉的输入密码。
　　“密码错误”
　　头一歪，竟然连密码都输错了。
　　“密码错误”
　　第二次输错密码，洛雨仔细低头看了看，原来是开了大写锁定。
　　拍了拍脑袋，尽力不再去想刚刚的事情，第三次输入了密码。
　　这次总算成功了。
　　结果看着里面小狗的电脑壁纸，洛雨又呆住了。
　　“行，上号，小枫不在我总算能带飞了！”
　　不知道什么时候，吴涛已经回到了电脑前，一边登录一边对着两人兴奋地说道。
　　“小雨？小雨？”
　　见洛雨迟迟没上游戏，吴涛伸出头好奇地喊道：
　　“你上号啊。”
　　“啊……哦，哦哦！”
　　被肖然戳了戳，洛雨才渐渐回过神来，对着吴涛连忙回答道。
　　一旁的肖然见这么久了她还没缓过来，不禁笑了笑：
　　“你怎么了这是？”
　　你还好意思问！
　　无视了肖然，自顾自地登录后被吴涛拉入了房间。
　　“开始吧。”
　　等待的过程中，洛雨又下意识缩起了双腿，抱着坐在椅子上。
　　……
　　“啊啊啊~~~”
　　看着在床上突然开始打起滚的洛雨，肖然忍不住调笑道：
　　“又喝醉了？”
　　“你才喝醉了！”
　　气呼呼反驳一句，洛雨就没在管他，而是继续看向手机。
　　肖然也不知道怎么了，自从上次偷亲自己过后，最近的行为简直是越来越过分了。
　　这让洛雨越发急着想要知道能让他乖乖听话的方法。
　　距离上次周末加上施心雅的微信已经过了四天了。
　　可一直到现在，她都没有从学姐哪里获得任何能制裁肖然的办法。
　　苦恼地看着手机屏幕，再这样下去，迟早会被越来越过分的肖然完全拿捏住的。
　　“今天下午好不容易没课，我们出去搓一顿怎么样？”
　　又输了一把游戏，李木枫扔下耳机提议道。
　　“不要，没钱。”
　　这才月初，但这个月的生活费已经用掉了不少，洛雨一听到要出去的事就立马反驳。
　　“嗨呀，就随便吃点，用不了多少钱的。”
　　摆摆手，李木枫笑着劝说道：
　　“路费和奶茶我请了，主要是琳琳有课没办法陪我出去，小雨你就当陪陪我嘛~”
　　听到他这么说，洛雨有点犹豫了。
　　有女朋友果然就是不一样啊，连本来还有点宅的李木枫现在在寝室里完全待不下去，没事就想着出去玩。
　　而洛雨整天只想着能在寝室里睡觉。
　　“那……好吧。”
　　她只是觉得李木枫太孤单，想陪陪他而已。
　　绝对不是因为什么奶茶！
　　绝对不是！
　　见洛雨同意，李木枫转头看向另外两人。
　　肖然甚至都不需要问，洛雨去了，他绝对不可能不去的。
　　“也行。”
　　吴涛正准备去隔壁，想了想也同意了。
　　“好，那我们马上出发！”
　　“等等，我还没换衣服呢。”
　　看到李木枫兴奋地起身，洛雨连忙说道。
　　刚回寝室的时候就换睡衣上了床，结果没躺一会儿就要换回来。
　　要不是为了奶茶……咳不是，要不是为了李木枫，洛雨本准备在温暖的被窝里度过一下午的。
　　肖然有些担忧地看了看不情不愿从床上爬起来的洛雨。
　　姨妈走了吗，就乱吃。
　　李木枫他们还在这里，他没办法直接问。
　　不过有自己跟着，他也没有太过担心，至少除了第一次以外，都没见洛雨来姨妈有多疼。
　　“好了，走吧！”
　　见她匆匆忙忙就穿好衣服准备出发，肖然不禁扶了扶额头。
　　趁着李木枫二人先出门，拉住准备跟在后面出去的洛雨，小声提醒道：
　　“你是不是又忘了什么？”
　　说着一边指了指她的口袋。
　　这一指，肖然忽然发现她裤子口袋里有一块明显的突起。
　　“你带了啊？”
　　瞬间明白是他指的是什么，洛雨脸色一红，连忙捂住明显突起的口袋，小声说道：
　　“当然带了。”
　　这种事情，忘记一次就算了，怎么会再忘第二次呢！
　　她可不像又发生上次那种事情。
　　“那就好。”
　　肖然松开抓着洛雨的手，接着又被她反抓住了。
　　“能请你帮个忙吗？”
　　“什么？”
　　第一次见洛雨跟自己说话这么客气，肖然一时都有些不习惯了。
　　洛雨捂住口袋，红着脸似乎在纠结要不要说。
　　见她这副遮遮掩掩的样子，肖然笑了笑：
　　“你说啊。”
　　豁出去了！
　　闭上眼睛，低着头小声说道：
　　“可以帮我揣一下那个吗……”
　　既然肖然一眼就能看出来里面的东西，那别人自然也能看出来。
　　洛雨也是意识到了这一点，借机想让肖然帮自己带着。
　　“我口袋太明显了，你……”
　　抬头看到肖然那似笑非笑的眼神，洛雨脸更红了。
　　“不行就算了。”
　　刚准备放弃，肖然的手突然伸到了自己眼前。
　　洛雨顿时惊喜的抬头，却听到他说：
　　“当然可以，亲我一口我就答应。”
　　看着眼前手指着自己脸颊的肖然，洛雨脸红了。
　　这次是气的。
　　“滚蛋！”
　　不带就不带，还亲你一口。
　　果然是越来越过分了！
　　洛雨死死捂着口袋，心想就算再明显，明显到会在外面被别人看见，也不可能答应亲他这么过分的要求的。

第160章  我跟他关系可好了
　　“开玩笑的，给我吧。”
　　见洛雨死活不同意的样子，肖然无奈地拿过她手中的卫生巾。
　　一时间没反应过来，他就已经拿过揣进了自己的口袋。
　　洛雨懵了一会儿，说道：
　　“谢谢。”
　　“我还以为什么事呢，走吧。”
　　肖然的裤子明显口袋更深，一片卫生巾揣进去一点变化也没有。
　　洛雨终于送了口气，露出了笑容：
　　“走吧。”
　　……
　　“你俩怎么这么慢啊，车都快到了。”
　　楼下， 等了半天的李木枫正和吴涛一人一边，放肆地坐在宿管的位子上。
　　李木枫甚至还趁宿管不在，直接拿着他的御用茶杯装作悠闲的样子评茶。
　　看到他这副极其嚣张的模样，洛雨吐槽道：
　　“你也不怕宿管骂你吗？”
　　“不怕，我跟赵老头关系贼好，别说拿他杯子，我要把他这椅子搬回去他都不会说什么的，是吧老吴。”
　　坐在椅子上舒适地扭了扭屁股，李木枫此时还真有想把这个椅子搬回去的想法。
　　这老爷椅可比寝室里的舒服多了。
　　见吴涛没有配合自己装比，李木枫继续说道：
　　“老吴你说话啊，要不咱们改天找个机会……”
　　话说到一半，李木枫突然感觉到他的不对劲，问道：
　　“你这是什么眼神？”
　　对面的吴涛眼神逐渐变得恐惧，李木枫也开始有点慌了。
　　在这栋楼里，能让他这个一米八又高又壮的家伙这么恐惧的，只有……
　　“赵老头！”
　　回头看到熟悉的身影，顿时吓得从椅子上一跃而起，连带着椅子都差点拽倒了。
　　看着面前笑眯眯看着自己的高大的老人，李木枫慌张地笑了笑：
　　“赵老啊，您什么时候回来的，也不早说一声。”
　　说完便恭敬地把椅子扶到了他的面前，顺便将手中的茶杯递了过去。
　　“您看，茶我都给您泡好了。”
　　看样子，两人确实很熟。
　　而李木枫口中的赵老则是继续笑了笑，接过茶杯，抬手摸了摸老爷椅的靠背，终于开口对着他说到：
　　“你小子，看样子挺喜欢这椅子的啊。”
　　“没有没有，刚刚都开玩笑的，谁不知道这老爷椅是您赵老的最爱啊哈哈……”
　　讪笑了两声，李木枫的额头上都流下了几滴汗。
　　仿佛那摸着椅子的手此时正在轻轻地摸着他的头一样。
　　生怕自己解释的不够清楚，李木枫继续补充了一句：
　　“我是看您不在，还以为你出门了呢，想着帮您看看，免得有坏人进出咱们宿舍嘛这不是。”
　　不愧是李木枫！
　　洛雨本想着在一旁静静的看热闹，硬是被他这死的说成活得的嘴上功夫折服了。
　　但赵老可不是洛雨，看着面前的小家伙慌张地胡乱解释，皮笑肉不笑地抬手摸了摸他的头：
　　“是吗，要不你把我这老爷椅搬回去好好享受？”
　　“啊哈哈，哈哈，不敢，不敢。”
　　看着赵老对自己露出这么“慈祥”的笑容，李木枫忍不住擦了擦额头的汗。
　　“赵老啊，我知道错了，刚刚就是在吹牛逼，您大人有大量，放过我吧~”
　　见忽悠不行，李木枫终于认错了。
　　“行了行了，李木枫啊，我就知道你小子整天胡思乱想的脑子里净是没想着好事，你们是要出去玩是吧，赶紧去吧。”
　　坐到椅子上摆了摆手，这也代表他放过李木枫了。
　　“诶，好，嘿嘿。”
　　又是讪笑两声，李木枫这才拉着吴涛慌不择路地跑了出去。
　　跟赵老点头打了个招呼，洛雨两人也跟着出门了。
　　“老吴，赵老头什么时候跑我后面的，你怎么不提醒我啊？”
　　一口气跑到看不见寝室门，李木枫一边擦着头上的汗，一边抱怨道。
　　一出来，他就一反刚刚怂到极致的态度，又恢复到刚刚神气的样子了。
　　“你说要搬东西的时候他从厕所那边过来的，我刚准备提醒来着，就被你打断了。”
　　吴涛也是一脸后怕。
　　虽然自己一米八，又是个年轻力壮的小伙子，但每次看见足足一米八五的赵老时，他还是会下意识地害怕。
　　没别的原因，就是他长的太凶了。
　　年过六十却依旧挺拔的身躯，以及那充满故事的眼神，再加上满脸的凶气外露，这也让这每次进入这栋楼的学生都被赵老的外表所震慑住了。
　　而且，传说很久以前，真的有坏人翻墙进去过宿舍偷东西，结果东西还没偷到，就被赵老发现后直接让他在医院里住了几天。
　　所以，他们才会对身为宿管的赵老表现得这么害怕，但实际上他的性格还是比较随和的，不然也不会跟李木枫开玩笑打成一片。
　　此时，肖然二人才跟上他们俩的步伐。
　　“你们跑这么快干什么！”
　　洛雨气喘吁吁地问道。
　　“怕不是担心赵老追上来。”
　　肖然配合地补充了一句。
　　李木枫瞬间脸红了。
　　“怎，怎么可能，我一点没在怕的，主要是看他一个老人，不想欺负他……而已。”
　　说到后面，李木枫自己的底气都没了。
　　见三人通通抛向自己的眼神，连忙看了看手机转移话题道：
　　“赶紧的吧，车都到了，搞快点。”
　　似乎是掩饰自己的心虚，说完又开始第一个朝校门口跑了起来。
　　看着他逐渐远离的背影，洛雨感叹道：
　　“我跑不动了~”
　　追着李木枫一口气从寝室楼跑到这里，就已经忍不住扶着肖然大口喘气了，这让她意识到自己现在的身体到底有多差。
　　“你没事吧？”
　　吴涛问道。
　　“没事没事，你们先过去吧，我慢慢走。”
　　摆了摆手示意自己没事，洛雨拿开撑在肖然身上的手，开始走起路来。
　　“你身体实在太差了。”
　　见状，肖然说教道：
　　“就算是身体的原因没办法经常锻炼，平时也要多注意，像你这么天天躺着，跑两步就喘成这样，以后怎么办。”
　　听到肖然又开始以老妈式的唠叨说自己，洛雨边调整呼吸边回答道：
　　“我知道啦~”
　　“每次都是知道，结果还不是整天躺着。”
　　听洛雨的口气如此敷衍，肖然忍不住又说了一句。

第161章  原来你刚刚那么关心我啊
　　“正好也马上冬天了，晚自习之前你没事去操场跑两圈，实在跑不了走了也行，不准再老是回寝室躺着了。”
　　这跟冬天有什么关系嘛~
　　而且每天跑步真的会有用吗……
　　这番标准的老妈子语气从肖然口中说出来，洛雨本应该会立刻反驳的。
　　但不知道为什么，此时却不知道该怎么拒绝。
　　就好像肖然说这些是理所应当的，自己也应该理所应当地答应才对。
　　“诶，每天都要吗……”
　　“起码一个礼拜去两三次，我都会陪你的。”
　　听到这几句话，洛雨才犹犹豫豫地接受道：
　　“那……好吧。”
　　反正到时候再偷懒就是了。
　　看着将“敷衍”两字都写在了额头上的洛雨，肖然无奈地摇了摇头，也没有直接戳穿她的小心思，转口问道：
　　“你打算哪天回去？”
　　“什么哪天？”
　　疑惑地看向肖然，看到他那无奈的眼神，洛雨才想起来周一答应他的事。
　　“啊？你真的要跟我一起吗？”
　　洛雨认真地又问了一遍。
　　自己都差点忘了，竟然还要肖然提醒才想起来。
　　“那当然，不是都说好了吗。”
　　见他似乎一副很兴奋的样子，洛雨表情逐渐变得有些微妙了起来：
　　“怎么觉着你……好像很开心？”
　　“有吗？”
　　嘴角掩饰不住的笑容，肖然装作若无其事地问道。
　　虽然感觉这家伙没怀什么好意，但洛雨倒也没想太多，只是以为他又想到什么捉弄自己的方法了而已。
　　“后天吧。”想了想，洛雨说道：“后天中午，我家离学校还挺远的，打车得四五十分钟。”
　　说到这里，洛雨就忍不住有些心疼了。
　　回家一趟光打车费就得话不少钱。
　　看了看一旁的肖然，洛雨忽然露出了笑容：
　　“嘿嘿~既然你非要和我一起，那就要帮我平摊车费哦~”
　　看着面前小财迷似的坏笑的洛雨，肖然无奈地点了点头。
　　……
　　周六。
　　回去的路上，远比洛雨想象的还要慢。
　　已经堵在路上快半个小时了，早上只啃了一块面包的洛雨痛苦地揉了揉已经饿瘪了的肚子。
　　“好饿~”
　　“让你早上不多吃点。”
　　被堵在路上肖然也没有任何办法，只能焦急地看了看手机。
　　“我也没想到会这么堵嘛。”
　　原以为半小时就可以到家，谁知道刚上车就开始堵，只能慢慢地往前移动。
　　直到现在，过了二十多分钟还没有走到路程的一半。
　　司机明显是司空见惯了，随口安慰道：
　　“周末就是这样啦，白天特别堵，你们不用急，很快的啦。”
　　毫无办法的洛雨只能疯狂地吞口水来让自己有吃东西的错觉。
　　等两人下车，洛雨已经饿的有些晕头转向了。
　　“喂！你没事吧？”
　　眼疾手快地扶住刚下车就踩空了一步的洛雨，肖然担忧地问道。
　　知道她会空腹晕车，但还是第一次在车上被堵了一个小时，他也是第一次见洛雨晕的这么严重。
　　连平时总是红嫩嫩的嘴唇此时也失去了血色，变得看起来有些煞白。
　　这副娇弱的样子看的肖然不免有些心疼。
　　“没事没事，我们先回去吧。”
　　站在小区门口，洛雨看着面前有些陌生的楼说道。
　　她这个样子肖然实在有些不放心，提议道。
　　“你确定？要不我们还是先去吃点东西吧。”
　　“真的没事……”只是晕车有些不舒服，想着回去坐一会儿就好了。
　　但见肖然十分坚持的样子，洛雨想了想，先吃点东西再回去也行，最后还是说道：
　　“那好吧。”
　　“这附近有什么你吃过的吗？”
　　“没有。”
　　这可是洛雨的家附近，怎么会没有她吃过的东西？
　　肖然的脑海里瞬间产生了一个疑问。
　　但现在还是先让她吃点东西要紧，便没有多问，拉着洛雨随便找了个小吃店走了进去。
　　……
　　“好点了吗？”
　　吃饱喝足，洛雨舒服地打了个饱嗝。
　　“呼，活过来啦~”
　　和现在一比，洛雨确实觉得刚刚自己的情况看起来很严重了。
　　见洛雨脸上重新恢复血色，肖然终于松了口气，说道：
　　“你刚刚那样子真的吓死我了，差点就准备打120了。”
　　看到洛雨毫无血色的脸，肖然甚至有一瞬间以为洛雨会不会直接晕倒在外面。
　　“嘻嘻，现在好多啦。”
　　捧着脸看着坐在自己对面的肖然，洛雨笑嘻嘻地说道：
　　“刚刚原来你这么担心我呀~”
　　“那不是废话吗！”
　　被肖然呵斥了一声，但洛雨依旧还是笑眯眯地看着他，似乎没有听见他说自己一样。
　　就这么盯着他看了几分钟，直到肖然似乎准备开口问些什么，洛雨红着脸抢先说道：
　　“我们走吧。”
　　说着就直接起身。
　　准备问话的思绪被打断。
　　见她突然走的这么快，肖然只好大步跟了上去。
　　“你慢点啊。”
　　……
　　电梯里。
　　看着站在一排按钮前犹豫不决，迟迟没有按下去洛雨，肖然试探性地问道：
　　“我说你……不会是忘了自己家在哪一层吧？”
　　“怎，怎么会！”
　　洛雨脸色一红，连忙果断地按下了16楼。
　　不要按错！
　　不要按错！
　　随着电梯缓缓上升，洛雨疯狂在心里默念着。
　　一定不要按错！
　　“叮~”
　　走出电梯，看到还算有些熟悉的大门，洛雨深深地松了口气。
　　偷偷瞟一眼身旁的肖然，他一脸平静似乎也没发现自己的慌张。
　　呼~
　　还好没记错。
　　熟练地输入密码。
　　“啪”的一声，映入肖然眼里的是一处非常简约的客厅。
　　简约到不能再简约了。
　　除了必备的沙发电视之类的家具，其他什么东西都没有。
　　而沙发也用沙发套完全地给套好了，似乎是很久没有人住了一样。
　　看了眼肖然，洛雨有些尴尬地解释道：
　　“那个，我妈一直没在家，而且还刚搬过来不久，所以……”
　　所以东西才会这么少。
　　如果非要说的话，对洛雨来说，可能住了三个多月的学校寝室都比这个家要更熟悉。
　　“怪不得……”
　　怪不得连楼下有什么吃的都不知道。
　　听到这，肖然才对刚刚一直放在心里的疑惑恍然大悟。

第162章  我才不喜欢娃娃（6/9）
　　之前也知道,洛雨会经常跟着妈妈搬家。
　　但没想到竟然连这里也是才刚搬过来没多久。
　　四处看了看，虽然能看出来有不少东西还没来得及整理，但一切都贝收拾得井然有序，肖然说道：
　　“还挺干净的。”
　　废话，都没怎么住能不干净吗。
　　在心里吐槽一句，洛雨打开鞋柜找出两双拖鞋。
　　“先进来，我去把沙发套拿开就能直接坐了。”
　　说着就先行换好鞋子走了进去。
　　“哦，好。”
　　第一次来到洛雨家，也是……自己家，肖然显得有些不知所措，听到洛雨的话后就开始脱鞋。
　　“等等，这个……我穿不下啊。”
　　看着面前明显比自己小了好几码的小拖鞋，肖然尴尬地说道。
　　“诶~”
　　洛雨正准备拆掉沙发套，听到声音后连忙小跑着过来。
　　看了看跟他的脚码完全不符的拖鞋，洛雨有些为难地抓了抓衣角。
　　“那个……这是我的拖鞋，家里只有我和妈妈的，没有更大的了……”
　　怕他穿不下小拖鞋，洛雨还主动穿上了妈妈的，把自己的拖鞋留给了肖然。
　　可她没想到，自己的脚也跟肖然差了这么多。
　　肖然忍不住笑了笑。
　　他也没想到，洛雨的拖鞋会这么小。
　　下意识地看向洛雨的脚丫。
　　此时她正两腿不安地并在一起，纤细的脚踝下面被拖鞋阻挡了视线。
　　肖然才发现洛雨不禁手小，连脚也是小小的。
　　从这里看过去……似乎还没他的一只手大。
　　“没事，我就穿这个吧。”
　　果断地穿上了上去。
　　看着被自己撑到有些变形的拖鞋，肖然尴尬地笑了笑。
　　洛雨脸色一红，连忙带着他走了进来。
　　“那个，那个……你先坐吧！”
　　说完才发现自己沙发套还没拿掉，慌不择路地将沙发套拿走，连忙整理了一边后重新说道：
　　“现在可以坐了。”
　　看着肖然坐下，洛雨又紧张地问道：
　　“家里没有饮料，要不我去买一点……”
　　说着就里面走向门口，真的准备现在就出门买饮料。
　　肖然一把拉住了洛雨的手。
　　看到她回过头来那茫然又慌张的眼神，肖然无奈地说道：
　　“你这么紧张干什么？”
　　“第一次有人来我家做客，我……那个……那个……”
　　洛雨此时已经紧张到完全失去了思考能力。
　　看着坐在沙发上的肖然，就想下意识地招待他。
　　可家里什么东西也没有，既没有吃的，也没有喝的。
　　急得洛雨脸都有些红了。
　　肖然将这一切都看在眼里，拉着洛雨的手，等洛雨不在那么激动了，才开口说道：
　　“你先坐下来休息一会儿吧，刚刚了坐那么久的车。”
　　“可是……”
　　洛雨还准备说什么，被肖然直接打断了：
　　“快坐下来，休息！”
　　“好！”
　　被肖然突然认真的语气吓了一跳，洛雨一个不注意被肖然拉着坐到了他的身边。
　　紧张地双腿并拢，看着一旁大刀阔斧地坐在沙发上的肖然。
　　她怎么感觉好像自己才是客人一样？
　　坐下来的洛雨忽然就安静了。
　　两人就这么静静地在沙发上坐了一会儿，肖然突然开口道：
　　“要不我们去你房间？”
　　“诶！”
　　脑袋里正思绪混乱的洛雨被这句话吓了一跳，直接从沙发上蹦了起来。
　　“噔”“噔”“噔”往后退了几步。
　　“你你你……”
　　看到她这副样子，肖然就知道她又开始胡思乱想了。
　　“想什么呢，你忘了回来是要干什么了？”
　　被这么一提醒，洛雨才猛地想起来自己回家的目的。
　　取衣服！
　　耳根一红，心虚地看向别处说道：
　　“我知道的。”
　　跟在洛雨后面，肖然依然在四处观察着陌生的房子。
　　穿过客厅，除了旁边的一个小厨房外，加上卫生间就一共只有三个房间了。
　　不算大，但仅仅是她们母子二人来住的话完全够了。
　　点了点头，经过卫生间的时候往里面撇了一眼。
　　干净。
　　如果说刚刚在外面说干净只是因为没有人住的话，现在看到卫生间，肖然就是发自内心地觉得干净了。
　　整个卫生间不大，但干净得像是刚刚装修好一样。
　　“这里就是我的房间了。”
　　走到一个紧闭的房门前，前面的洛雨突然回头道。
　　见肖然跟了上来，洛雨一把推开房门。
　　“咳咳~”
　　果然，很久没有进来的房间一打开就是那种空气中灰尘的气味，洛雨一时间被呛得轻轻咳嗽了几声。
　　不出意外，洛雨的房间也很简单。
　　小小的房间里只有一张床，靠窗是一个书桌，只是上面空空如也，什么东西都没有。
　　没有想象中粉粉嫩嫩的少女闺房的感觉，肖然不禁有些失望地说道：
　　“我还以为会有很多娃娃那种呢。”
　　“我才不喜欢娃娃！”
　　洛雨红着脸反驳了一句，才领着肖然走了进去。
　　脚上突然感觉到一阵柔软，肖然这才发现她的房间原来还有地毯。
　　灰白相间，嗯，很有洛雨的风格呢。
　　“是不是很简陋啊……”
　　第一次带别人来自己的房间，而且还是肖然，洛雨心里有一种非常微妙的感觉。
　　似乎有些害羞，也有点尴尬。
　　可自己房间简直太普通了。
　　想到这，洛雨的心里莫名有些失落，不动神色地看向肖然，想看看他是什么反应。
　　“怎么会，我挺喜欢这样的。”
　　肖然四处观察着，似乎这样的房间真的很吸引他。
　　“真的吗！”
　　听到这句话，洛雨眼睛都亮了几分。
　　当初租房子的时候，洛雨就主动提出自己的房间一定要小一点，越小越好。
　　因为越小越有安全感嘛~
　　所以才会特意选了一个这么小的房间，只用一张床加个书桌就可以塞满大半个房间。
　　察觉到洛雨变得喜悦的心情，肖然笑着说道：
　　“对啊，看着很有安全感。”
　　和我想的一样耶！
　　被肖然两句话就说的兴奋了起来。
　　和刚刚的低落不同，洛雨恢复到之前的样子，开始喋喋不休地向肖然介绍着自己喜爱的房间：
　　“没错吧，小小的房间睡起来才舒服嘛，还有这个地毯，这是我最喜欢的，特别软，走在上面跟棉花糖一样！”

第163章  嫌疑犯？
　　看着兴奋地开始介绍起自己的房间的洛雨，肖然温和地附和着她可爱的比喻。
　　“我刚走进来的时候就感觉到了，真的很软呢。”
　　“嘻嘻，是吧，还有这个衣柜，超大是不是！我的衣服虽然很少，但是我以后一定要把她塞满！”
　　“还有还有……”
　　似乎是注意到自己说的废话太多，洛雨忽然停了下来。
　　见状，肖然问道：
　　“怎么了？”
　　“抱歉，刚刚好像有点太兴奋了~”
　　不好意思地握了握手心，洛雨低着头说道。
　　一只大手轻轻地抚上了头顶，随后传来肖然温柔的声音：
　　“没有，没想到你这么喜欢自己的房间。”
　　低头看着肖然脚上那不符合尺码的拖鞋，洛雨开心地说道：
　　“嗯呢，虽然总是搬家，但是每次我都会好好布置房间，这样才会觉得自己一直睡在家里。”
　　“很棒呢。”
　　随着肖然宠溺的夸奖，两人之间忽然就陷入了**沉默。
　　肖然放在洛雨头上的手一时不知道该拿回来还是怎么办。
　　“咳咳，要不你先收拾衣服？”
　　轻咳两声提议道。
　　洛雨则是摇了摇头：
　　“家里太脏了，我可以先打扫一下卫生吗。”
　　没想到几个月没回来，家里会脏成这个样子，这让洛雨根本忍不了，第一时间就想着先打扫干净。
　　说着便看向肖然，一副想征求他同意的样子。
　　“噗，这个你问我干嘛？”
　　“因为可能要很久，所以……”
　　说到这，肖然才明白了她的意思。
　　这是怕耽误时间太久，自己会急着回去吧。
　　“没事，不用管我。”
　　说完就主动走出房间，提议道：
　　“我跟你一起打扫吧，这样也快一点。”
　　“不用，我自己来就好！”
　　洛雨连忙摆摆手说道。
　　虽然来之前有着让他帮自己做苦力的心思，但打扫自己家这件事情上还是自己来就行，完全没必要让肖然帮忙。
　　可显然他不是自己一句话就能说服的。
　　看着不管不顾抢过自己手里毛巾的肖然，洛雨无奈地说道：
　　“那……好吧，随便擦一擦桌子之类就可以了，剩下的我来。”
　　“好。”
　　……
　　直到下午五点，两人才在逐渐变暗的天色下完成了大扫除。
　　“呼~”
　　放下洗好的拖把，洛雨来到沙发上直接摊了下去。
　　接过肖然递过来的饮料，感叹道：
　　“太累了吧，完全不想动了。”
　　和肖然两个人辛苦了三个多小时，她现在感觉自己累的闭上眼睛就能睡着。
　　“没想到你平时看起来很懒，做家务能坚持这么久。”
　　擦完桌子，打扫到一半的时候就被洛雨打发出去买饮料的肖然明显看起来很轻松，随口感叹道。
　　毫无形象地躺在沙发上，洛雨连说话的力气都快没了。
　　“那当然了，从小我妈不在的家务都是我一个人来做，早就习惯了。”
　　“问题是我现在压根动不了怎么办，衣服还没来得及收拾。”
　　看了看窗外渐渐变黑的天，洛雨担忧地说道。　　
　　“那就躺着呗，反正明天又没课。”
　　肖然倒是对此一点也不担心，大不了在这住一晚上就是了。
　　“也对……”
　　费了半天力气才打扫好的卫生，不在家里睡一觉简直太浪费了吧。
　　“你饿了吗，我待会儿做饭。”
　　“做饭！”
　　肖然眼睛一亮。
　　“对啊，但是家里没菜，得去附近的便利店买点菜。”
　　“我本来都准备点外卖了。”
　　连外卖软件都打开了，听说能吃上洛雨坐的饭，肖然直接关掉了手机。
　　“哼哼，让你感受感受我的厨艺~”
　　提起这个，洛雨自信满满地翘起了鼻子。
　　……
　　“我出去买菜了，哦对了，你喜欢吃什么？”
　　休息的差不多了，洛雨正准备起身，突然想起了什么，回头对着肖然问道。
　　“这个……”
　　看着肖然犹豫的样子，洛雨提议道：
　　“不知道吗？那我就买点我做的熟练的了？”
　　“行，我跟你一起吧。”
　　看着外面天色已经完全黑掉，肖然跟着起身。
　　奇怪地看了眼跟到自己身旁的肖然，还以为他是觉得自己一个人无聊：
　　“干嘛？你在家等着就好了。”
　　“天黑了，有坏人的。”
　　（一脸认真）
　　被他这副认真的样子逗笑，洛雨说道：
　　“你别闹了，我很快就回来……的”
　　说道一半，突然被他举到自己面前的手机吓到。
　　屏幕里赫然是一则新闻。
　　“开玩笑的吧，这附近有嫌疑犯？”
　　仔细看着他的手机，洛雨有些不信地问道。
　　怎么会刚好回家的这一天，就不知道从哪冒出来个嫌疑犯。
　　“是真的，刚刚才推送给我的，在这个区出现过，而且已经两天没抓到人了。”
　　所以肖然才会这么认真？
　　看着肖然不苟言笑的表情，洛雨下意识地吞了吞口水：
　　“那……那好吧。”
　　虽然自己并不怕，但肖然执意要跟自己一起去也没办法不是吗？
　　走在昏暗的路上，洛雨紧张到不知道什么时候双手攥住了肖然的衣角。
　　“这个路灯还不修，我刚搬过来的时候就是坏的。”
　　身体贴住肖然，洛雨一边怂的要死一边对着迟迟不维修的路灯吐槽道。
　　周围一片黑暗的渲染，加上刚刚看到的新闻，她现在很庆幸自己是和肖然一起下来的。
　　要是自己一个人的话……
　　说不定真的会被吓得不敢走路。
　　“倒也不用这么怕，他只是有可能在这个区而已，没这么巧的。”
　　没想到洛雨会这么害怕，肖然安慰道。
　　刚看到新闻的时候他也被吓了一跳，可仔细想了想就觉得也没多大事了。 
　　又不是杀人犯，就算真的遇见了也没多大事。
　　轻轻拍了拍她抓在自己衣角的手，肖然带着洛雨快步走出了这片没有路灯的区域。
　　来到明亮的小区门口，看到外面繁华的广告牌，洛雨才松了口气。
　　这时候才想起来嘴硬：
　　“我刚刚其实是有点看不见路而已，才不是怕的……”
　　虽然很没有底气，但洛雨还是能坚持把这句话说完。
　　“好好，我知道，走吧。”
　　无奈地笑了笑，肖然看了看还被她紧紧攥着的衣角，没有拆穿。

第164章  好像在约会一样
　　跟在洛雨后面来到琳琅满目的蔬菜区，肖然四处望了望，周围全是陌生的蔬菜。
　　拿起一个西红柿，洛雨回头问道：
　　“我只会做些家常菜，呐，西红柿炒蛋怎么样？”
　　“西红柿炒蛋？”
　　“对啊，这个我可拿手了。”
　　信心满满地看向肖然，洛雨说道。
　　她担心太久没有做菜会做的不好吃，所以第一时间就是想先挑熟练的菜做。
　　“可以啊。”
　　见肖然点头，洛雨才开始挑了起来。
　　看着她在拿起来看了看又放了回去，肖然好奇地问到：
　　“这个也要挑吗？”
　　“当然了，不挑万一买到坏的怎么办。”
　　洛雨随口回答道。
　　其实现在的便利店里的食材如果坏掉的话，很多都已经被店员提前挑走，一般都不会买到坏的了。
　　但出于习惯，洛雨还是喜欢对比一番再买。
　　显然肖然就很不理解，但也没有说话，只是安静地跟在她身后，看着洛雨熟练地开始选起食材。
　　买好西红柿和鸡蛋，两人又来到一处绿色蔬菜类的货架前。
　　洛雨一样样地选着自己等会而准备做的菜的食材，时不时问问肖然他喜不喜欢吃。
　　“茄子……辣椒……”
　　“这是什么？”
　　身旁突然传来疑问，洛雨抬头看了看肖然。
　　见他果然是把目光放在自己手中的莴笋上，洛雨问道：
　　“这个？”
　　见他点头，洛雨一脸惊讶：
　　“莴笋呀，你不认识吗？”
　　“咳咳~”
　　看了看手中的蔬菜，又看了看一旁的肖然。
　　她现在总算知道肖然跟自己的差距了。
　　“你喜欢吃莴笋吗?”
　　“还行……”
　　“哼哼，可惜我不会做~”
　　将莴笋放回原处，洛雨笑嘻嘻地说道。
　　“你竟然连莴笋都不认识，真是大少爷啊~”
　　“我只是没见过它原来长什么样，但是见过它做好的样子。”
　　肖然嘴硬地说道。
　　他怎么可能会不认识莴笋。
　　只是一般在家都是请人做好，所以基本没有见过这些蔬菜原本的样子，才会一时间分不出来而已。
　　再说了，做好的莴笋明明看起来小片小片的，谁能想到它原来是这么粗，这么大一根呢！
　　“那这个你认识吗？”
　　洛雨拿起一根胡萝卜问道。
　　脸色一黑，肖然看着她脸上的笑容，问道：
　　“你当我傻呢？”
　　“嘿嘿~”
　　吐了吐小粉舌，洛雨当然不会认为他连胡萝卜都不认识，只是想借此调戏他一下而已。
　　顺手将胡萝卜装起来，洛雨想了想说道：
　　“正好回去可以做宫保鸡丁。”
　　抬头看了看其他地方，突然回头对着肖然问道：
　　“考一考你，宫保鸡丁还需要哪些食材！”
　　面对突然起来的问题，以及突然指到自己眼前的胡萝卜，肖然淡定地回答道：
　　“当然是鸡丁了。”
　　“诶，你竟然知道……”
　　看着自己答上来后明显变得失望的洛雨，肖然脑门的黑线已经完全落了下来：
　　“你够了奥，宫保鸡丁，用屁股想也知道得有鸡丁吧。”
　　“所以你是用屁股想的嘛~”
　　一边往前走着，洛雨一边笑嘻嘻地问道。
　　只是在肖然看来，这样的洛雨简直是欠揍了。
　　“砰！”
　　“哎！”
　　委屈地双手捂住自己的脑门，洛雨不服气地看向他：
　　“你干嘛打我。”
　　“没什么，见你脑门可爱，想弹一下而已。”
　　“你！”
　　见到肖然又故作高冷的样子，洛雨越发不服气了。
　　“这个你认识吗？”
　　“这个呢？”
　　“还有这个……”
　　洛雨疯狂询问起自己不认识的蔬菜，肖然被她一个个的问题憋得说不出话来。
　　看着她洋洋得意的样子，肖然怎么也没想到，自己竟然在这方面被洛雨碾压了。
　　“哼哼！”
　　见他终于被自己堵地说不出来话，洛雨笑了眼睛都弯成了个月牙：
　　“原来肖然有这么多平时的蔬菜都不认识啊~”
　　虽然有些惊讶，但洛雨倒也没觉得太过稀奇，只是单纯觉得这样的肖然调侃起来很好玩而已。
　　“好啦好啦，接下来我们去买玉米吧~”
　　看着手里拎着的菜，洛雨估计了一下，今天晚上肯定够两个人吃了。
　　“买玉米？”
　　肖然当即提出疑问。
　　就知道他会问这个问题， 洛雨想也没想回答道：
　　“宫保鸡丁当然不能只有胡萝卜丁，玉米粒也是很有必要的。”
　　“这样吗？”
　　觉得很有道理的肖然不自觉地点了点头，他以前还真的从没在意过。
　　“感觉你对这方面真的了解的很少呢。”
　　是你了解的太多了吧。
　　听到洛雨的话，肖然第一时间在心里吐槽道。
　　“喂！这些蔬菜很重的，你就不能帮我拎一下吗！”
　　“你不早说。”
　　他早就想着要帮洛雨拿了，只是一直在挑蔬菜的是洛雨，他没找到机会提而已。
　　现在听到洛雨提起，直接果断地接过了购物篮。
　　如释重负的洛雨呼了一口气：
　　“呼~轻松多了，接下来就麻烦你啦。”
　　说着就迈着轻盈的步伐往前快步走了起来。
　　刚走出没两步，突然，洛雨停下了脚步，慢慢转过身来。
　　肖然疑惑地看着她，问道：
　　“怎么了？”
　　洛雨忽然脸红了，双手不自觉地缠在背后，低着头小声说道：
　　“你有没有觉得，我们这样，好像……像……约会一样？”
　　说完小心翼翼地微微抬起了头，偷偷看向肖然。
　　约会！？
　　被洛雨这句话说的呆住了，看着眼前红着脸，不敢看自己的洛雨，肖然一时不知道该怎么回答。
　　两人间的空气都安静了几分，洛雨突然转过身，故作玩笑地说的道：
　　“我开玩笑的，你果然被吓到了嘛嘿嘿~”
　　说完就自顾自地往前走了起来。
　　要死要死该要死了！
　　明明只是单纯的一起买个菜而已。
　　自己在胡说些什么！
　　双手抬起捂住自己的脸，不用看都知道绝对是红的不行。
　　绝对不能回头让肖然看见，不然就糗大了！
　　“快点吧，还要回去做饭呢！”
　　后脑勺对着肖然，洛雨连忙转移起了话题。
　　“哦，哦来了……”
　　看不见肖然的表情，但听着他的声音，洛雨忽然能想象出来他在自己身后有些不知所措的样子了。

第165章  很有贤妻的潜质（7/9）
　　等买完菜已经晚上七点多了，刚刚还人很少的街道也明显热闹了起来。
　　走出便利店大门，洛雨拍了拍手，回头冲着里面喊道：
　　“快点啦~”
　　“来了来了。”
　　肖然一手拎着菜，一手领着大瓶饮料从里面走了出来。
　　走在肖然身边，洛雨才安心地掏出手机。
　　“走路别玩手机啊。”
　　看着路上来回的车辆，肖然忍不住提醒道。
　　接着往洛雨地手机屏幕一瞥。
　　竟然是自己刚刚发给她，有关嫌疑犯的资料。
　　没想到她还在注意这个。
　　肖然笑着摇了摇头，没再说话。
　　……
　　洛雨只是随手点开看了看，瞥了一眼新闻里对嫌疑犯的报道后就退了出去。
　　看了看时间，说道：
　　“已经这么晚了，等做好吃饭应该得九点左右了。”
　　“是啊。”
　　“诶！要不我们再去买点别的，先填填肚子！”
　　看到马路边的烧烤店，洛雨立马两眼放光，看向肖然指着那边说道。
　　“你确定你吃这些东西只后还想吃饭？”
　　跟着她的目光看了过去，肖然怀疑她吃了这些东西后估计就吃不下饭了。
　　“哎呀，少买一点嘛~”
　　洛雨才懒得想那么多，直接拉起肖然的胳膊就往里面走。
　　点了几串烤串，看到一旁的啤酒，洛雨又提议道：
　　“要不再买点酒回去喝？”
　　“不行，买过饮料了，再说了，你一喝就吐。”
　　举了举手中的大瓶可乐，肖然果断拒绝了洛雨这个白给的提议。
　　“那好吧……”
　　面对肖然想也不想的拒绝，洛雨也没坚持下去。
　　只是看见了顺口一提而已，酒量这么差，她其实并没有很想喝酒。
　　而且万一又喝醉了，到时候神志不清吐得家里到处都是的话，今天下午半天的卫生就白整了。
　　直到两人手里都拎的满满的，洛雨才终于满意地愿意回去了。
　　又一次路过刚刚那段没有路灯的地方，此时的她心里完全没有刚刚的害怕和担心，满脑子都是接下来跟肖然愉快的度过今晚的样子。
　　回到家，洛雨径直走向厨房。
　　“你先随便吃点。”
　　先将厨具仔细清洗一遍，就开始准备做菜了。
　　“哦对了，你顺便帮我煮下米饭吧，差不多刚好能一起好。”
　　洗菜洗到一半，突然想起来自己饭还没煮，抬头对着肖然喊道。
　　随后就看到肖然来到厨房不知所措的样子，一把拍了拍自己的额头，无奈地说道：
　　“也对，忘了你啥也不会。”
　　又重新将他赶了出去。
　　……
　　两个小时后。
　　“来吃饭吧肖然。”
　　将最后一道菜摆上餐桌，洛雨对正躺在客厅沙发上无聊地看着电视的肖然喊道。
　　“来了。”
　　看到洛雨的杰作，肖然明显被她的厨艺惊讶到了：
　　“做的看起来也太好了吧！”
　　“那是，那你也不看我是谁~”
　　洛雨骄傲地抬起头，对肖然的夸奖显得很是受用。
　　“行了，快吃吧，先尝尝番茄炒蛋做的怎么样？”
　　将盛好的米饭递了过去，洛雨说道。
　　肖然拿起筷子夹起一块鸡蛋，洛雨顿时有些紧张地看着他。
　　因为太久没做饭，她担心自己会不会调味料放的不对，可能是咸或太淡了。
　　不过看肖然那满意的表情，洛雨才松了口气。
　　“怎么样？”
　　“嗯……”
　　肖然享受地闭上了眼睛。
　　不仅仅是因为洛雨做的菜真的很好吃，肖然还已经在心里幻想着以后能经常吃到她亲手做的菜。
　　简直太美妙了！
　　“很好吃。”
　　“真的吗！太好了！”
　　第一次做菜给除了妈妈以外的人吃，听到肖然口中说出来的话，洛雨开心地差点原地蹦了起来。
　　“再尝尝其他的。”
　　说着连忙把另外几个菜都推到了肖然的面前。
　　挨个尝了一边，这几个也都很不错。
　　至少在从小就吃惯了专门请回家做的饭的肖然看来，洛雨的技术并不比她们差多少。
　　“如何？”
　　看着洛雨紧张的表情，肖然闭上了眼睛。
　　这一下给她整的有些不知所措了。
　　难道是不好吃吗……
　　突然，肖然一下睁开眼睛，说道：
　　“很好，洛雨很有作为一个贤妻的资质。”
　　“贤贤贤贤妻！！！”
　　被肖然的话吓了一跳，洛雨顿时结巴了。
　　可回头一想，这句话同样也是在夸自己做的好。
　　想到这，洛雨就满意了。
　　“你喜欢就多吃点，今晚不吃掉的话明天就浪费了。”
　　“当然，洛雨这么辛苦专门为我做的菜，我当然会全部吃完。”
　　“什，什么专门为你做的，我自己也要吃的好吧……”
　　洛雨红着脸小声反驳道。
　　话是这么说，但其实如果不是肖然在，洛雨估计自己只会随便点个外卖吃。
　　至于为什么肖然在就想着做饭……
　　她也不知道为什么。
　　下意识地就想让他尝一尝自己的手艺，如果能被夸奖的话自己可能会很开心的。
　　事实也是如此，自己做的菜得到了肖然的认可，饭桌上洛雨的脸上都是掩不住的喜悦。
　　……
　　“晚上你就穿我的睡衣吧。”
　　吃完饭，两人一起洗完餐具后，洛雨才发现今晚会遇到的最大的问题。
　　从衣柜找出自己的睡衣，跟肖然的身子对比了一番。
　　“果然穿不下吗……”
　　红着脸，洛雨第一次觉得自己怎么这么小一只。
　　拖鞋肖然穿不下，连睡衣都没办法给他穿。
　　“没事，我晚上本来就不习惯穿睡衣。”
　　看出了她的尴尬，肖然主动说道。
　　他的确没有穿睡衣睡觉的习惯。
　　“可，可是……”
　　说到一半，洛雨连更红了。
　　可是待会儿我们要睡一起的啊……
　　你不穿睡衣，我怎么办。
　　看着面前不知什么时候已经脱掉了上衣，正光着上半身坐在沙发上看电视的肖然，洛雨担忧地想着。
　　见已经很晚了，只好先说道：
　　“你先去洗澡吧，新的毛巾我已经放在浴室里了。”
　　“你不先去洗吗？”
　　洛雨在厨房忙活了半天，按理来说她早就应该抢着去洗澡了才对。
　　“你先去吧，我之后再洗。”
　　洛雨态度很是坚决。
　　低头看了看身上的内衣。
　　洗过澡之后顺便把内衣也洗了吧。
　　就是这个天气，不知道明天走之前能不能干……

第166章  色既是空，空既是色
　　看着光着上半身从浴室走出来的肖然，洛雨又一次控制不住的脸红了。
　　每次这种场景的时候，就总觉得两人这样之后像是要发生什么一样。
　　“你确定跟我一起睡？”
　　擦拭着头发，肖然看着镜子对着外面的洛雨询问道。
　　为了能让两人晚上都能正常地入睡，洗澡前他就提议，给他个被子打地铺或者睡沙发就好了。
　　可洛雨这次却果断反对，这让他着实有些摸不着头脑。
　　“嗯……”
　　肖然也没多想，毕竟能睡床谁想睡沙发呢。
　　“行，那你快去洗吧，不早了。”
　　看向门外抱着睡衣，似乎很紧张的洛雨，肖然说道。
　　接着便走了出去好让她进去洗澡。
　　……
　　关上门，洛雨第一时间就是打盆热水把内衣脱下来放在里面泡着。
　　但是，洗完澡后，她就后悔了。
　　和上次一样，只不过上次没有的是睡衣，这次家里有睡衣，但是她忘了没有内衣。
　　看着被自己扔在盆里泡着的内衣，洛雨一巴掌拍在了自己的额头上。
　　“我怎么这么呆啊~”
　　难道就这么真空吗……
　　早知道肖然说打地铺的时候就不应该反对了，自己当时在想些什么呀~
　　还好姨妈已经走了……
　　犹豫地套上睡衣，第一次完全真空的感觉很奇怪。
　　洛雨伸手拽了拽衣角。
　　除了一层睡衣的轻薄布料，总觉得下半身空空的，一点安全感也没有。
　　“洗好了？”
　　肖然还躺在沙发上，见洛雨出来随口问了一句。
　　可洛雨却脸红了，看了看他，没有回答。
　　“怎么搞得？”
　　肖然一脸疑惑，见洛雨不说话，反而安静地走回房间，关掉电视和客厅的灯，也跟着她走了进去。
　　看着已经缩在被窝里只露出一个头的洛雨，肖然老脸一红。
　　这副样子，怎么像在等我似的？
　　“怎么早就睡吗啊哈哈……”
　　一时间，肖然突然有些胆怯了，站在床边打着哈哈道。
　　刚刚还让自己早点睡，现在到床边又说睡这么早。
　　疑惑地看着他说出这种前言不搭后语的奇怪话语，洛雨问道：
　　“你在说什么呢？”
　　“没有，我感觉现在有点早，所以……”
　　“哪里早了，我困了，快点，上床，睡觉。”
　　洛雨直接打断了肖然，红着脸一段一段地说出一句完整的话。
　　被子底下的两腿紧紧并拢着，身体尽量蜷缩在角落。
　　可肖然一上床，洛雨还是能明显感觉到这个床太小了。
　　虽然比寝室里的单人床大，不至于那么紧紧贴在一起。
　　但跟上次酒店里的大床比起来就小太多了。
　　两人光是躺着不动都能很容易就接触到对方的身体。
　　洛雨更是被他滚烫的体温热的脸红。
　　“那……我关灯了？”
　　睡在外边的肖然尴尬地说道。
　　感受着身旁的柔软，他有些担心在不关灯就要被洛雨给发现自己的窘迫了。
　　在家里跟洛雨睡觉的感觉……
　　不知道为什么，比在外面还要刺激啊！！
　　“好~”
　　小声回答道，洛雨已经将整个人都缩进了被窝。
　　“啪”地一声，眼前陷入了黑暗。
　　只有窗外些许月光照进房间，才没有让肖然一瞬间什么都看不见。
　　转头看向左边，却发现没有人。
　　“洛雨？”
　　“呀！”
　　小心地掀开被子，里面是一只受惊的小兔子。
　　“你干嘛！”
　　看着面前羞怒的洛雨，肖然哭笑不得地说道：
　　“是你在干嘛才对，干嘛缩被子里去啊？”
　　“我，我习惯了，喜欢盖着头睡觉不行啊！”
　　随口敷衍一句，洛雨重新缩了回去。
　　她在被子里面，而肖然则是在外面受苦。
　　洛雨总是动来动去，他感觉自己就要压不住枪了。
　　虽然他知道，可能用这把枪“威胁”一番，洛雨就会马上老实下来。
　　但这可是在家里。
　　而且还是在洛雨的床上。
　　无论怎么样，这样的做法都实在有点太变态了。
　　于是想了想，肖然还是打消了这个想法，淡定地转过身去，闭上眼睛想要凭空让cd冷却。
　　色即是空，空即是色，色即是空，空即是色，色……
　　猛得睁开眼睛，肖然适应了一番窗外的月光，眯着慢慢的睁开眼睛。
　　还是睡不着啊~
　　跟这样一个女孩子睡在同一张床上，怎么可能会这么简单就能睡着。
　　回头看了看背后，洛雨已经将头伸了出来，此时正闭着眼睛安静地像是已经睡着了。
　　叹了口气，肖然轻轻地起身，重新帮洛雨掖好被子。
　　走向卫生间。
　　听到门外开灯的动静，洛雨也突然睁开了眼睛。
　　贴在肖然滚烫的身体上，也不知道他有没有发现自己还是真空的。
　　这种情况下，洛雨压根就没睡着。
　　肖然一起床，洛雨心里就有些怀疑……
　　这家伙不会又去厕所那什么了吧？
　　忽然感觉有些燥热，烦躁地掀开被子，双手往自己脸上扇风，企图这样能凉快一点。
　　“哗啦啦~”
　　听到水声，洛雨更疑惑了。
　　不应该先是抽水马桶的声音吗？
　　而且这也太快了吧，才不到两分钟！
　　想到这里，洛雨不禁有些担忧地皱了皱眉。
　　可是肖然会这样也是因为自己……
　　直到现在，她也只觉得自己跟以前男生的时候最大的差距，就是在跟肖然睡同一张床的时候。
　　每次都能弄得他半宿睡不着觉。
　　曾经同样作为男生，她当然能理解肖然这样的感觉，只是没想到自己对他的……诱惑会这么大。
　　看着门外的灯光，洛雨忽然有些愧疚了。
　　要不自己来帮他解决？
　　不行不行不行！
　　被自己的想法吓了一跳，洛雨连忙拍了拍自己发热的脸。
　　热糊涂了吗！
　　虽然已经没有了那东西，但洛雨一想到这个，脑海里就能想象出来。
　　在结合之前几次“不小心”看见的肖然裸体。
　　脑子里已经不听使唤得不断浮现出自己帮他“解决”的画面了。
　　“啊啊啊~~”
　　捂着脸，洛雨头埋在被子里，在心底呐喊着。
　　自己可是一个男人！
　　怎么能想着帮他解决问题！
　　绝对不行！
　　而且……
　　就算自己提出来，肖然也不一定会同意的吧……
　　说不定会把自己当成变态也有可能！

第167章  只是室友而已
　　黑暗中，像个虫子一样在床上扭动着。
　　不断地用头拱着被子，洛雨想赶紧甩掉心里这个奇怪地想法。
　　可是听着外面哗啦哗啦的水声，她怎么也没办法去除心里的幻想。
　　知道几分钟后，肖然重新走了进来。
　　看到在床上摆着奇怪姿势的洛雨，肖然被吓了一跳。
　　见洛雨抬头看向自己，才知道是想多了，她并没有在睡觉。
　　“你没睡着啊？”
　　“没有。”
　　揉了揉因为拱被窝而变得乱糟糟的头发，洛雨回答道。
　　“我还以为……”
　　还以为洛雨的睡姿已经进化到这么狂野的程度了呢。
　　坐在床上，眼睛直勾勾地盯着肖然。
　　“你……”
　　刚说出一个字，洛雨就卡壳了。
　　她根本不知道该怎么开口。
　　难不成直接问你去厕所解决了吗？没解决的话我来帮你？
　　狠狠地摇了摇头。
　　站在门口，肖然有些紧张地问道：
　　“怎么了？”
　　“你刚刚去厕所干嘛了？”
　　想了半天，洛雨还是鼓起勇气问了出来。
　　“洗脸啊。”
　　肖然的回答有些心虚，洛雨追问道：
　　“真的吗？”
　　“嗯，根本睡不着啊，只能洗把脸冷静冷静了。”
　　深深地叹了口气，肖然回答道。
　　本想着洗把脸冷静一会儿，然后趁着洛雨已经睡着了再上床。
　　谁知道洛雨也同样醒了。
　　这样的话不就跟一开始没什么区别了吗！
　　看他应该不是在说谎的样子，洛雨点了点头，刚张开嘴准备说话，就听到肖然说道：
　　“要不你还是给我个被子，我去睡沙发吧。”
　　他总算明白，跟洛雨一起睡的话根本不可能能睡好。
　　听着肖然绝望的语气，洛雨沮丧地说道：
　　“是因为我吗……”
　　“不是不是。”
　　肖然连忙摆了摆手，生怕被洛雨误会，解释道：
　　“因为我老是控制不住自己的想法，所以还是……”
　　在外面，他总是喜欢捉弄自己。
　　可每次两人独处，肖然却是这样一副让人安心的样子。
　　咬了咬牙，洛雨终于开口道：
　　“我可以！”
　　深吸一口气，洛雨闭着眼睛一口气说了出来：
　　“我可以帮你解决的！这样你就可以睡着了……”
　　说完睁开眼睛，看向呆愣在原地的肖然。
　　“帮我解决……什么？”
　　肖然试探性地问道。
　　随后就看到洛雨的视线下移。
　　跟随她的视线，肖然看向自己挺拔的下半身。
　　……
　　两人默契地陷入一片沉默中。
　　就这么僵持了几分钟，洛雨忽然转过头看向窗外，说道：
　　“我开玩笑了，你别当真。”
　　“啊？”
　　正头脑风暴的肖然突然听到这句话，下巴都差点掉到了地上。
　　我裤子都准备脱了你说这个？
　　“我说，我是开玩笑的！”
　　说完便起身，从衣柜里找出一床被子扔了过去，指着外面说道：
　　“你去沙发上面睡吧。”
　　直到手里抱着被子走出房门，肖然还是一脸不知所措的样子。
　　看着被洛雨关上的门，不解地挠了挠头。
　　房间里，洛雨紧紧地抱着怀中的被子，上面还有肖然残留的体温。
　　果然……
　　他怎么可能会接受自己说的这个话……
　　……
　　“怎么样，收拾的差不多了吗？”
　　肖然拎起来颠了颠手中的行李箱，还真的挺重的。
　　看了着衣柜，洛雨说道：
　　“应该差不多了，走吧。”
　　洛雨一手夺过肖然手中的箱子，抢先往门口走去。
　　“喂，你！”
　　还没说两个字，洛雨就已经穿好鞋子走出了大门。
　　看着空落落的走廊，肖然心里很不是滋味。
　　他不知道昨晚到底为什么，洛雨会突然生气。
　　原以为早上起来就好了，可她似乎还在赌气的样子，脸自己说话都有点爱答不理。
　　肖然从没跟洛雨闹成这样过，这不禁让他有些慌张。
　　可仔细回想，他又实在想不到为什么会这样。
　　难道就因为自己没有回答她吗？
　　而且洛雨这副样子，说生气也没有特别明显，只是对比以往来说更冷漠了一些。
　　这让他问都不知道该从何问起。
　　“你为什么跟我没有之前亲密了？”
　　这样问也太奇怪了吧。
　　听到电梯运行的声音，肖然也顾不得回想了，赶紧换上鞋跑了出去。
　　“这么重，你给我吧。”
　　电梯里，肖然又一次开口。
　　还是被洛雨拒绝了：
　　“不用，我自己可以。”
　　见洛雨又拒绝自己，肖然整个人都难受地想要扭曲起来。
　　明明来之前说好让自己当苦力的，结果不知道因为什么莫名的原因，连箱子都不让自己帮忙拿了。
　　“唉~”
　　看着洛雨倔强的样子，肖然叹了口气，没在坚持着要帮她拿箱子。
　　“我已经打好车了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　好嘛！
　　连谢谢都加上了。
　　下了电梯，在单元门口那一段楼梯的时候，洛雨就连差点摔倒了都倔强地没有要肖然帮忙的意思。
　　“我来吧。”
　　在她身后担忧地看着，肖然还是提议道。
　　说着不再管洛雨的无视，直接上前连着她的手抓了过来，轻松地将箱子平稳地放到地面。
　　“谢，谢谢……”
　　看到洛雨因为被自己抓住手而变得红润的脸色，肖然立马来了精神。
　　这说明她还没有真的生气！
　　借机把箱子移到另一只手，用右手牵住洛雨，问道：
　　“你到底怎么了，从昨晚开始到现在就一直不对劲，是生气了吗？”
　　轻轻抽了抽被抓住的手，果然被他紧紧地钳制在了手中，完全拿不出来。
　　洛雨低着头，小声说道：
　　“我没有。”
　　“你还说没有，明明一直对我爱答不理，箱子也不让我帮你拿，分明就是生气了吧。”
　　面对肖然的连续追问，洛雨抿了抿嘴，依旧嘴硬：
　　“我没有生气，就这样不是很好吗。”
　　“哪里好了！”
　　虽然说话的声音不大，但洛雨也能很明显地就听出来肖然语气中的恼火。
　　看了看周围应该没有人，肖然才继续说道：
　　“从早上到现在，你给我的感觉就是突然变得疏远，虽然你说你没有生气，但我很明显感觉到，你对我没有之前那么亲密了。”
　　亲密吗……
　　“我们本来就应该是这样子，我们只是室友而已。”

第168章   又怂了（8/9）
　　在肖然愣神的期间，洛雨借机抽走了被他抓住的手。
　　……
　　坐车回到学校门口，看着她又坚持要自己一个人从后备箱艰难地拿出行李箱的时候，肖然忍不住了。
　　上前直接夺过，顺便牵住洛雨的手。
　　“你干嘛，快放开。”
　　在校门口被这么明目张胆地牵手，洛雨表情虽然看起来还没有什么变化，但一下子就红了的脸出卖了她此时的心情。
　　“什么叫我们只是室友？”
　　想了一路，他都没想明白洛雨这句话到底是什么意思。
　　究竟是在生气说的气话，还是真的觉得两人只是室友而已。
　　“有什么问题吗。”
　　见怎么都挣脱不掉，不想太引人注目的洛雨只好放弃挣扎，转头看向远处说道。
　　肖然也明白在这么多人的校门口这样不太好，便先拉着洛雨往学校里面走。
　　可手中行李箱在地上拖行的声音，总是让两人下意识地感觉，周围有不少的视线注意到自己这边。
　　跟在肖然身后，被四周的视线看的脸红到发热的洛雨终于坚持不住了，求饶道：
　　“你先松手好不好，我不会跑的。”
　　再这样下去，被认识的人看见就完了！
　　听到这句话，肖然先是紧了紧手心，才慢慢地松开了手。
　　揉着被肖然下意识捏的有些疼的手掌，洛雨看向肖然的背影，小声问道：
　　“你到底要说什么？”
　　肖然依然沉默着，带着洛雨走到观赏湖湖边一处小树林的椅子旁，率先坐了下来。
　　见状，洛雨也只好跟着坐在一旁。
　　“你说的，我们只是室友，是什么意思？”
　　肖然终于开口了，还是刚刚的问题。
　　看着面前平静的湖面，洛雨自然地双腿并拢，语气平淡地说道：
　　“就是字面意思啊，难道我们不是室友吗？”
　　面对她的反问，肖然卡住了。
　　“我们……”
　　看着她的侧脸，一时不知道该怎么回答这句话。
　　沉默了一会儿，肖然开头道：
　　“那小枫和老吴呢，他们也是我们的室友对吧？”
　　洛雨点了点头，眼神有些疑惑。
　　“难道你看不出来，我对你和对他们的区别吗？”
　　能看出来，区别可大了。
　　如果不是因为这样的区别，洛雨觉得自己可能就不会跟肖然有这么多接触了。
　　“我不仅仅把你当成室友而已。”
　　平静的湖面突然被一阵风吹过。
　　洛雨紧了紧身上的外套，忍不住开口问道：
　　“那是……什么？”
　　语气有些颤抖。
　　“弟弟？或者妹妹，反正很重要就是了。”
　　风已经吹了过去，湖面又恢复了平静。
　　提起来的心又重新落了下去，洛雨抿了抿嘴唇，没有说话。
　　“我从一开始就没有当你是个普通的室友，虽然我之前喜欢捉弄你，但其他人我连捉弄都懒得捉弄。”
　　这么说我要谢谢你整天捉弄我了。
　　听着肖然直男的发言，洛雨忍不住在心里吐槽道。
　　肖然也意识到自己这段话有些毛病，连忙补充道：
　　“我是说……我不许你再说昨晚说的那种话，知不知道我听了会很失望。”
　　“虽然我不知道你为什么会突然这么生我气，但是我从来没把你当作普通的室友，所以……能不能不要再生气了。”
　　摇摇头，洛雨说道：
　　“我没有在生你的气。”
　　“可是你今天这样子，分明就是在生气……”
　　“我在生自己的气而已。”
　　打断肖然的话，洛雨继续说了下去。
　　“本来以为，我已经接受了现在的样子，已经把自己当作一个真正的女生了。”
　　“但是昨晚我才意识到，这光我自己接受是没用的。”
　　“就算在你和小小看来，知道我现在的情况，可是……”
　　“我还是个男生，无论是在别人眼里还是在这个世界上。”
　　说着，洛雨低下了头。
　　肖然看不见她的表情，开口道：
　　“傻瓜，我不是说了么，你在我眼里永远都是洛雨，不管是男生还是女生，不管在别人怎么看，都不会变的。”
　　“可是，在别人看来，我还是个男生吧，是一个长的很像女生的男生而已。”
　　洛雨的语气已经有些哽咽。
　　看着洛雨的头顶，肖然抬手揉了揉：
　　“为什么要在意别人，你自己知道自己是怎么想的不就好了吗？”
　　“如果我想要跟你一直在一起呢。”
　　突然，洛雨猛地抬起头。
　　肖然才发现，她早就已经哭的梨花带雨了。
　　两人间又陷入了一阵沉默，洛雨重新低下了头。
　　“我喜欢你。”
　　“什么？”
　　正处于呆住的状态，肖然一时没有听清洛雨声若蚊蝇的声音。
　　“没，没什么。”
　　关键的时候，洛雨忽然又怂了。
　　情绪上头，忽然就说出“我喜欢你”这种话，还好及时反应过来，不然真的被他听见了的话还不知道会发生什么。
　　也许是开心？
　　又或者是感到反感。
　　也有可能会故意无视。
　　洛雨想象不到，也不敢想象。
　　感受到身边肖然疑惑的目光，洛雨擦了擦眼泪，赶紧转移话题道：
　　“好啦，之前我说的都是气话，都说我没有在生你气，只是心情有些不好而已，现在哭出来就好多了。”
　　“真的不生气了？”
　　听到肖然担忧地又询问着，洛雨摇了摇头：
　　“嗯呢，不生气，我知道你不仅仅是把我当成室友而已，我很开心。”
　　站起身，红着眼睛笑着看向肖然，拖着沉重的行李箱，推到肖然面前，说道：
　　“帮我把这个带回宿舍哦，你答应我的。”
　　看着笑盈盈的洛雨，似乎真的恢复了原样，肖然愣了一会儿，笑了笑，说道：
　　“好啊。”
　　……
　　回到寝室。
　　一开门，却发现里面空无一人。
　　吴涛和李木枫都不在寝室。
　　好家伙，本来想让李木枫这个话痨来缓解一下两人的气氛，结果他不在。
　　现在寝室里又是只有两个人的独处了。
　　让肖然帮忙打开行李箱，洛雨准备开始收拾起带来学校的衣服。
　　而肖然则是先去上了个厕所。
　　回来就看见洛雨楞在衣柜前。
　　“你……怎么了？”
　　听到肖然的声音，洛雨苦着脸回头道：
　　“我内衣好像丢家里了……”
　　————
　　这个月还欠最后一章！明天绝对加更！

第169章  衣柜里有内衣的变态
　　“内衣？”
　　“完了，我昨晚洗完晾在阳台，准备今天收的，但是早上太忙忘记了。”
　　说着到，洛雨差点哭了出来。
　　就不应该为了睡懒觉在床上躺到十点多才起床的。
　　早上醒来的时候她明明还记得，发现还没干就把它拿回卫生间里挂了起来，想着走之前再收。
　　结果就是收衣服收得太急，最后走之前干脆直接搞忘记了。
　　“那你要回去取吗？”
　　“不要。”
　　听到肖然的问题，洛雨果断拒绝道。
　　她只是为自己的粗心感到难过而已。
　　为了一件内衣就要打车回去取这件事，实在太浪费了。
　　反正是挂在家里，又不会丢掉。
　　……
　　“老吴他们在打球。”
　　旁边传来肖然的声音，他正拿着手机打字，看样子应该是刚刚问的。
　　“你要去吗？”
　　随口问道，洛雨看着柜子里乱七八糟的衣服，不禁有些头疼。
　　之前因为买了内衣放在里面，导致之后他每次打开柜子都得非常小心。
　　时间长了，她也懒得整理，所以里面就越来越乱了。
　　“一起吗？”
　　“我就不去了。”
　　趁其他人都不在，她打算趁这段时间把衣柜好好整理一番。
　　起码得让衣服全都能放进去。
　　想着，就开始动手了。
　　首先，先把所有的衣服全部那出来。
　　然后，分出接下来要穿的厚衣服，和不能穿了的薄衣服。
　　忙活半天，洛雨突然发现肖然竟然还在寝室里。
　　“你不去打球吗？”
　　看着坐在椅子上刷着手机的肖然，洛雨问道。
　　“我有说我要去吗？”
　　听到这个回答，洛雨愣住了。
　　他……好像还真没说。
　　没再多想，继续回头准备整理起来。
　　等所有衣服都整理好了，最后就是内衣了。
　　头疼的地看着衣柜，这玩意儿好像放哪里都不方便。
　　放在外面容易被看见。
　　放在里面每次洗澡又不方便拿。
　　想了想，洛雨最后还是选择……
　　放在肖然那边。
　　随便找一件衣服盖上，看着面前毫无破绽的掩饰，洛雨满意地点了点头。
　　这样开自己柜门的时候就不用担心会被之间看见了。
　　至于肖然要是开柜门被发现的话……
　　那他就是个衣柜里有女生内衣的变态了！
　　非常好！
　　偷偷回头瞟了一眼肖然。
　　他依然坐在椅子上低头看着手机，完全没有发现自己这边的小动作。
　　松了口气，洛雨拍了拍手，喊道：
　　“呼，终于整理好了，累死我啦~”
　　接着，往肖然床上一趴。
　　自从上次肖然没有反对，现在洛雨简直是越来越放肆了。
　　伸了个懒腰，洛雨看向一旁满头黑线的肖然：
　　“真舒服啊~”
　　“你能不能洗个澡再到我床上打滚？”
　　本来就有些轻微的洁癖，就连肖然自己都不会不洗澡直接上床。
　　但这两次洛雨都是从外面回来衣服都不脱就直接爬上自己的床，要不是不好动手，肖然都想直接给她拎下来。
　　“不要，我太累了，动不了。”
　　用着欠揍的语气说着话，洛雨像是真的累到动不了一样，趴在肖然的被子上，一动不动。
　　“啪！”
　　忽然感觉到屁股被打了一下，洛雨惊得从床上直接蹦了起来。
　　“你打我干嘛！”
　　看着面前霸占自己床还一脸理直气壮的洛雨，肖然顿时有些苦笑不得：
　　“你还真打算这么睡着吗？”
　　“不可以吗！”
　　肖然叹了口气，说道：
　　“不怕感冒啊？”
　　说着就要抬手再打一次屁股。
　　洛雨连忙躲了过去。
　　“把外面衣服脱了。”
　　肖然突然要求道。
　　“你你你……”
　　听到这句话，洛雨吓得抱住了自己。
　　看了看四周，一个人也没有。
　　在这样只有两人独处的寝室里，他让自己脱衣服是要干什么！
　　“脱了衣服盖被子啊，你那什么表情，想什么呢？”
　　肖然无奈地抚额。
　　虽然她的确恢复到之前傻傻的样子，但脑袋里的戏好像变多了。
　　“我，我当然知道。”
　　洛雨红着脸嘴硬道：
　　“而且我也没想睡觉，下午还要打游戏呢！”
　　说着就从肖然的床上爬了起来，走到自己的电脑前开机。
　　“快快快！陪我双排！”
　　提起游戏，她似乎真的没有想睡觉的意思了。
　　一旁，无奈地看着洛雨忙碌地输入开机密码，肖然也走到电脑前。
　　“就玩一会儿嗷。”
　　……
　　“砰！”
　　寝室门被突然推开。
　　正在对线的两人都被吓了一跳。
　　“你俩吓死我了！”
　　“你们这么快就回来了？”
　　肖然疑惑地问道。
　　“早吗？”
　　李木枫掏出手机看了看。
　　“都五点多了。”
　　“五点多？”
　　肖然呆住了。
　　明明说好只玩一会儿的，怎么莫名其妙就五点多了？
　　见肖然不信，李木枫把手机伸到他的面前。
　　屏幕上是李木枫和女朋友的合照，中间的时间正显示着：
　　5：42
　　看向一旁正打的来劲的洛雨，肖然抬了抬头。
　　是什么让自己忘记了时间？
　　“快点啊肖然，对面要被我超鬼了！”
　　虽然技术变差，但两人双排都会拿黑铁的小号来虐菜，用洛雨的话来说，就是——喜欢从头开始的感觉。
　　不过有一说一，这种快感确实挺爽的，否则肖然也不会玩的忘记了时间。
　　“你们俩昨晚怎么又没回来？”
　　从卫生间出来，吴涛边擦着刚洗过的脸边问道。
　　“太晚了懒得回来，就在家里睡的呀。”
　　洛雨回答道。
　　还好昨晚已经提前请好假，否则又得像上次一样了。
　　“对了小雨，艾小小昨天还问起你来着。”
　　一旁，李木枫想到了什么，突然说道。
　　“小小？”
　　“嗯，她说最近因为兼职，都没时间来找你玩。”
　　洛雨点了点头。
　　确实，最近都能经常在超市的收银处看到小小，好像只要一没课她就会去兼职。
　　可惜收银只要女生，不然洛雨肯定也会去应聘了。
　　想到这，洛雨忽然眼前一亮。
　　连游戏快赢了都不在意，开始思考起来。
　　“victory！”
　　之前每赢一句，洛雨都会忍不住说上几句。
　　要么就是夸自己技术好，要么就是说对面太菜。
　　这次却格外地安静，这让肖然一下就注意到了洛雨的异样，好奇地问道：
　　“想什么呢？”

第170章  谁想在学校还打工呢
　　“我在想……我去应聘超市收银怎么样？”
　　学校超市不止艾小小在的那一个，而且每个超市都也不止招一位收银。
　　“他们不是只招女生……”
　　刚想说些什么，肖然就闭嘴了。
　　看着洛雨这副纯纯的女生模样，如果加个长发，根本不可能有人会怀疑这是个男生。
　　“小雨去了绝对不会被发现是男生的。”
　　一旁，李木枫也附和道。
　　“但是他们应该会看学生证之类的信息的吧……”
　　想到这，洛雨又泄气了。
　　“怎么突然想到兼职？”
　　肖然好奇地问道，接着又补充了一句：
　　“食堂也招的吧，而且好像不限男女来着。”
　　“我……起不来~”
　　难受地闭上眼睛趴在桌子上。
　　刚开学她就有注意过食堂的兼职，毕竟一个月也有大几百块钱，都够她一大半的伙食费了。
　　但最重要的一点就是……
　　在食堂兼职每天早上都要起的很早很早。
　　而且不仅是周一到周五，就连周末的两天也是一样，不能睡懒觉。
　　这对洛雨来说简直就是地狱的难度。
　　最后也只好不了了之，放弃在食堂兼职了。
　　肖然想了想，确实如此。
　　平时上课要八点之前起来她都一副快不行的样子。
　　要是让她每天都坚持比他们还早起一个多小时的话，这副孱弱的身体绝对会受不了的。
　　“唉，算了，我到时候问问小小吧。”
　　虽然已经不抱希望，但洛雨还是打算顺便问一下。
　　万一可以呢？
　　……
　　晚自习。
　　艾小小正坐在最后一排偷偷玩着手机，突然手机的响声，把她吓了一跳。
　　赶紧调成了静音，抬手四处看了看。
　　见没有检查的人在附近，才敢拿出来。
　　“小小，你兼职的超市还招收银吗？”
　　见是洛雨发来的信息，艾小小好奇地问道：
　　“我也不太清楚诶，怎么了吗？”
　　对面回的很慢，显然也是在教室里偷偷用手机。
　　“我想兼职来着。”
　　艾小小的第一反应也是准备回复一句“收银应该只招女生吧”。
　　但脑袋里突然浮现起洛雨的样子……
　　果断删掉聊天框已经打好的字，改为：
　　“我帮你问问吧。”
　　“好，谢谢了。”
　　这次洛雨回复得很快。
　　“不用客气，只是你怎么突然想到要兼职？”
　　隔壁的隔壁的隔壁，洛雨借着肖然高大的身影，侧趴在他身上偷偷看着手机。
　　给一旁几个爱慕肖然的女生都看得有些嫉妒了。
　　甚至还有几个的表情似乎很是奇怪，就像……磕到了一样。
　　“就是突然想起来，如果可以就最好，不行的话也无所谓。”
　　外面突然传来骚动，洛雨警惕地直接收起了手机。
　　看向身旁的肖然，问道：
　　“外面怎么了？”
　　“学生会的来查了吧。”
　　肖然毫不在意地说道。
　　虽然因为天气原因，洛雨穿的越来越厚，但他还是能闻到她身上的香味。
　　似乎只要自己在她身边就能闻到一样。
　　享受着洛雨的体香，肖然好奇地说道：
　　“怎么样，艾小小说可以吗？”
　　“不知道，她说帮我问一下。”
　　洛雨显然已经不抱什么希望了，面色平淡地回答道。
　　“要是真的可以，你就去兼职？”
　　“当然了。”
　　听到肖然像是废话一样的问题，洛雨不禁白了他一眼。
　　只是这不经意地一个白眼，也让身旁的肖然心跳不小心漏了一拍。
　　“兼职什么的，也不是必要的吧。”
　　“我可不像你们大少爷一样，平时出去吃一顿可都是要考虑很久的。”
　　见肖然似乎很是反对自己兼职一样，洛雨无奈地说道。
　　如果不是为了生活费能多一点，谁想没事在学校还打工呢？
　　钱又少，又麻烦。
　　有这闲时间躺着打游戏不好吗？
　　此时，虽然肖然很想说“我养你啊”，但理智告诉他不能说。
　　“但是兼职的话，平时休息时间就很少了吧。”
　　看着洛雨一副去定了的样子，肖然继续说道。
　　“那当然了，这也是没办法的事啊，想兼职就只能牺牲休息时间了。”
　　“而且……”说到这里，洛雨笑了起来。
　　双手托腮，撑在桌子上侧过脸看着一本正经的肖然，嘴里笑嘻嘻地说道：
　　“你这么不想我去兼职，是因为我兼职以后会不能陪你，觉得无聊嘛~”
　　“对啊。”
　　看着满脸写着想要调笑自己的洛雨，肖然直接果断地回答。
　　迅速靠近洛雨小脸，一只手干脆撑在了她身后的凳子上。
　　从旁边特定的角度看来，两人似乎亲上了一样。
　　洛雨的脸以肉眼可见的速度红到了脖子。
　　“你，干……什么。”
　　因为是在教室，洛雨连一点反抗的动作都不敢有。
　　面对突然凑到自己脸上的锁骨和下巴，只能挪一挪屁股让自己尽量离肖然远一点。
　　看着周围聊天的聊天，玩手机的玩手机，应该没有人看到自己这边的动静，才敢抬手抵住他。
　　“我就是觉得你去兼职了会很无聊啊，有问题吗？”
　　接着洛雨的话茬，肖然慢慢地越靠越近。
　　坏笑着低下头，看着近在咫尺的大眼睛，肖然忽然发现……
　　她的睫毛也太长了吧！
　　因为紧张而不断瞟向其他地方，眼睛看起来扑闪扑闪的。
　　红润的脸色近距离看起来像是熟透了的水蜜桃，肖然忍不住吞了吞口水。
　　直到洛雨紧张地嘴唇都咬紫了，才往后退了一点。
　　“你……你……你……”
　　红着脸，洛雨一时不知道该怎么说话了。
　　“我怎么了？”
　　看着面前坐了回去又一副若无其事的样子的肖然，这才反应过来。
　　她又一次被肖然戏耍了！
　　本来是她想调戏肖然的，怎么突然就被他反过来调戏了！
　　脸上的害羞瞬间变成气愤的红，洛雨下意识地想抬手捏肖然腰间的软肉。
　　可突然意识到这是在教室，只好停下手上的动作，改为恶狠狠地瞪着肖然。
　　不过这样的眼神在肖然看来依然毫无任何杀伤力。
　　转头对上洛雨“凶猛”的眼神，肖然嘴角一扬，头轻轻地往前动了动。
　　洛雨条件反射地被吓得往后一退，以为他又要来一遍。
　　结果发现又被他骗了。
　　“混蛋！”

第171章  果然很可爱呢
　　第二天，中午。
　　几人正准备去食堂吃饭，洛雨手机忽然收到了艾小小的信息。
　　“中午有空嘛？”
　　“刚准备跟他们去吃饭呢。”
　　“太好了，一起吧，我和琳琳正好要过来。”
　　接着过了不久，就看见赵琳带着她一脸兴奋地朝着李木枫走过来。
　　几人选了一张大桌子，艾小小看门见山地对着洛雨说道：
　　“我早上问了一下店长，她说应该可以，不过还是要跟你见一面，面试过后才能具体确定下来。”
　　“真的吗！”
　　本来都不抱什么希望，听艾小小说突然就可以了，洛雨眼前一亮。
　　“你和他说了我是男生吗？”
　　“当然说了……”
　　说到这里，艾小小忽然变得有些心虚。
　　她的确跟店长说了洛雨是男生。
　　但为了先入为主，她就自作主张地先说洛雨长的很可爱之类的话，好让店长能更容易同意。
　　如果不这么说的话，艾小小担心店长在听到洛雨是男生这里就会拒绝了。
　　一旁，肖然静静地听着，没有说话。
　　“太好了，那什么时候可以面试！”
　　洛雨兴奋地完全没有注意到艾小小的心虚，不过就算知道了估计也不会太在意。
　　毕竟她说的的确是事实。
　　想了想，艾小小说道：
　　“今天晚上晚自习之前，她现在还不在学校里。”
　　“这样吗，那好，到时候我怎么联系他？”
　　“我把她vx推给你吧。”
　　原本想着到时候直接带洛雨去找店长的。
　　但想了想，两人既不在同一个班级，寝室也不在同一栋楼，还是直接让她们加个vx比较方便。
　　等到那边的店长同意好友申请，已经是下午上课的时候了。
　　有些紧张，洛雨一时不知道该怎么先开口打招呼。
　　“你好，你就是小小介绍的朋友吧？”
　　“是的，你好店长，我叫洛雨。”
　　简单聊了两句，店长以还在忙为由，直接跟她说下午六点去超市面试就没再回复信息了。
　　肖然在一旁坐不住了。
　　“怎么样？”
　　见洛雨似乎进展很顺利的样子，忍不住问道。
　　抱着手机，洛雨说道：
　　“下午六点去面试，还不知道店长她愿不愿意要。”
　　说到这里她还是有些担心的。
　　肖然见她这副样子，本来想忽悠两句让她不要去的，最后也改成了安慰：
　　“也别太紧张，实在不行就算了呗。”
　　点了点头，洛雨没再说话。
　　等到下午六点，拒绝了李木枫几人去吃饭的邀请，洛雨看向一旁的肖然：
　　“你不和小枫他们一起去吃饭吗？”
　　“你不也没吃吗。”
　　坐在电脑前，肖然一边无聊地点着电脑屏幕里的“植物大战丧尸”，一边回答道。
　　“我要去面试的呀。”
　　洛雨无奈地说道。
　　早知道应该吃饭的，现在肚子有点饿了。
　　但是现在去吃也来不及了。
　　而且等面试完过后应该就要上课，就更没办法来得及吃饭了。
　　“没事，我现在也不饿，待会儿要不要我陪你一起？”
　　听到这话，洛雨下意识地就想答应。
　　有肖然在身边，好像就不会那么紧张了。
　　“不用啦，我又不是小孩，等面试完一起去上课吧。”
　　说完洛雨看了看时间，见差不多就准备出门了。
　　肖然表面上不动神色，其实心里非常焦急，想要第一时间知道她地面试结果。
　　“行，那你结束了发信息给我。”
　　“嗯。”
　　……
　　来到超市，现在还在里面逛的人不多，站在收银台的是一个陌生的女生。
　　看了看手机，见店长说还有一分钟就到，洛雨随便找了个位置坐了下来。
　　“你好！”
　　刚坐下没多久，门口就进来一个打扮得十分休闲的女人。
　　见到坐在一旁的洛雨，直接就对着她打了个招呼。
　　洛雨懵了，起身看着走到自己面前，穿凉拖朝着自己微笑的女人，好奇地问道：
　　“店长？”
　　她微笑着点了点头。
　　“您好，我是洛雨，不过您是怎么知道我……”
　　她应该也没有见过自己的样子才对。
　　店长笑了笑，说道：
　　“小小跟我说你长的很可爱啊，所以我一眼就认出来了，果然很可爱呢。”
　　“我……我！”
　　洛雨脸瞬间红了。
　　她怎么也没想到艾小小竟然会跟店长这么说，难怪知道自己是个男生她也会同意面试自己了。
　　“先坐下吧。”
　　示意洛雨坐下，店长看着面前红着脸支支吾吾的洛雨，满意地点了点头。
　　“其实说是面试，也没有什么程序，就是随便问一问而已，你不用紧张的。”
　　“我，我没有紧张。”
　　洛雨只是单纯地害羞而已。
　　听到店长口中艾小小那么说自己以后，她就总感觉店长看自己的眼神很微妙。
　　“那么我们就直接进入主题吧。”
　　端正坐姿，女人态度明显要比刚刚正经了不少。
　　“我看你的外表条件，是没有什么问题的。”
　　“至于收银方面，也没有什么难度，相信你学一下就能会了。”
　　“其实主要还是得看你课程的安排时间，我们才能根据这个调整你上班的时间。”
　　洛雨点了点头。
　　毕竟只是兼职，她也不可能用上课的时间来兼职。
　　“我周末都有空，平时的话周一是满课，然后……”
　　跟店长大致讲解了一下自己的课程安排后，店长转头问道：
　　“你跟小小一样是大一学生吗？”
　　“对啊。”
　　洛雨抬头看向对面，她还以为艾小小跟店长说过了呢。
　　见对面店长的表情似乎有些犯了难，洛雨试探地问道：
　　“怎么了吗？”
　　“嘶~大一的话……晚自习也就没办法来了。”
　　店长想了想，继续说道：
　　“不过问题不大，现在店里只有一个，也就是艾小小晚自习没办法来，多你一个也没什么。”
　　店长似乎对此并不太在意，继续说道：
　　“不过我需要回去慢慢整理一下你们的课程时。”
　　“这样，回去后你把课表发给我，等明天我再通知你。”
　　见状，洛雨就知道自己应该是差不多了。
　　果断答应后，两人径直起身。
　　“好，麻烦店长了。”
　　“不用叫的这么生疏啦，我姓陈，叫我陈姐就好了。”

第172章  不如以身相许
　　跟陈姐道过别后，洛雨拿出手机给肖然发了个信息：
　　“我好了，你下来吧。”
　　随后看了看四周，往其中一个奶茶店走去。
　　等肖然过来，时间果然已经到了晚自习上课的前几分钟。
　　完全来不及吃饭了。
　　“噔噔噔噔！”
　　看着肖然像自己走来，洛雨一把伸出背在身后的双手。
　　手里赫然是两倍热乎乎的奶茶。
　　肖然被吓了一跳，问道：
　　“你这是干什么？”
　　接着眉头一挑，似乎在防止洛雨又想要做什么恶作剧。
　　见他这副警惕的样子，洛雨无奈地说道：
　　“请你喝奶茶啊，让你等了我这么久。”
　　虽然他没说，但洛雨也不是傻子，怎么可能看不出来肖然是为了等自己面试才没有和李木枫他们一起去吃饭。
　　不出所料，被揭穿了的肖然也没有任何傲娇的反驳，而是借机接过奶茶，嘴里臭不要俩地说道：
　　“知道就好，不过我还是希望你能以身相许。”
　　“好啊。”
　　红着脸，面对肖然口头的调戏，洛雨这次没有退缩，没有害羞，而是硬着头皮接了上去。
　　肖然果然被惊住了。
　　虽然能看出来她依然很害羞，但这是她第一次接上了自己的调戏的话。
　　看向身旁红着脸，双手握着奶茶不敢看自己的洛雨，他忽然有些不知道该说什么了。
　　“好，好了，赶紧去教室吧，这次不能又迟到了！”
　　最后，还是洛雨受不了肖然那样的眼神，率先认输。
　　紧紧抱着奶茶，小跑两步往教室的方向走去。
　　身后，看着洛雨纤细的身影，肖然眼神微微眯了眯。
　　……
　　第二天中午，几人跟往常一样开着黑。
　　“小雨啊，这次你总得承认，这把是你坑了吧~”
　　听着李木枫得意的声音，洛雨不服气地说道：
　　“不急，我还没有发育起来而已，等后期你看对面怎么被我打爆！”
　　“得了吧，对面都打上咱们家高地了。”
　　李木枫撇了撇嘴，这次好不容易玩的苟了一点，没有送出去太多人头，终于可以把锅甩给洛雨了。
　　可想而知他有多开心。
　　半响没有见她反驳，李木枫好奇地看向洛雨。
　　只见洛雨没有在看黑掉的屏幕，而是端着手机不知道在干什么。
　　“喂别看手机了，你要复活了！”
　　见状，李木枫连忙提醒道。
　　虽然坑是坑了点，但挂机的话性质就不一样了。
　　“哦哦，来了来了！”
　　听到李木枫的提醒，洛雨连忙简单回复了一下后继续握住鼠标。
　　最后，几人还是不出意外的输掉了这局。
　　刚一结束，洛雨就赶紧拿起手机。
　　身旁的肖然问道：
　　“店长发来的信息吗？”
　　能让洛雨连游戏都不顾也要回信息，肖然想着除了自己给她发信息以外，也就只有昨天面试她的店长了。
　　洛雨点了点头。
　　“店长说昨晚已经把我兼职的时间安排好了。”
　　把手机举到肖然面前给他看了看，有些开心地说道。
　　虽然钱不多，但胜在时间短啊。
　　除了周六一整天都要去，其他时间基本就是按照她的课程表来安排的。
　　比如周一周三以及周日就完全不用去。
　　周二则是下午半天。
　　周四上午半天。
　　周五是下午下课一直到晚上十点。
　　“这么多吗？”
　　肖然仔细看了看说道。
　　“这还多？”
　　拿回手机算了算，一个礼拜加起来也就不到25个小时而已。
　　“挺多的。”
　　肖然若有其事地点了点头。
　　这样一来，除了周日一天，其他的休息时间基本都被占光了啊。
　　“唉，没办法，为了钱嘛~”
　　往椅子上一摊，洛雨笑着看着天花板，无奈地说道。
　　“不过店长说应该只能做到一月份中旬，等学期最后几个礼拜就不需要兼职了。”
　　想到昨晚店长说的话，洛雨忽然说道。
　　现在已经快十二月中，等到一月中也就一个多月的时间了。
　　不过距离学期结束也快了。
　　想到这，洛雨不禁有些兴奋。
　　这样以来，说不定到学期结束自己还能攒不少钱！
　　“是吗，那还行。”
　　听到这句话，肖然也放心了不少
　　一个月而已，能坚持得下来！
　　“我就说小雨假扮女生肯定可以的吧！”
　　一旁，李木枫正在手机上聊着天，忽然抬头插了一嘴道。
　　“店长知道我男的。”
　　洛雨反驳道。
　　“诶是吗，我还以为小雨为了能兼职不得不装成女孩子呢。”
　　一边手指在手机屏幕上飞快地打字，一边嘴里说出来这么欠揍的话，洛雨控制住自己想要上前锤他的心情，深呼吸一口气：
　　“你以为谁都想你一样有这么变态的想法！”
　　说到这，她忽然有些脸红了。
　　因为一开始，她还真的有想过这个办法……
　　只是后来因为知道要看学生信息所以放弃了。
　　所以……
　　自己真的是变态吗！
　　摇了摇头，洛雨连忙拿起手机，不再想这件事。
　　退出跟店长的聊天界面，洛雨忽然被下面“施学姐”的头像吸引住了。
　　两天没看，她换了一个头像。
　　只不过这个新的头像在洛雨看来没有什么太大区别，还是一个大姐姐系的大凶。
　　点开跟她的聊天框，两人上次的聊天结束在上个周末之前。
　　想了想，洛雨输入一行字：
　　“学姐在吗？”
　　等了一会儿见没有回复，洛雨才退了出去。
　　……
　　晚上。
　　洛雨被艾小小喊来超市。
　　“店长让我先教你怎么收银，等后天早上，就只有你一个人在这边了。”
　　超市里只有两个收银处，另一个在对面。
　　带着洛雨走进收银处，艾小小说道。
　　点了点头，看着她熟练地帮一个男生结账，又是扫码，又是输入一些看不懂的东西的时候，洛雨忽然发现这貌似不是一个简单的事情。
　　见洛雨这幅样子，艾小小笑了笑：
　　“别看这个看起来很复杂，但其实大部分东西都很简单，你只要找到上面的条码然后用这个扫一下就可以了。”
　　抬起右手抓着的扫描枪，艾小小指着一旁的屏幕说道：
　　“大部分扫完后上面会直接显示信息，然后点结账就可以。”
　　等了一会儿，有人来结账后，艾小小在洛雨眼前演示了一遍。
　　“这么简单啊！”

第173章  你知道对我的伤害有多大吗
　　洛雨眼前一亮。
　　艾小小补充道：
　　“不过，有的商品比较特殊，就不能单纯地扫个码就可以。”
　　说到这里，艾小小放下扫描枪，走到超市里面。
　　过了一会儿，手里拿着一瓶牛奶出来说道：
　　“比如这个。”
　　好奇地看着她手中的牛奶，洛雨不明白这跟其他的东西有什么不同。
　　接着，她就扫描了一下手中的牛奶，却没有直接点击结账，而是修改起商品的价格。
　　洛雨的眼神更疑惑了。
　　“像这种正在打折的商品，因为系统没有更改它的价格，所以扫码之后要你自己在上面修改价格。”
　　输入好价格，艾小小解释道。
　　“还要自己打上去吗？”
　　“对啊。”
　　“应该也不难吧。”
　　艾小小露出一副果然如此的笑容，说道：
　　“一个两个当然不难，最麻烦的是人多的时候，这种打折的商品自己就多，到时候一个个地反复输入，你就知道什么叫手忙脚乱了。”
　　可以说这不仅考验反应力，还考验数学学的好不好。
　　点点头，洛雨问道：
　　“那怎么知道这些东西的优惠价格是多少呢？”
　　“一般来说，打折的饮料都是打八折，零食九折。”
　　指着远处打折的柜子，艾小小继续说道：
　　“有哪些商品打折扫了码机器上面会自动显示，这也算是比较人性化的一点了。”
　　洛雨认真地点了点头。
　　如果连那些东西打折也要自己记住的话，那估计自己的脑子就不够用了。
　　……
　　“总是，这些就是最简单的东西了。”
　　“你刚来可能跟不太熟练，如果遇到不会的，也可以去那边的收银台问一下。”
　　指了指另一边，艾小小体贴地说道。
　　“那万一我收错了怎么办？”
　　洛雨一阵见血。
　　“这个问题问的很好！”
　　艾小小小笑着说道：
　　“我之前就有收错过一次。”
　　“这个要看情况，如果是几分钱那种的小数，人家也不在意就算了，钱比较多的话，就只能等后面其他人结账的时候把钱付给他。”
　　一听这么麻烦，洛雨天真地问道：
　　“不可以退吗？”
　　“这个退不了，所以只能这样。”
　　说到这，艾小小不禁露出悲伤的表情。
　　上次就因为多收了人家一位数，本来的几十块钱直接收成了几百块，让那个男生不得不举着收款码在收银台收了一个多小时的钱。
　　“所以，收钱的时候一定要小心，少收了还可以再补上，但多收了就很麻烦了。”
　　面对艾小小惨痛经历的教训，洛雨郑重地点了点头：
　　“我会小心的！”
　　她可不像这种尴尬的事发生在自己身上。
　　“好，既然这样，我说的也差不多了，接下来你要是有事的话就先去吧，没事也可以留下来继续学一下。”
　　“那小小我先回去了。”
　　洛雨果断地说道。
　　其实她没有什么事，只是突然想回去跟肖然斗斗嘴了。
　　“拜拜~”
　　艾小小也没多问，两人打过招呼后，洛雨就回到了寝室。
　　……
　　“回来了？学的怎么样？”
　　肖然第一时间注意到了推门而入的洛雨，开口问道。
　　“还行吧，挺简单的。”
　　伸了个懒腰，坐到椅子上，洛雨看了看躺在床上一动不动的李木枫，好奇地问道：
　　“他这是怎么了？”
　　“死了。”
　　“哈？”
　　“你才死了！”
　　听到肖然说自己死了，李木枫瞬间就从床上蹦了起来。
　　接着就哭哭啼啼地看向刚回来的洛雨，说道：
　　“小雨~你一定要帮我做主啊~”
　　“怎么回事？”
　　一头雾水地看向两人，洛雨顿时有些摸不着头脑。
　　“刚刚肖然正在翻着衣柜，我从旁边路过，什么也没干，突然就被蒙住了眼睛扔到床上！”
　　“你知道这一扔，对一个刚满十八岁的成年人伤害有多大吗？”
　　指着肖然，李木枫的语气里满满都是委屈。
　　洛雨看向一旁的肖然。
　　他正在抬头看着天花板，装作什么也没听见。
　　李木枫继续说道：
　　“然后我就不服了，准备跟他辩论，但是肖然一点也不讲理，非要说是不小心干的，这不是把我当傻子吗！”
　　说到这，李木枫更气愤了。
　　“我们就打了一架！”
　　“诶！”
　　洛雨吓了一跳，连忙站了起来。
　　“他说的是指在峡谷里打架。”
　　无奈地解释了一句，肖然看向夸大其词的李木枫，接着说道：
　　“然后他就被我打成0/4，接着就是你刚刚看到的那样了。”
　　花了点时间反应过来，洛雨这才明白李木枫刚刚生无可恋地躺在床上是因为什么了。
　　“你说我能忍吗！我打了两年的游戏竟然还么一个刚创号几个月的人打成这样！”
　　李木枫咬牙切齿地说道。
　　“确实。”
　　见洛雨这么说，他连忙继续说道：
　　“你也觉得这样很不合理对吧！”
　　“我是说你被打成这样确实很正常。”
　　“你！你！小雨你！”
　　夸张得在床上装出一副要吐血的样子，李木枫痛苦地看着洛雨，眼里满是难过。
　　面对他的戏精般的演技，纵使知道他是在演习也有点不好意思对上他的眼神，洛雨扭头看向一旁。
　　“你们俩太过分了！我要去找老吴！”
　　见状，李木枫也懒得演了，直接起身去了隔壁。
　　等寝室重新安静下来，肖然才开口说道：
　　“我说你啊……”
　　“干嘛把内衣放在我这边，你放也要提前跟我说一声啊，差点就被被正好路过的李木枫看见了。”
　　几人在隔壁打牌，肖然突然感觉有点冷，正准备回来找点厚一衣服来着。
　　结果打开衣柜，随便翻开一件外套，下面竟然是花花绿绿的内衣。
　　他一瞬间就反应过来这是洛雨放的，直接就果断地回头蒙住了跟他一起回寝室的李木枫的眼睛。
　　接着用脚踹上了衣柜的门，然后跟李木枫打了一盘有些才成功地转移了他的注意力。
　　可以说如果不是自己的反应快，洛雨这些内衣是绝对逃不过要被李木枫发现的。
　　洛雨脸色一红。
　　“我，那个……”
　　看了看衣柜，肖然无奈地说道：
　　“而且你好歹往里面塞一塞吧，就这么放在外面随便拿外套遮住的话……”

第174章  单走一个6
　　说到这，肖然忽然有些尴尬。
　　难怪刚打开衣柜的时候就能感觉到里面有一股熟悉的香味……
　　“这不是为了方便拿嘛~”
　　洛雨心虚地说道。
　　说完就连忙去把衣服换了个位置，塞到了衣柜更里面了一点。
　　没想到这么快就被发现了……
　　“收银学的怎么样了？”
　　肖然也没有继续在这个话题上问下去，而是询问道。
　　“还挺简单的。”
　　塞好衣服，洛雨回答道。
　　“明天不用去，后天上去就不能睡懒觉了。”
　　说到这里，洛雨不禁有点难过。
　　除了睡懒觉，其他的她都能很容易就接受。
　　“是吗……”
　　肖然看了看她，提议道：
　　“去不去隔壁打牌？”
　　原本想着回来躺一会儿就去上晚自习的。
　　刚准备拒绝，看到肖然后，洛雨却犹豫了。
　　“嗯，走吧。”
　　起身跟着肖然去隔壁，李木枫跟吴涛两人正坐在一起互相埋怨。
　　“我说了让你出这个，你看你非要出对二，这下输定了！”
　　“要不是你一开始让我把对尖拆了能这样吗！”
　　“我哪知道后面会是这个情况！”
　　见状，两人先是对旁边观战的人问道：
　　“他们俩这是怎么了？”
　　“他们呀，非要一起玩，结果吴涛被李木枫指挥得快要输了，两个人就一直吵到现在。”
　　肖然嘴角抽了抽。
　　没想到除了峡谷里，两人在牌局上面都能吵成这样。
　　洛雨看着两人你一嘴我一嘴，好奇地问道：
　　“他们这是在打斗地主吗？”
　　“嗯，他们好像还是地主来着。”
　　肖然回答道，看两人这么急的样子，应该十有八九是地主，而且快输了。
　　带着洛雨走到两人身后，一看到他们手里的牌，肖然就知道他们无了。
　　吴涛手握一张6，一张J，还有四个8。
　　但刚刚进来的时候就看见他们的对家手里是一张K，一张J和四个9，简直每张牌都把他压得死死的。
　　虽然现在轮到他先出牌，但无论出什么都会被对家接上。
　　如果刚刚那个对2不出确实还有可能赢。
　　想到这，肖然不由得叹了口气。
　　一旁，洛雨注意到了肖然的表情，问道：
　　“他们还能赢吗？”
　　“应该是赢不了了。”
　　肖然毫不犹豫地说道。
　　这是，吴涛出了一张6。
　　“单走一张6，**”
　　他的下家突然发病：
　　“直接把K走了。”
　　说着就顶了一张K。
　　对家看见后都懵了。
　　看着手里那张K，他怎么也没想到会被队友给挡住。
　　不过还好，虽然挡住了自己，但也挡住了吴涛。
　　他松了口气。
　　轮到第三个人。
　　一张A。
　　？
　　他更懵了。
　　疑惑地看着两名队友，他突然开始怀疑谁才是地主。
　　第三个人信心满满地说道：
　　“你别担心，我既然敢接牌，那就肯定能赢！”
　　看到他这副自信的样子，对家没有说话，静静地准备看他表演。
　　“这是什么意思？”
　　洛雨对着一旁的肖然问道。
　　此时，肖然正在憋着笑。
　　他怎么也没想到，还能这样被送走。
　　看着吴涛上家只有两张单牌和四个3的时候，肖然还是忍不住笑了出来。
　　“8！”
　　吴涛看着送到自己嘴边的牌，忍不住也笑了。
　　“J。”
　　手里握着四张8，得意地看向对面。
　　……
　　果然，这局还是以吴涛的四个8结束了战斗。
　　刚刚牌局上是李木枫两人互怼。
　　而现在则变成了三个农民开始互相甩锅了。
　　“你顶个毛的K啊，你不顶我就过了啊！”
　　“我哪里知道你还有一张K……”
　　“还有你，不是说能赢吗！”
　　静静地看着三个互怼，吴涛此时心里非常舒畅。
　　虽然过程比较坎坷，但还是终于赢了。
　　“辛亏有我英明的指挥，不然就输定了！”
　　直接无视了李木枫，吴涛转头看向早就站到自己身后的两人，说道：
　　“你们打吗？”
　　“不用……”
　　洛雨刚准备摆手说不玩，毕竟这东西她都看不太明白，但肖然却一把揽住她的腰说道：
　　“行，打一会儿吧。”
　　看到肖然的眼神，洛雨只好答应：
　　“那……好吧。”
　　因为位置有限，几人坐的都比较接近。
　　刚坐下来的洛雨就感觉到周围有些挤了。
　　这时，突然被一只手揽了过去。
　　抬头看了看正若无其事地抓牌的肖然，好像在有意的不让自己跟别人接触。
　　在众人之间，两人看似坐在两个凳子上，实际紧紧贴在一起。
　　洛雨不禁脸红的发烫，不知道是热的还是怎么了。
　　才仅仅打了几局，洛雨就受不了了。
　　不是因为自己看不懂，而是因为总贴在肖然身上，让她感觉很是羞耻。
　　尤其是在众人眼皮底下。
　　别人明明在看牌，洛雨却总是感觉他们把目光放在了自己二人贴在一起的身体上面。
　　红着脸小声对着肖然说道：
　　“我有点饿了。”
　　拿出手机看了看，确实快上晚自习了。
　　“去吃饭？”
　　肖然充满磁性的声音从耳边传来，洛雨抿了抿嘴唇。
　　不用看也知道，自己的耳朵绝对又红了。
　　点了点头，莫名感觉两人这样貌似有点太……亲密了吧。
　　心虚地看了看周围，他们的注意力似乎都放在了牌局上面，没有人注意到二人间有些暧昧的气氛。
　　除了李木枫。
　　身后，一刻也不敢眨眼睛，李木枫目不转睛地盯着两人。
　　不仔细看还真看不出来，他们身体紧紧贴在了一起，连肖然说话的声音也是那么温柔……
　　渐渐地，李木枫抓紧了身旁吴涛的衣角，露出了看戏的姨母笑。
　　“你怎么了？”
　　感觉到衣角被抓住，吴涛一头雾水地看向身旁的李木枫。
　　看个斗地主有必要这么激动吗？
　　“没什么，我好激动啊！”
　　两人竟然已经敢在大庭广众之下这么直接了吗！
　　瞥了一眼吴涛，李木枫不禁为他感到有些叹息。
　　这么明显，他竟然从来没发现过。
　　是自己观察力太好还是运气太好呢？
　　懒得想那么多，李木枫装作看着牌局，实则继续看两人“亲密”。
　　看到肖然又低下了头，对着洛雨红透的耳朵说着悄悄话，李木枫不禁又握紧了衣角。
　　“这……这，这也太刺激了吧！”

第175章  第一天的兼职
　　周四。
　　过了一天，洛雨终于要赢来自己第一天的工作了。
　　艰难地从床上爬起来，拿起手机看了看。
　　才七点。
　　因为是第一天，店长特意允许她八点再上班，之后的早班就得七点就去了。
　　寝室里静悄悄的，洛雨摸着黑拉开了窗帘。
　　几人都还在睡觉，包括肖然。
　　下意识地多看了一会儿肖然那鼓起的被窝，洛雨才走向卫生间。
　　洗漱完，洛雨忽然心血来潮。
　　走到了肖然的床边。
　　看着他安静的睡颜。
　　肖然睡觉没有把头缩进被子的习惯。
　　相反，不禁头没有缩进去，连脖子和下面的锁骨都没有盖上。
　　精致的锁骨就这么暴露在了外面。
　　洛雨脸色一红，抬手小心地帮他盖好了被子。
　　随后看向他的脸。
　　他似乎像是梦到了什么，好看的眉头轻轻地皱着。
　　薄薄的嘴唇紧闭，因为早上还没醒的缘故，看起来有些干。
　　下意识地舔了舔嘴唇，突然看到他眉角动了动，洛雨吓得连忙往后退了几步。
　　发现他并没有醒才松了口气。
　　看了看手机，已经快七点半了，洛雨没有打算喊醒他们，走出寝室轻轻关上了门。
　　路上，洛雨红着脸，脑袋里一直不断地回想着刚刚趁肖然没醒，在床边偷看他睡颜的样子。
　　自己真的喜欢上他了吗……
　　拍了拍自己发烫的脸颊，本来起得太早还有些犯困，现在也因为害羞而清醒了不少。　　
　　……
　　吃过早饭，来到超市，店长已经在里面等着了。
　　“陈姐。”
　　“小雨，你来啦。”
　　见她正在整理着货物，洛雨上前准备帮忙。
　　可店长却立马摆摆手，示意不用帮忙。
　　“不用不用，你先去收银台适应一下，待会儿我弄完了来找你。”
　　看着熟练地摆着货物的店长，洛雨也知道自己什么都不会，反而可能帮倒忙，只好说道：
　　“那好吧，那我先去柜台了。”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　陈姐对着洛雨笑了笑，接着就回头继续整理起了货物。
　　收银台。
　　一边回想着前天下午学习到的东西，一边看了看手中的扫描枪。
　　这时，刚好面前走来了一个男生，手里拿着一瓶大矿泉水来结账。
　　“你好。”
　　虽然有些紧张，但也不是第一次打工了，洛雨立马对着他露出了笑容了。
　　只见对面的男生却脸红了。
　　没有说话，只是将手中的矿泉水递过来。
　　疑惑了一会儿，洛雨也没有多想，扫过码，接着扫一下他出示的付款码，就算完成了。
　　目送男生走出超市门口，洛雨开心地拍了拍手。
　　“还挺简单的嘛！”
　　独自完成的第一单！
　　接着，后面就全都是早课过来买饮料的人，基本上也没有人买什么打折的商品。
　　直到八点整上课，洛雨都是井井有条地没有出过差错。
　　“怎么样小雨，感觉还适应吗？”
　　“陈姐！”
　　看到从里面走出来的店长，洛雨打了个招呼，笑着说道：
　　“还好，现在感觉挺简单的。”
　　店长笑了笑，说道：
　　“早上人比较少，中午就忙了，如果有什么不懂的或者搞不定的直接问那边的小林哦。”
　　洛雨跟着店长手指的方向看去。
　　那边柜台的女生同时也看到自己，笑着歪了歪头，朝这这边打着招呼。
　　对着她笑了笑，转头看向店长，洛雨点了点头：
　　“嗯嗯，我知道了陈姐。”
　　“好，后面还有其他的店要整理，那我就先走了，有事的话VX联系我就好。”
　　“好的，拜拜~”
　　看着陈姐的背影，直到她离开了超市，洛雨脸色的笑容就没听过。
　　这样的感觉，比之前打工的那种要舒服多了啊~
　　想起以前打暑假工时的经历，洛雨不禁又皱了皱眉头。
　　“你好，买单。”
　　视线突然被一个巨大的身影挡住，这才缓缓回过神来。　
　　抬头看着面前的高个子，洛雨连忙说道：
　　“啊，好，好的。”
　　面前的男生就连她抬头也只能看见下巴。　
　　这估计得有一米九多了吧！
　　肖然也是一米八五，但跟他走在一起的时候从没有过这种压迫感。
　　而且肖然……
　　摇了摇头，怎么这也能想到他啊！
　　迅速帮着他结了帐，此时店里已经没有人了。
　　洛雨转头看向对面的收银台。
　　“你好呀~”
　　对面的女生正百无聊赖地坐在椅子上，一只手撑着脸侧着看向她。
　　“你好……小林？”
　　想到刚刚店长的嘱咐，印象里好像是叫她小林来着。
　　“喂，我应该比你大的吧，我叫林小林，你应该叫我小林姐才对。”
　　林小林？
　　好可爱的名字。
　　看到她不满的表情，洛雨就知道自己的心思被看出来了，连忙喊道：
　　“小林姐！”
　　她这才露出了满意的笑容。
　　对面的女生很显然是个老油条了。
　　不仅敢在工作时间这么懒散地坐着，还一副差不多要睡着了的样子。
　　“洛雨？你是大一的学弟吗？”
　　点了点头，显然她是知道自己是个男生的。
　　“真好啊~”
　　林小林抬头看着天花板，感叹道。
　　洛雨一头雾水，不知道她说着的这是什么意思。
　　“正好现在没人，我给你简单介绍一下吧，这家店里目前就只有你我，小小，还有另一个大三的学姐，加上店长的话一共五个人。”
　　慵懒地趴在柜台上，她继续说道：
　　“小小我就不介绍了，店长叫陈思，我们平时也叫他陈姐，她人很好的，平时经常会请我们吃东西。”
　　说到这，林小林不禁露出了痴汉的笑容：
　　“至于学姐嘛……嘿嘿”
　　洛雨突然有些害怕。
　　注意到洛雨警惕的眼神，林小林顿时收起笑容，正经地坐了起来，说道：
　　“咳咳，学姐叫安书意，怎么样，是不是非常有诗意的一个名字，我平时喜欢叫她书意姐，诶嘿嘿……”
　　察觉到自己又有些失态，林小林又重重地咳嗽了两声来掩饰自己。
　　随后一本正经地说道：
　　“总之，这就是我们现在所有的同事啦。”
　　“我们都是非常活泼，开朗，热情的哦，学弟有什么问题都可以随时来请教。”
　　“谢，谢谢小林姐……”
　　活泼她的确看出来了。
　　简直是典型的社交牛逼症。
　　只是一谈起那个学姐，她怎么会一脸……痴汉的表情？

第176章  怎么老是想到肖然啊
　　中午，等下课铃响起的时候，洛雨才知道她之前的想法有多么天真。
　　看着络绎不绝地走进来的学生，洛雨不禁握了握手中的扫描枪。
　　对面，林小林也看出来她有些紧张，安慰道：
　　“没事，其实只是看着人多，买单的时候还是一样要排队的，慢慢来就好，不用急。”
　　点了点头，洛雨感激地看了一眼她。
　　绝对不能出错！
　　这才工作第一天，她可不想就这么打破小小第二天就收错了钱的记录。
　　“你好。”
　　“你好……”
　　“你好……”
　　一开始，洛雨还坚持着对着每个人都说一句“你好”。
　　但是渐渐的，她就放弃了。
　　因为人实在是太多了。
　　从中午下课开始，基本上手就没怎么停过，一直在接商品，扫码，结账，包装。
　　如果每个人她都这么坚持着说上一句的话，她担心手没废，嘴巴先废了。
　　所以，后面都是安静地一句话不说，扫完码就结账。
　　直到过了不知道多久，人才渐渐少了过来。
　　揉了揉有些痛的手腕，洛雨看向对面的柜台。
　　林小林那边依然有几个人在排队，她正不慌不忙地结着账，看起来比自己熟练多了。
　　又过了一会儿，超市才彻底安静了下来，只有里面有了了无几的两三个人在买东西。
　　“呼~终于可以休息一会儿了。”
　　捏了捏站的太久有些酸痛的肩膀，洛雨感概道。
　　“今天最忙的时候已经过去啦~”
　　林小林一边操作着机器，一边随口安慰着。
　　随后似乎是想到了什么，抬头看着洛雨说道：
　　“对了，有一点我忘记跟你说了。”指着洛雨身后的黑色塑料袋：“如果有女生买卫生巾这种比较私密的物品的话，记得用这种黑色袋子装。”
　　“嗯呢，这个我知道……”
　　想起上次买卫生巾的时候，就是用黑色塑料袋装给她的。
　　“你知道？”
　　“我是说！那个谁，有，有跟我说过！”
　　紧张之下，洛雨有些胡言乱语。
　　林小林想了想，以为是店长或者艾小小已经嘱咐过了，也没太在意，笑了笑说道：
　　“那就好，对了，你今天是上午半天吗？”
　　“是啊。”
　　洛雨心虚地看了看四周，还好她没有太过在意的样子，差点就说漏嘴了。
　　“明天呢？”
　　“下午到晚上……”
　　林小林沉默了。
　　“怎么了吗？”
　　见她没再说话，洛雨疑惑地问道。
　　“没，没什么，只是……”
　　微微侧着头，洛雨不知道她怎么看起来这么难过的样子。
　　林小林失落地低下了头，说道：
　　“明天下午，应该是你跟学姐两人值班了。”
　　她口中的学姐应该就是刚刚说的安书意。
　　洛雨开口问道：
　　“是吗，学姐也是明天值班？”
　　林小林点了点头：
　　“对啊，我一直想跟学姐一个班次来着，可惜我们的课程不太配合，一周只有两次一起值班。”
　　说到这，她对着洛雨露出了羡慕的神情。
　　“不如这样吧，我们俩换一下？”
　　“这……”
　　没想到她这么想跟学姐一个班次，洛雨一时有些不知所措。
　　“好啦，我随便说的了，毕竟明天下午我还有课。”
　　没等洛雨回答，林小林就自顾自地说道。
　　看着她低落地低下头，洛雨不禁对她口中的学姐有些好奇：
　　“那个……安学姐，是个怎么样的人呢？”
　　听到这个问题，林小林突然就脸红了。
　　“学姐啊……”
　　“学姐是一个非常温柔的人！”
　　接着，就果断地回答道。
　　被她这副坚定的回答吓了一跳，洛雨惊讶的发现，说起安学姐的时候，她的眼里似乎有了光。
　　这副样子，就像自己提起肖然一样……
　　咳咳~
　　被自己的想法呛到，洛雨忍不住轻咳了两声。
　　“你没事吧？”
　　“没事没事，咳咳~”
　　连忙捂着嘴摆了摆手。
　　没想到这也能让自己联想到肖然吗？
　　“最近确实挺冷的，店里没有开空调，记得要多穿点衣服呀。”
　　林小林有些担忧地看着她微红地的脸蛋，体贴地说道。
　　“谢谢小林姐，我知道了。”
　　转头讪笑两声，她绝对不敢让别人知道，自己咳嗽不是因为太冷，而是因为想到了肖然。
　　“行了行了，反正你也快下班了，现在店里也没什么人，你就直接回去吧，赶紧多穿点衣服。”
　　“那怎么行。”
　　洛雨惊讶地看向她。
　　还没到时间怎么就可以提前走人呢。
　　林小林却不管那么多，直接从柜台走了出来。
　　“我们这里才没有那么多规矩，店长知道了也不会介意的。”
　　到现在，洛雨才发现……
　　她竟然那么小一只。
　　虽然自己在女生中身高也能算比较中等偏上，但眼前的林小林看起来绝对不到一米五五。
　　简直是合法萝莉了有没有！
　　还在惊讶她的身高的时候，洛雨就被林小林拉着走出了柜台。
　　“好啦，快回去穿衣服吧，这里交给我就好。”
　　“真的可以吗？”
　　“你一个大男人这么啰嗦干什么，赶紧回去！”
　　被林小林数落了一顿，洛雨才从超市里走了出来。
　　自己竟然被夸男人了！
　　虽然是数落自己的话语，但抛开事实不谈，也算是又一次被女生“夸”了吧！
　　想到这，洛雨不禁有些开心。
　　随便点了午饭带回寝室，几人果然在寝室开黑。
　　“回来了？”
　　刚坐下，就在旁边的肖然第一个开口问道。
　　“嗯，刚下班。”
　　“觉得怎么样？”
　　看着他一边目不转睛地打着游戏，还能一边认真询问着自己，洛雨对此不禁感觉很是佩服。
　　“还行，没人的时候还挺轻松的，就是刚下课那段时间有点累。”
　　而且老是想到你……
　　想起刚刚在收银台好几次都是下意识地莫名想到了肖然，洛雨不禁有些脸红。
　　此时就坐在他身边，却没有那么多想法了。
　　随手抢了个人头，肖然直接无视了李木枫的大叫，看向洛雨开口问道：
　　“能坚持下来吗？”
　　“当然能了！”
　　以为是肖然小看自己，洛雨顿时抬起头说道。
　　看到洛雨的确是一副轻松的表情，肖然才满意地点头：
　　“那就好。”
　　如果让他知道洛雨工作不舒服的话，他绝对会阻止她继续做下去了。

第177章  叫我学姐才对
　　吃过饭，洛雨想了想，拿出手机。
　　【小小，你在店里是什么时候值班？】
　　随后过了不久，就收到了艾小小的回复。
　　看着她发过来的时间，洛雨发现基本跟自己地时间都是分开来的。
　　比如今天下午，自己有课，刚好下午就轮到她接班。
　　而唯独两天都没课的周六周末，也是她们轮着一人上班一天。
　　怪不得之前李木枫会跟女朋友因为这个而产生分歧。
　　果然他们两个班完全没有同时没课的时间吗！
　　【我现在已经在去超市的路上了哦，听小林姐说你早上的表现很棒呢。】
　　想到林小林那一会儿不正经一会儿又正经的模样，洛雨不禁有些好笑。
　　【是吗，太好了，我就说很简单的嘛~】
　　骄傲的回复了一句，退出去的时候又看见了上次发给施心雅学姐的信息。
　　周二发的，现在还没有回复。
　　是在有什么事吗？
　　想了想，也没有太在意，转头打开了电脑。
　　“快带我一个，上分！”
　　“完了，小雨一来，这分掉定了。”
　　战绩2/8的李木枫如是说道。
　　……
　　第二天下午。
　　“又要上班了啊~”
　　刚吃过午饭，洛雨躺在床上一动不想动。
　　虽然在工作的时候，感觉时间过得还挺快的。
　　但每次一到工作之前，这段时间最艰难了。
　　因为还要说服自己去工作……
　　“下午又是你一个人吗？”
　　听到一旁肖然的问题，洛雨回答道：
　　“不是，好像是和一个学姐来着。”
　　突然想起昨天林小林说的话，今天下午好像是跟那个叫安书意的学姐一起值班。
　　“而且还得到晚上十点才下班啊~”
　　想到这里，洛雨将头埋进被窝拱了拱。
　　随后，下定决心，直接从床上爬了起来。
　　“为了钱钱！！！”
　　看着她一边身体十分不情愿地从床上爬了起来，一边嘴上兴奋地说着为了钱的话，这副自相矛盾的样子让肖然不禁笑着摇了摇头。
　　还得十点下班……
　　突然， 肖然脑海里浮现起她刚刚说的这段话。
　　十点下班，不就意味着从现在一直到十点，他都看不见洛雨了吗？
　　他突然有些后悔，自己之前没有极力反对洛雨兼职了。
　　看着电脑屏幕里的植物大战丧尸，肖然顿时连种植物的心情都没有了。
　　这么漫长又无聊的下午该怎么过啊！
　　“肖然，打排位吗？”
　　面对李木枫的邀请，肖然鼠标已经放在了游戏图标上，结果最后还是摇了摇头：
　　“不了，懒得打。”
　　毕竟现在吴涛也不在寝室。
　　“去打牌吗？”
　　刚一想到吴涛，他就从寝室门口探出了个头，对着两人邀请道。
　　“好欸！”
　　李木枫当即关掉游戏界面，从椅子上蹦了起来。
　　两人站在门口一起看向肖然。
　　“我……你们先去吧，我待会儿再过来。”
　　“那好吧，在隔壁等你。”
　　两人也没坚持，互相搭着肩膀就关上门走了。
　　看着完全安静下来的宿舍，肖然决定先回床上躺一会儿。
　　打开衣柜，找了一番换洗的衣物。
　　突然，他注意到衣柜深处的一团……衣服。
　　好奇地拿起来一看，下面果然是洛雨的内衣。
　　早该想到的……
　　一巴掌拍在了自己的额头上，他怎么忽然就忘记了呢，这家伙的内衣还放在自己的衣柜里。
　　对着黑暗中花花绿绿的内衣，肖然鬼使神差地抬起了手。
　　寝室里静悄悄的，仿佛只能听见自己逐渐变得沉重的呼吸声。
　　看着不知什么时候被自己拿在手上的衣服，肖然被吓了一跳。
　　“雾草！”
　　连忙将内衣塞回原位，同时重重的给了自己一巴掌。
　　“啪！”
　　接着慌忙地拿起衣服走向浴室。
　　另一边，洛雨已经走到了超市。
　　此时正是大中午，店里已经没有多少人了。
　　两边柜台只有一个人，在不慌不忙的帮客人结账。
　　走到收银台里，洛雨好奇地看向对面。
　　那个就是安书意？
　　看着对面神色冷清的少女，似乎也并不是林小林口中说的十分温柔得样子。
　　“你好~”
　　见她终于忙完手上的工作，洛雨笑了笑，主动抬手打了个招呼。
　　而对面的女生只是看了自己这边一眼，微微点了点头。
　　洛雨的笑容僵硬地定在了脸上。
　　又仔细观察了一番，洛雨又开头道：
　　“请问你是安书意学姐吗？”
　　想起昨天林小林满脸憧憬地说着学姐很温柔这句话，洛雨顿时有些怀疑了。
　　这么淡定冷漠的样子，跟她口中的学姐好像不太一样嘛。
　　可是却看见她又是点了点头。
　　洛雨更加疑惑了。
　　这不对啊，难道是因为跟自己不熟吗？
　　想起昨天林小林那副自来熟的样子，洛雨顿时有些醒悟。
　　也对，不是什么人都和她一样，那么自来熟嘛~
　　想到这，洛雨重新露出笑容。
　　见她依然没有说话，也就没有继续问下去的意思，而是专心开始工作。
　　下午的时间过的很慢。
　　主要是来买东西的人太少，基本上过了十几分钟才能遇到一个买单的人。
　　而且还不一定来自己这边。
　　昨天干站了一上午，洛雨今天一来就发现了，这边竟然多了一个椅子。
　　无赖地坐在柜台，看着面前花里胡哨的货架，洛雨现在是又无聊，又不希望不无聊。
　　虽然很矛盾，但闲着发呆总比忙的手腕疼比较好。
　　除了不能玩手机，这份兼职也算是非常轻松了吧。
　　起码比食堂要好多了。
　　只是，收银只招女生这一点，很不公平！
　　要是能招男生的话，她绝对要让肖然也来，这样的话两人闲着无聊还能斗斗嘴……
　　肖然在的话，就不会这么无聊了吧。
　　想着想着，洛雨心思又不知道飘哪里去了。
　　“你好？你好买单？”
　　被面前的声音喊得回了神，抬起头刚准备道歉：
　　“抱歉，我……”
　　当看到来买单的女生的脸，洛雨惊呼道：
　　“施心雅？！”
　　面前披着头发，穿着睡衣来买单的，正是施心雅。
　　“小雨？”
　　她显然也没想到坐在收银台走神的人竟然会是洛雨，惊讶地手中的拿着的东西都掉了下来。
　　随后，过了一会儿才露出笑容说道：
　　“怎么一点礼貌都没有，叫我学姐才对。”
　　“学姐……”
　　看着掉到收银台上面的卫生巾，洛雨顿时有些懵。

第178章  你怎么会在这
　　“咳咳，买单！”
　　施心雅连忙拿了回来，谁能想到，买这种东西，遇到的收银竟然会是学弟。
　　等等！
　　学弟？
　　“你怎么会在这里收银？我没记错的话，这里不是不收男生的吗？”
　　面对施心雅的问题，洛雨尴尬地看向别处，微红着脸说道：
　　“这个……说来话长。”
　　为了转移话题，也为了解决疑惑，洛雨连忙问道：
　　“学姐最近在忙吗？我给你发了信息好像都没有收到回复。”
　　“这个嘛……”
　　施心雅也卡住了。
　　“这几天还真的挺忙的，就没什么时间看手机。”
　　洛雨点了点头。
　　看她这副样子就知道。
　　头发披散着，像是好几天没有洗了，身上还穿着睡衣就出来买东西。
　　和上次见到的样子完全不一样。
　　除了那块雄伟的地方。
　　就连宽松的睡衣都完全没办法掩盖，洛雨有些羡慕的看了她，又低头看了看自己。
　　最近好像停止发育了一样……
　　“学弟~这么盯着学姐可不太好哦。”
　　听到施心雅的身声音，洛雨被吓了一跳，连忙说道：
　　“那个，那个，我帮你结账吧。”
　　说着就接过了她手中的卫生巾扫码。
　　随后拿起黑色塑料袋装好，递了过去。
　　“还挺熟练的嘛，小雨你来这里工作几天了，为什么之前没有见到过？”
　　店里现在基本没有人，结果黑色塑料袋，施心雅反而没有了急着要走的意思，而是靠在了一旁闲聊起来。
　　洛雨挠了挠头，不好意思地说道：
　　“刚刚工作第二天……”
　　“原来如此啊。”
　　怪不得之前没见过。
　　拿出手机，施心雅看了看洛雨发来的信息。
　　两天前……
　　随后笑着抬头，看向洛雨说道：
　　“真是太抱歉了，过了这么多天都没回你，实在是这几天太忙了，之前的作业都没完成，攒了两个礼拜。”
　　说到这，施心雅毫不顾形象地揉了揉脸。
　　听到这，洛雨不禁很是好奇，就算攒了这么久的作业，也不应该忙成这样才对吧。
　　“学姐的作业很多吗？”
　　“何止是多，还很麻烦，主要是很耗时间，这几天我连觉都没睡好。”
　　说完还十分应景地打了个哈欠。
　　看到她的黑眼圈，洛雨不禁有些同情。
　　“对了，你找我有什么事吗？”
　　“也……也没什么事啦。”
　　就是想知道怎么才能调戏肖然。
　　见洛雨似乎有什么事不敢开口的样子，施心雅主动说道：
　　“说吧，没事的，反正我也差不多忙完了。”
　　说完看了看手机屏幕，说道：
　　“这样，回去我们手机上说，我要先回去交作业了！”
　　话音未落，就冲到了超市门口。
　　看着雷厉风行的学姐，洛雨一时愣住了。
　　随后露出了笑容。
　　还真的是很忙啊。
　　刚好看到对面柜台朝自己这边看的安书意，洛雨顺便又打了个招呼。
　　这次，她的反应出乎了洛雨的意料。
　　她竟然脸红了。
　　虽然还是没有说话，但脸上微微红了一点。
　　平时经常脸红的洛雨还是能很容易就看出来的。
　　好像她也没有想象中那么冷淡。
　　下午，又到了下课时间。
　　学生鱼贯而入地排着队进入了超市，洛雨的手腕又开始隐隐作痛了起来。
　　扫码，买单，输入，收钱……
　　机械地站在柜台这么不停歇地操作了几十分钟后，看着店里人依旧是满满当当的，洛雨不禁感到有些害怕。
　　这就是周五吗？
　　太恐怖了。
　　虽然她也想过，这种地方每到周五周末都会比平时更忙，但上万人的学校里仅有的这几个超市还是超出了她的想象。
　　还好相比附近的其他学校，这所学校并不算太大，里面的人也不算多。
　　否则洛雨怀疑自己真的要坚持不下去了。
　　一边忙着，一边抬头看了看对面的安书意。
　　她完全不慌不忙，跟林小林一样，井井有条地一个一个结账。
　　显然也是在这里工作了很久。
　　而且看起来工作的很认真。
　　始终低着头，同样也不说话，手法娴熟地操作着机器。
　　看着一个女生都比自己做的好，作为一个“曾经的男生”，洛雨好胜心立马被激了起来。
　　虽然现在是比不过男人了，但总不能比女生还差吧！
　　想到这，洛雨重新鼓起信心，手上的动作也比刚刚快了不少。
　　我一定能坚持下来！
　　给自己强行打了一针兴奋剂，洛雨直到晚上九点多的时候，都保持着干劲满满的状态。
　　看着店里逐渐稀少的人群，不禁感叹道：
　　“终于快结束了吗……”
　　第一次感受到高峰时期的恐怖，还好坚持着没有出过错误。
　　再坚持几十分钟，就可以愉快地下班，回寝室休息了~
　　闲了下来，洛雨下意识地又开始想起来肖然。
　　一下午都没见到他，这可能是开学到现在，两人第一次在学校里分开那么久。
　　不知道他现在在干什么……
　　说不定在打游戏。
　　或者在打牌？
　　又或者……
　　“肖，肖，肖，肖然？！！”
　　看着不知什么时候来到自己面前的肖然，洛雨怀疑是自己眼花了。
　　“你怎么会在这里！”
　　刚刚还在想着他会在干什么，结果现在就突然出现在自己眼前。
　　一时间，洛雨瞬间红了脸，说起话来都有些语无伦次。
　　“买东西啊。”
　　肖然有些哭笑不得地看着她。
　　刚刚就见洛雨在发呆，自己走到面前了都不知道。
　　结果看到自己后还一副受到了惊吓的样子。
　　自己有这么吓人吗？
　　看着洛雨慢慢变红的脸蛋，肖然疑惑地问道：
　　“你应该快下班了吧？”
　　说着把手中的酸奶递了过去。
　　这时，洛雨才反应过来他只是单纯的来买个东西而已。
　　接过酸奶，洛雨回答道：
　　“嗯，应该快了。”
　　没法看手机，洛雨只能按照感觉猜测。
　　只见肖然掏出了手机举到洛雨面前。
　　21：56
　　看着屏幕里显示的时间，洛才雨惊讶的发现竟然已经这么晚了。
　　“还有几分钟，你这么大半夜跑下来买酸奶干嘛？”
　　她怎么不记得肖然有这个爱好。
　　“怎么了，不可以吗？”
　　接回已经买好了单的酸奶，肖然没有要走的意思，直接就靠在一旁打开喝了起来。
　　————
　　不知不觉，已经十一月啦，好开心，坚持了这么久，我会继续更加努力！

第179章  你果然就是个变态
　　“这玩意很凉吧，你喝慢点。”
　　看着他大口大口地喝着刚从保鲜柜里拿出来，还有些冻手的酸奶，洛雨忍不住提醒道。
　　此时，店长也刚好从外面走了进来。
　　“小雨，你下班啦~”
　　见店长也这么说，洛雨下意识开口道：
　　“可是……”
　　“哎呀，没事啦，反正现在也没什么人，我不会管那么严格的，快跟你朋友回去吧。”
　　说着，就走了进来，将正处于茫然中的洛雨笑着推了出去。
　　来到肖然身边，洛雨看了看店里，确实也没什么人了，只好说道：
　　“那，店长我就先回去了？”
　　“去吧。”
　　说完就看向对面的安书意：
　　“书意还是要先麻烦你在柜台稍微看一会儿哦，等我去把东西整理一下就可以下班了。”
　　安书意点了点头，还是没有说一句话。
　　抬头看了看身旁的肖然，洛雨说道：
　　“我们走吧。”
　　……
　　【小雨，在吗？】
　　回到寝室，一拿出手机果然就看到了施心雅发来的信息。
　　【嗯嗯，刚下班】
　　先是随便回复了一句，见对面一时没有信息，洛雨放下手机就准备先去洗个澡。
　　打开衣柜，看到里面的样子，洛雨顿时后背冒出了冷汗。
　　内衣被动过！
　　连忙重新关上衣柜，看了看坐在沙发椅上刷着手机的肖然，洛雨快步走到他身边。
　　“怎么了？”
　　面对肖然疑惑的眼神，洛雨先是抬头看了看另外两人。
　　一个在阳台，一个在床上跟女朋友打电话。
　　随后才俯身小声地说道：
　　“有问题。”
　　？
　　肖然一头雾水。
　　指了指衣柜，洛雨一脸认真地说道：
　　“我感觉内衣好像被谁发现了。”
　　“什么！”
　　肖然的反应比她还大。
　　连忙捂住肖然的嘴，小心的看了看在床上打电话的李木枫。
　　见他应该没有注意到这边，洛雨才松了口气。
　　重新看向肖然，提醒道：
　　“你小点声。”
　　见状，肖然冷静了下来，小声询问的：
　　“怎么回事？”
　　明明一直放在自己衣柜里的才对，自己下午也一直在寝室，怎么可能会被发现呢？
　　“因为……被人动过。”
　　虽然是随手塞进衣柜的，但一看到内衣摆放的样子，她立马就能反应过来。
　　这绝对被人动过。
　　所以才会第一时间觉得是被吴涛或者李木枫看见，然后好奇地拿起来发现是内衣又重新放了回去。
　　看着洛雨满脸认真地分析的样子，肖然忽然感觉到非常的心虚。
　　被人动过？
　　回想起中午洛雨刚出门，寝室里只有自己一个人的时候……
　　好像就是被自己拿过？
　　“那个……”
　　刚准备解释，只见洛雨追问道：
　　“对了，你下午一直在寝室，有看见谁靠近我们衣柜了吗？”
　　“没有。”
　　“没有吗？那就奇怪了。”
　　听到肖然的回答，洛雨不禁感到很是奇怪。
　　“会不会是你上厕所的时候他们开的？”
　　说完就立马反驳了自己的想法：
　　“也不对啊，他们俩没事开你柜子干嘛？还翻了里面的东西。”
　　想了半天，洛雨也没想出有什么可能。
　　难道真是自己记错了，其实根本没有被动过？
　　就在她开始自我怀疑的时候，肖然说道：
　　“那什么……”
　　“嗯？”
　　“其实是我。”
　　“什么！”
　　这次轮到洛雨惊呼出声。
　　连忙一把捂住洛雨嘴巴，肖然做出嘘声的动作，嘴里说道：
　　“你也小点声。”
　　看到她那焦急的眼神，肖然继续解释道：
　　“你看到衣服被动过的样子，其实应该是我干的……”
　　老脸一红，肖然有些不敢直视洛雨眼睛。
　　等了一会儿，等到她感觉洛雨冷静下来后，才缓缓松开了手。
　　“你干的？”
　　洛雨的声音非常小，但他也能听出来其中的诧异。
　　见肖然点头，顿时有些不解地问道：
　　“你干嘛要翻我内衣？”
　　“听我狡辩……我说，我其实也不知道为什么，你信吗？”
　　肖然没有选择狡辩，而是老老实实地说道。
　　“哈？”
　　歪了歪头，这算什么狡辩嘛？
　　“呼，既然是你干的就好，我还以为被发现了呢。”
　　抬手拍了拍胸口，对于肖然翻自己内衣这件事，她不出意外的并没有什么反感，反而是大松了口气。
　　被他翻总比被李木枫他们看见好吧。
　　“你不生气？”
　　可一旁的肖然却作死地问道。
　　“生什么气？”
　　一时，洛雨还没反应过来。
　　“我偷偷翻了你内衣啊。”
　　明明都打算装作无视了，可肖然这家伙又是硬要重新提起来，洛雨一瞬间就红了脸。
　　“你！我当然生气了，你果然就是个变态！”
　　说完就转头离开。
　　要是不装个生气的样子，之后他会更过分也说不定。
　　看着洛雨红着脸转过头去的背影，肖然不自觉地咽了咽口水。
　　她这到底是生气还是害羞啊？
　　浴室里。
　　洛雨红着脸背身抵住关上的浴室门。
　　看着手里的内衣。
　　她现在一看见，就会想到肖然趁自己不在偷偷拿着内衣……
　　怎么想这都是一件非常变态的事情吧！
　　为什么自己却不感觉讨厌，反而还……
　　用力摇了摇头，洛雨咬着牙不再去想这件事，开始脱起了衣服。
　　……
　　洗完澡，又顺便在里面洗完了衣服拿去阳台晾了起来。
　　已经快十一点了。
　　打着哈切从浴室里走出来，洛雨顺手拿起手机看了看。
　　【所有的作业终于已经完成了，小雨有什么问题尽管问吧，学姐保证知无不言，言无不尽。】
　　施心雅已经回复过了，时间显示就在刚刚。
　　她对于连续两天都没有回复洛雨这件事似乎很是抱歉，这次竟然没有开口调戏，而是认真地说着让洛雨问她问题。
　　擦拭着湿漉漉的头发，洛雨坐在椅子上回复到：
　　【其实也不是什么大问题，就是……】
　　【就是什么？】
　　对面几乎是秒回。
　　犹豫了一番，洛雨看了看一旁躺在沙发椅上的肖然。
　　他最近好像确实没怎么戏弄自己。
　　但是一想到之前被肖然拿捏的种种事迹，洛雨还是下定了决心，抬起手在屏幕上打着：
　　【我想知道，怎么样才能做到和学姐一样让肖然这么怕你。】
　　不行不行，这样不太礼貌。
　　————
　　这个月是四章加更，我会尽力早点还上的！

第180章  是不是该谈个恋爱了
　　感觉到这段话有些许毛病，洛雨直接删除掉重新打。
　　【怎么调戏肖然。】
　　也不对！
　　【怎么样才能不被肖然调戏。】
　　删除。
　　还是删除。
　　将输入栏的文字打了又删，洛雨想了半天也没想好怎么问这个问题。
　　【怎么了，有什么问题直接问就好了？】
　　施心雅注意到她总是“对方正在输入中……”和自己给他的备注“小雨”之间切换，应该是不断地打字又删除，不禁好奇地问到。
　　【能跟我说说肖然的以前的事吗？】
　　最后，洛雨还是改为旁敲侧听的方法。
　　不过她没有意识到，这段字在对面看来有多么……奇怪。
　　看着洛雨忽然发过来的话，施心雅一时间有些懵。
　　“学弟的室友想知道学弟过去”
　　光是这件事就能让想象力丰富的她产生无限的幻想。
　　再加上她看两人的样子似乎还真的挺般配的。
　　【肖然的……以前？】
　　为了防止自己理解错了，施心雅又重复问了一遍。
　　【对，就是肖然以前的事，我……很好奇。】
　　将这一段发出去后，洛雨捧着已经变红了的脸，偷偷瞄了一眼身旁的肖然。
　　睡，睡着了？
　　看着闭着眼睛躺在沙发椅上的肖然，洛雨才注意到，这家伙不知道什么时候已经只穿着一件衣服在椅子上睡了起来。
　　“肖然？肖然。”
　　轻轻推了推他，一点反应也没有。
　　无奈地放下手机，洛雨改为双手抓着他的衣角，用了晃了晃：
　　“喂，起来啊！”
　　这时，肖然才迷迷糊糊地将头抬了起来。
　　看着他睡眼朦胧的样子，洛雨说道：
　　“你倒是去床上睡啊，在这里会着凉的。”
　　但他揉了揉眼睛，再次抬头的时候似乎已经没了睡意，看着洛雨突然就说道：
　　“你脸好红。”
　　！
　　被这句话吓了一跳，洛雨连忙转过头去：
　　“怎么可能。”
　　为什么这家伙刚睡醒第一件事就是关注这个啊喂！
　　双手环抱着腿坐在椅子上，洛雨坚持提醒道：
　　“你快点去床上睡觉吧。”
　　“我又不困，干嘛去睡觉？”
　　肖然挠了挠头，还真的就打开了电脑，似乎打算继续玩一会儿。
　　说着继续看向洛雨，好奇地问道：
　　“倒是你，这么晚了，还在跟谁聊天呢？”
　　“没有！”
　　洛雨惊得手机直接盖在了自己的胸口，生怕被他发现自己屏幕的内容。
　　他为什么一眼就看出自己在跟别人聊天啊！
　　看她这副样子，肖然有些哭笑不得地说道：
　　“不是，你……这么慌干什么？”
　　“我没有，哪里慌了。”
　　洛雨抿了抿嘴唇，装作淡定地说道。
　　可是胸前紧紧盖着的手机暴露了她此时的慌张。
　　看着她此地无银三百两的样子，肖然提了提嘴角，突然对她手机里的内容有些感兴趣了起来。
　　“对了，借你手机用一下。”
　　不出意外，洛雨握得更紧了。
　　“你要干什么。”
　　“查个东西。”
　　“查什么，你自己手机呢！”
　　见洛雨这么抵触的样子，肖然越发确定她手机里此时绝对有什么有趣的东西。
　　“我手机没电关机了，在那充电呢。”
　　无奈地摊了摊手。
　　这倒是实话，要不然他刚刚也不会无聊到在椅子上睡着。
　　看向远处放着的手机，洛雨果断地起身。
　　“啪，啪，啪”踩着拖鞋，拿着他的手机回来递过去。
　　“喏，手机。”
　　见她宁愿起身帮自己拿手机也不给他用，肖然笑了笑，继续说道：
　　“可是它关机了啊。”
　　洛雨果然一把夺了过来，按着开机键，随后又举到肖然面前。
　　这下可以了吧！
　　可是好不容易等开机了，就又听见肖然说道：
　　“但是我好像没话费，停机了呀～”
　　洛雨果断地拿起自己手机，打开支付宝。
　　“你号码多少，我帮你充话费。”
　　举着手机等了半天，也没听到肖然说话。
　　洛雨抬头看向他。
　　他正拿着已经打开浏览器的手机，一脸坏笑的看着自己。
　　显然，没话费什么的都是假的，他又一次成功地戏弄了自己。
　　“你这家伙！”
　　刚要发飙，就被肖然抢先一步说道：
　　“你在跟施心雅聊天？”
　　一句话，就将洛雨积起来的怒气说的全都散掉。
　　洛雨慌张地看向手机屏幕。
　　不对啊，明明自己还停在支付宝的界面才对，他是怎么看到的？
　　感觉到了不对劲，连忙转头看向肖然。
　　他正一脸果然如此的笑容。
　　……又被拿捏了。
　　一旁，肖然只是随意猜了一个人，可洛雨这个反应明显是自己猜对了。
　　只是……
　　她跟施心雅聊天，为什么这么怕被自己发现呢？
　　想了半天，肖然也没想明白这是为什么。
　　难不成是在说自己什么坏话？
　　不过他也没有太过在意，反正到时候问一下施心雅就行，只是……
　　她也不一定会跟自己说就是了。
　　想了想，肖然打了个哈欠对着洛雨说道：
　　“行了行了，不早了，快去睡觉吧。”
　　说着就关掉了电脑。
　　被肖然赶着爬上床。
　　洛雨盖好被子，看着下铺的他也躺了下来，才敢重新拿出手机。
　　如果刚刚还有点犹豫要不要报复肖然的话，那么，又被他这么捉弄了一次的经历，让洛雨下定了决心……
　　一定要找到能制裁他的办法！
　　想到这，洛雨信心满满地看向手机屏幕。
　　而现在，能直到怎么制裁他的唯一的办法，就是你了！
　　施心雅！
　　顶着会被学姐调戏和害羞的感觉，洛雨开始了跟她的对线。
　　【学姐，请一定要跟我说一说肖然之前的事情！】
　　……
　　阳台，吴涛吞云吐雾地看着外面的风景。
　　他并没有经常抽烟的习惯，只是每当学习感觉到困难或者心情不太好的时候才会来上几根。
　　而寝室里其他人都不抽烟，甚至很讨厌，所以他每次都是很自觉地来到阳台抽。
　　但这次，他的心情完全不一样了。
　　不是因为学习，也不是因为游戏。
　　而是感到了孤独。
　　没错，就是孤独。
　　李木枫这小子就没单身过，肖然和洛雨这俩虽然单身，但他总有一种他们俩在谈恋爱的错觉。
　　这让吴涛不禁开始觉得，一个人有点无聊了。
　　是不是该谈个恋爱了？
　　抬头看了看太天上圆润的月亮，吴涛猛吸最后一口，随后将烟掐灭，扔进了垃圾桶。

第181章  真的很像在谈恋爱吗
　　女生寝室。
　　施心雅侧躺在床上，不解地看着手机屏幕。
　　如果说之前她所想的都是开玩笑的话，那么洛雨这么说就让她感觉很奇怪了。
　　为什么会对肖然的过去好奇？
　　如果是个女生这么问她，她当让会理解是对肖然感兴趣，但洛雨是他的室友……
　　难不成还真喜欢他？
　　不过她也没有直接问出来，而是回复到：
　　【为什么小雨不去直接问肖然呢？】
　　随后，洛雨就沉默了一会儿。
　　另一边，洛雨握紧了手机。
　　面对施心雅这么问题，她一时不知道该怎么回答。
　　的确，如果单纯是想知道的话，直接问他明显要更快，更方便才对。
　　可问题是，自己就是怀着小心思问的呀！
　　直接问肖然：
　　“能告诉我，你是怎么被施心雅调戏的吗？”
　　以洛雨对他的了解，肖然是绝对不可能跟自己说的。
　　低头看了看下铺，他似乎在刷手机，完全没有注意到自己。
　　【因为我很想知道，但肖然一直不愿意跟我说，所以只能问学姐了】
　　洛雨咬着牙，红着脸发出了这句话。
　　施心雅等了一会儿，发送道。
　　【好吧，那小雨想从哪里开始听起呢？】
　　见她终于同意，洛雨才笑了出来。
　　【就从学姐刚认识他的时候开始吧。】
　　……
　　第二天。
　　洛雨顶着熬夜的黑眼圈睁开了眼睛。
　　打了个长长的哈欠，从床上艰难地爬起来，看了看寝室里。
　　果然只有她醒了。
　　今天虽然是周六，但她还要早起去兼职。
　　而昨晚聊的太晚，从一开始聊着聊着，施心雅似乎就越聊越有兴致，最后干脆强行拉着洛雨一直说到了半夜快两点钟。
　　最后还是她困得实在受不了，才打断了施心雅，否则按照那样的程度，两人估计能聊到三四点钟还不结束。
　　虽然熬夜很难受，但想起昨晚聊的内容，洛雨就知道她没有白熬。
　　功夫不负有心人，总算让她知道了真相。
　　只是施心雅的这个方法……
　　洛雨低头，看了看自己的身材。
　　随后又摇了摇头，决定还是先洗漱去上班比较好。
　　来到阳台，洛雨先是把之前已经晾干的衣服收了回来，随后拿着内衣走进卫生间。
　　锁上门。
　　“啪嗒！”
　　每次这个锁门的声音都让洛雨想骂人。
　　静静地等了一会儿后，确认了寝室没有人被吵醒，洛雨才松了口气，开始脱起睡衣。
　　可脱到一半，门外忽然传来了动静。
　　听着寝室里悉悉索索的起床声，洛雨连忙加快了动作。
　　按照她这么久的经验来看，声音离卫生间这么近，发出动静的绝对是李木枫或者吴涛。
　　果然，过了十几秒，门外就传来吴涛迷迷糊糊的声音：
　　“有人在里面吗？”
　　“我在上厕所。”
　　虽然已经不是第一次了，洛雨也能控制住自己的声音，让他听起来再正常不过，但她还是免不了一阵心慌。
　　尤其是，每次都跟室友隔着一扇门，在里面穿内衣的刺激感……
　　“小雨啊……”
　　门外，吴涛听出了洛雨的声音。
　　接着，按照之前的样子，应该能听到他脚步声远离的声音才对。
　　可这次，吴涛却依然站在门口，嘴上还催促道：
　　“你是上大的还是小的啊，快一点，我有点肚子疼。”
　　“好，好我知道了。”
　　被这么一催促，洛雨原本不紧不慢的动作忽然就慌乱了起来。
　　急得连背后的搭扣都扣不上去。
　　连续试了好几次都没有成功，感觉到门外的吴涛似乎真的很急的样子，洛雨慌得用力随便一扣，才堪堪扣了上去。
　　也不管扣上了几个，就直接套上衣服走了出来。
　　打开门，正对着吴涛憋得焦急的脸，洛雨心虚地低下头：
　　“好了，你进去吧。”
　　说着就侧过身走了过去。
　　捂住肚子，急着发泄的吴涛没有注意到洛雨的表情，直接就冲了进去，连门都来不及关。
　　等了一会儿，洛雨才从寝室里听见他喊的声音。
　　“帮我关下门！”
　　捂着鼻子，洛雨关上门问道：
　　“你……没事吧？”
　　“没事没事。”
　　看他这副样子，完全不像没事。
　　“就是拉肚子了而已，昨晚我就不该在阳台呆那么久。”
　　厕所里传来吴涛懊恼的声音。
　　一口烟，一口冷水，还一边在阳台吹着冷风。
　　能只是拉肚子就已经算身体不错的表现了。
　　如果换成洛雨，绝对要发烧感冒躺上个一两天才能好。
　　听着里面吴涛悔恨的声音，洛雨忍不住笑了出来。
　　“噗，谁叫你这么作死。”
　　“我下次再也不这么干了。”
　　“就算是觉得整个寝室里就我一个人单身，也不可能去阳台吹那么久冷风，绝对不可能了！”
　　“知道就好……等等！”
　　刚准备离开，突然注意到他的后半句有些不对劲，洛雨歪了歪头问道：
　　“寝室里就你一个人单身，什么意思？”
　　“字面意思啊。”
　　似乎非常吃力，吴涛在里面喘着气，说话都只能说一小段。
　　“不就小枫一个不是单身吗？”
　　疑惑地看着地板，洛雨一脸不解。
　　“得了吧！”里面又传来吴涛断断续续的声音：
　　“你跟肖然，”
　　“你们俩，”
　　“跟在谈恋爱有什么区别。”
　　说到这，吴涛也有些奇怪。
　　明明是两个男人才对，但可能是洛雨长的实在太有欺骗性，才导致后来他每次看见两人互动，都有一种“他们在谈恋爱”的错觉。
　　“什什什么！”
　　听到这句话，洛雨惊得瞬间抬头，同时心虚地看了看四周。
　　另外两人还安静地躺在床上，没有被自己吵醒。
　　说者无意，听者有心。
　　虽然吴涛是随口这么一说，但在洛雨听来却是他真的察觉到了什么似的。
　　“怎么可能，你在胡说什么啊，我们怎么可能……”
　　难道自己平时跟肖然的样子！
　　真的很像在谈恋爱吗！
　　一时间，洛雨嘴皮子打起架来，自己都不知道自己在解释什么。
　　站在门外，洛雨低着头真的开始认真思考了起来。
　　“好了，好了，我是……开玩笑，的。”
　　直到吴涛上气不接下气地出声，打断了她的思绪。
　　开玩笑？
　　完了，自己又想多了！
　　脸色一红，洛雨下意识地看了眼肖然的床铺，才迈步走了回去。
　　……

第182章  醒来看不见你很不习惯啊
　　气喘吁吁地来到超市，店长和艾小小已经在里面了。
　　看到洛雨进来，艾小小第一个抬手打招呼道。
　　“小雨！”
　　“小小，我没有迟到吧。”
　　在寝室换衣服耽误了太多时间，所以换完衣服吃过早饭发现都已经快七点了，只好赶紧小跑着过来。
　　“没有哦。”
　　艾小小看了看面前的收银机，说道。
　　“小雨，你来啦。”
　　“陈姐~”
　　看着笑着从里面走出来的店长，洛雨打了个招呼，随后问道：
　　“需要我帮忙吗？”
　　似乎每次在超市里见到店长都是在忙碌地整理货物呢。
　　店长这次没有拒绝，对着两人喊道：
　　“嗯，小小，你也一起来帮忙吧。”
　　“好。”
　　……
　　早上只是枯燥又无聊地站在收银处坐了一上午，没事跟艾小小聊着天，就过去了。
　　完全不出洛雨的意料之外。
　　毕竟好不容易周六了，谁会大早上起来，还来超市买东西啊。
　　看着面前的屏幕发着呆，洛雨估计寝室里几人说不定还躺在床上睡觉。
　　除了肖然。
　　看到右下角显示的时间，10：16
　　这个时间点，肖然应该起床了。
　　他要是下楼买早餐的话，会不会来超市呢？
　　不经意间抬头望向超市门口，洛雨忽然就看到了一个熟悉的身影。
　　“肖然！”
　　刚刚脑子里还想着他会不会来，结果还没想完就真的看见他了。
　　对于自己这种预言实现了的能力，洛雨显得格外开心。
　　“噔”地一下就从椅子上蹦了起来。
　　“见到我这么开心？”
　　见洛雨反应这么大，肖然忍不住笑了笑。
　　被他这么一说，洛雨才知道自己的反应确实有点过头了。
　　小脸一红，连忙看向别处。
　　撇了撇嘴说道：
　　“谁高兴了。”
　　她的确不是因为单纯地看到肖然，但也没法解释真正的原因。
　　总不能说是因为“一想到你你就出现了”吧！
　　那就更奇怪了。
　　所以这副样子，在肖然眼里，洛雨竟然真的就没有反驳，反而是害羞地转过了头。
　　惹得肖然都有点老脸一红了。
　　“你这么早来超市干嘛？”
　　看到他手里拎着的早餐，洛雨缓了过来，好奇地问道。
　　注意到了她瞟向自己手上的小眼神。
　　肖然嘴角一扬，说道：
　　“当然是专门来找你的。”
　　“找我干嘛？”
　　看着她变得疑惑的眼神，肖然笑了笑，继续说道：
　　“早上一醒来都没看见你，有点不习惯。”
　　“你！！”
　　霎时间，洛雨脸直接红到了脖子。
　　早上起来看不见自己就不习惯？
　　这是什么奇怪的习惯啊！
　　难道醒的时候自己不在他就会专门来找自己吗！
　　实在是太……
　　太……
　　“什么什么啊，你你你胡言乱语！”
　　看了看四周，还好没什么人，洛雨顿时开始语无伦次了起来。
　　胡言乱语的是你吧。
　　看着面前开始胡言乱语的洛雨，肖然也没想到这么一句话就能给她cpu说冒烟。
　　而对面的收银处。
　　简直……
　　太精彩了！！
　　躲在收银机柜台后面，假装不在场，艾小小偷偷两眼放光地看着肖然调戏着洛雨。
　　激动的双手都握在了一起。
　　作为除了肖然和洛雨本人以外，唯一知道洛雨情况的人，艾小小可是从很早就想过，他们俩会理所应当的有什么关系了。
　　现在，在一旁亲眼看见这一幕，还是让她感觉磕到了。
　　尤其是洛雨那副完全没有防御力的样子。
　　就算是被自己一个女生做些什么都会害羞，更不用说被肖然调戏了。
　　跟她平时的样子相比，简直充满了反差的感觉。
　　而洛雨这边。
　　她还在低着头，不敢看向肖然。
　　不是她太逊，而是肖然这句突如其来的话实在让她一时不知道该如何反抗才对。
　　直到肖然重新来到她面前，洛雨才看见他手里拿着一瓶酸奶。
　　抬头疑惑地看向他。
　　“买单啊。”
　　肖然无奈地抬起手点了点发呆的洛雨额头。
　　“哦哦，好！”
　　反应过来的洛雨连忙接过了酸奶。
　　嘶~好凉！
　　洛雨第一反应就是凉。
　　凉得像是手上握了一块冰块，差点就松开了手。
　　显然是刚从冰柜里拿出来的。
　　“这也太凉了吧，你真的要买这个吗？”
　　想起了早上吴涛的惨状，洛雨忍不住担忧地提醒道。
　　而且昨晚买这个就算了，早上刚醒就喝这么凉的，她担心肖然会和吴涛一样重蹈覆辙。
　　“既然你这么关心我，那我就……”
　　“谁关心你了，爱听不听，喝死你拉倒！”
　　虽然的确是关心他，但一听到肖然这欠揍的语气，洛雨就气不打一处来了。
　　说完就躲过肖然伸出来的手，抢先扫过码。
　　抬起手中的扫描枪，笑眯眯地说道：
　　“不好意思啊，请出示你的付款码哟~”
　　肖然嘴角忍不住抽了抽。
　　见洛雨又恢复到这副调皮的样子，他还是感觉刚刚害羞的模样比较好。
　　只能乖乖地出示了付款码。
　　“一共五块钱，谢谢惠顾哦~”
　　看到肖然又在自己手中吃瘪，洛雨笑得更开心了。
　　“对了，早上老吴因为昨晚喝凉的拉肚子，你知道吗？”
　　“知道啊，怎么了?”
　　“早上……什么！你知道？”
　　洛雨刚准备吓唬他一下，结果没想到肖然却说自己知道。
　　“你怎么知道？”
　　那时候他不是还没醒才对吗？
　　还是说，他那时候已经醒了，只是自己没发现？
　　想到早上吴涛说的那句话，以及自己当时慌张失措的样子，洛雨忽然就慌了。
　　“我醒的时候他还在拉呢。”
　　“什，什么！”
　　洛雨眼皮一跳。
　　早上六点多，拉到现在……十点多？
　　这好像远比她刚刚想的更严重。
　　“他，没事吧？”
　　这次洛雨是真担心吴涛出点什么事了。
　　肖然摆了摆手，随口说道：
　　“没事，我只是早上起来的时候他刚好又去了一趟，就拉这两次了而已。”
　　看到洛雨这反应，肖然就知道是她误会了自己的意思。
　　听到这，洛雨才松了口气。
　　“那就好，我还以为……”
　　还以为他真的在马桶上坐了三个多小时呢。
　　想了想，洛雨都被自己刚刚的想法逗笑了。
　　谁能在马桶上坚持这么久啊。

第183章  好像本来就很可爱
　　晚上回到寝室，洛雨先是痛快地伸了个懒腰。
　　“嗯~~终于下班了。”
　　所以说每次下班才是最舒服的。
　　虽然辛苦了一天，但这种工作一天的成就感让洛雨觉得十分充实。
　　一旁，肖然随手拿起手机看了看，问道：
　　“还是十点下班？”
　　“当然了。”
　　说着，洛雨一边走向衣柜，一边好奇地问道：
　　“李木枫呢？”
　　“隔壁打牌。”
　　听到这，洛雨看向一旁正刷着手机的吴涛。
　　察觉到她的眼神，吴涛笑了笑说道：
　　“他刚刚又三连败，跑隔壁打牌发泄去了。”
　　说到这，吴涛不免有些庆幸，还好自己电脑正好在更新，不然就要被拉着三连败了。
　　“你们俩怎么没去？”
　　“得了吧，他一个人去就够了，我们去纯属是去衬托他的。”
　　吴涛不屑地撇了撇嘴，继续刷起了手机。
　　“老吴你肚子没事了吧？”
　　拿好衣服，洛雨准备走进卫生间。
　　一看到卫生间的门之后，突然想起来早上发生的事情，好奇地问了一句。
　　吴涛正笑嘻嘻地刷着视频，听到洛雨的话，顿时脸上的笑容一僵：
　　“别说了，这种事我以后再也不会干了。”
　　想起今天一天的痛苦经历，他现在连马桶都不想看见。
　　听到这句话，洛雨就知道他今天肯定没少拉。
　　但看他这样子，应该是没什么事了。
　　洛雨笑了笑，才走进浴室关上门。
　　寝室。
　　见卫生间的门关上，吴涛才对着肖然开口道：
　　“肖然？”
　　“嗯？”
　　“问你个事，你有没有觉得小雨他最近很不对劲？”
　　你才发现吗？
　　眉头一挑，肖然抬头看向他，没有说话。
　　吴涛脸上有些疑惑，轻轻皱着眉头。
　　一边看着紧闭的浴室门，一边继续问道：
　　“怎么说呢，虽然平时感觉差不多，但我这两天一想，感觉她好像跟一开始的差别有点太大了吧？”
　　“是吗？哪里有差别？”
　　肖然顺着话茬问道。
　　“我也说不上来，就是感觉上，觉得她……变可爱了不少。”
　　抿了抿嘴，吴涛尽力小声地说道。
　　虽然之前就能有点感觉到洛雨的变化，但当时他也只是当作跟洛雨越来越熟了才产生的变化，所以完全没有在意。
　　早上他并非完全没有看见洛雨那反应，只是肚子的确太痛而一时没说出来而已，现在回想来看，越想越觉得洛雨那个反应奇怪。
　　完全不像反驳自己的样子，反而像是一脸被发现了什么的心虚。
　　想到这，他不禁侧过头疑惑地看了眼肖然。
　　被他突然投过来的眼神看的心里一慌，肖然原本准备好的措辞都被打乱，随口说道：
　　“她好像本来就挺可爱的。”
　　……
　　看着一本正经的肖然，吴涛一时说不出话来。
　　虽然这句话没什么毛病，但吴涛还是觉得肖然这家伙是在找自己的茬。
　　“不是，我说真的啊，你就没感觉吗？”
　　面对吴涛焦急的询问，肖然表面上依旧面不改色地继续点着电脑。
　　吴涛不像李木枫，他一般有什么疑问都会很想要快点搞清楚。
　　所以对肖然来说，想着该怎么把这个问题蒙混过去才是最关键的。
　　也还好，现在李木枫不在，不然他绝对会火上浇油，说不定还会跟在旁边一起追问。
　　“这个……”
　　抬头装作仔细思考，肖然想了想，说道：
　　“其实有变化是挺正常的，我一开始还不跟你们说话，装高冷呢，现在不也跟那时候完全不一样。”
　　为了掩护洛雨，肖然选择了自爆。
　　将话题中心转移到自己身上。
　　这个方法果然很有效，吴涛一下子就被转移了注意力。
　　“也是，刚开学那会儿李木枫还差点因为这个跟你吵起来。”
　　“对吧。”
　　见吴涛这么容易就被忽悠，肖然松了口气。
　　随即看向卫生间。
　　听着里面哗啦啦的流水声，想着之前不小心看到的洛雨的身体，脑海突然就开始浮现起了她洗澡时的样子。
　　洛雨啊，帮你打掩护可是越来越难了啊~
　　……
　　等洗完澡出来，洛雨发现寝室里又只剩肖然一个人，坐在电脑前。
　　“老吴呢？”
　　“去厕所了。”
　　因为洛雨在洗澡，所以吴涛只能去楼层的公共厕所了。
　　“又来？”
　　听到吴涛又一次去了厕所，洛雨一脸震惊。
　　“他不是没事了吗？”
　　“谁知道呢，刚刚突然就拿着纸跑出去了，对了，拿的还是你桌子上的。”
　　“什么！”
　　转头一看，自己桌子上的抽纸果然不见了踪影。
　　太过分了！
　　随后，肖然趁现在寝室里没有人，问道：
　　“早上你跟他说了什么？”
　　洛雨还没反应过来，听到肖然这个问题下意识地说道：
　　“没说什么啊。”
　　“那就奇怪了，他怎么突然就跟我说起你的变化了。”
　　看到肖然抬起手挠了挠下巴的动作，洛雨忽然一慌，连忙追问道：
　　“他说什么了？”
　　难道是早上那简单的两句话让自己什么地方暴露了吗？
　　仔细回想一番，洛雨实在想不起来她早上哪里说漏嘴了。
　　本来想着如实说明，但一看到洛雨这副紧张的样子，肖然又忍不住要开始胡说八道了。
　　“他好像发现了。”
　　这模棱两可的答案让洛雨更急了，继续追问道：
　　“发现什么了？”
　　“发现你的秘密了啊。”
　　在洛雨不经意间，肖然看了看紧闭的宿舍门，随后才说道。
　　听到这个回答，洛雨人都傻了。
　　不就是早上说了几句话而已，今天自己一整天都没回寝室，怎么就莫名其妙被发现了呢？
　　再说了，就算早上自己说漏了什么，按照吴涛那急急忙忙的样子，也不可能注意到什么重点吧。
　　第一反应，她就想到了会不会是肖然在忽悠自己。
　　虽然对他很信任，但这样突然忽悠一下来戏弄自己的方法，在这几个月里洛雨可没少被肖然整到了。
　　“怎么可能，我今天一天都没再去寝室，他怎么就突然发现了。”
　　看着肖然，洛雨虽然是在反驳他说的话，但她此时也很想让肖然赶紧同意自己的观点。

第184章  玩个游戏！
　　“但他就是这么跟我说的啊，说他早上的时候……”
　　没等说完，洛雨就抢先白给道：
　　“早上的事他跟你说了？”
　　本来还有些不自信。
　　但被洛雨这么一问，肖然就确定了他们俩早上一定是发生了什么。
　　顿时底气充足地说道：
　　“对啊。”
　　一时间，洛雨感觉自己的脑子不够用了。
　　“可是你刚刚不是还说没跟你说吗？”
　　肖然也被绕的有点晕，干脆直奔主题道：
　　“反正他好像真的发现你的秘密了？”
　　“怎么会这样啊……”
　　摇了摇嘴唇，洛雨实在想不明白是怎么被发现的。
　　难道是内衣？
　　想到被塞进肖然衣柜深处的内衣，洛雨摇了摇头反驳了自己的这个想法。
　　或者是被他看见了什么？
　　也不可能啊，自己每次洗澡都会锁上卫生间的门，就连肖然都不可能看见才对。
　　紧紧握着手里的吹风机想了半天，洛雨也没想出来原因。
　　就在这时，却突然感觉头被一只大手揉了揉。
　　洛雨抬头看向满脸笑容看着自己的肖然。
　　“其实他没发现，我骗你的。”
　　眼里，肖然的笑容突然就变成了熟悉的坏笑。
　　“你！”
　　这个混蛋竟然又骗了自己！
　　心情还没完全缓过来，洛雨的手就已经率先抬了起来。
　　对准肖然的脑袋一巴掌劈了下去。
　　“啪！”
　　却被肖然轻松地挡住，反而还被紧紧握住了手腕没办法挣脱。
　　“你又骗我！”
　　用力抽了抽被握住的手，洛雨很是不服气地说道。
　　“他怎么可能发现，有我帮你打掩护呢，你就放心好了。”
　　虽然这句话让洛雨确实松了一口气，但一想到这家伙又一次把自己骗得这么惨，就气的有点呼吸困难。
　　“那你骗我干嘛！”
　　刚刚还以为真的被发现了，洛雨刚刚都已经在心里开始想着该怎么解释才不会被报警抓走了。
　　这样巨大的心理落差让她眼角都溢出了一丝泪水。
　　肖然很快地注意到了这一点，立马恢复正经的语气说道：
　　“好了，刚刚骗了你是我的错，但是我说了，有我在，你不用担心什么的。”
　　眼里含着泪水，一只胳膊被紧紧握着抬起，看着面前突然就正经了的肖然，洛雨一时间突然就说不出话来了。
　　被他这么说，自己这时候应该很感动才对。
　　可是这家伙刚刚的作为实在让她感动不起来啊！
　　接着，就看到肖然的眼神有点不对劲。
　　似乎总是在抬着头往自己胸前撇。
　　顺着他的眼神，洛雨低头看了看，瞬间脸色通红。
　　因为两人的争执，本来就只穿了一件衣服的洛雨胸前显得格外明显。
　　再加上一只手被抬了起来，连小小的突起，也透过她厚厚的睡衣露了出来。
　　下意识想抬手捂住自己胸前，可一只手正在被肖然抓着，洛雨只能抬起另一只手看看挡住肖然的视野。
　　也不说话，就这么红着脸死死看着他。
　　知道自己的小动作被发现，肖然老脸一红，自然地看向别处，说道：
　　“咳咳，那什么，你先去吹头吧。”
　　洛雨刚准备红着脸离开。
　　却发现自己的手还在被他抓着。
　　抽了抽胳膊，肖然这才反应过来，连忙松开了手。
　　“变态。”
　　转头的瞬间，他又听到了洛雨说的这两个字。
　　看着她的背影，肖然不自觉地抬手摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑。
　　还真是……
　　挺大的了。
　　……
　　沉默中，洛雨吹好头发后，另外两人还没回来。
　　将吹风机收进抽屉，看到旁边安静地坐着的肖然，他好像还在因为刚刚的事有些尴尬。
　　突然，洛雨想到昨晚熬夜从学姐那里打听到的《制裁肖然的办法》，脑海中想到了一个很棒的点子。
　　“肖然。”
　　“嗯？”
　　见他抬头看向自己，洛雨露出了一个人畜无害的笑容。
　　而对面的肖然，看着她对自己笑的仿佛在说“我又想到整你的办法了”的样子，不禁嘴角抽了抽。
　　“怎么了？”
　　肖然不动声色，想要看看她又准备怎么白给。
　　“现在他们都不在，我们玩个游戏好不好？”
　　虽然知道是要恶作剧，但一想到自己待会儿要干什么，洛雨还是忍不住有些脸红。
　　“玩游戏？”
　　看着她逐渐变红的脸，肖然突然有种不好的预感。
　　“什么游戏？”
　　洛雨沉默了一会儿。
　　什么游戏都没想好？
　　看着她突然不说话，肖然内心哭笑不得地想到。
　　半响，洛雨才开头道：
　　“剪刀石头布，输了的人闭上眼睛。”
　　“然后呢。”
　　静静地看着她，继续问道。
　　“然后……猜对方举了几根手指，猜错了明天请他喝奶茶。”
　　“就这么简单？”
　　见她点头，肖然忍不住笑出了声。
　　就算想要整自己也没必要想一个这么无聊的游戏吧。
　　虽然内心疯狂吐槽，但他还是配合着洛雨点了点头：
　　“那好吧。”
　　两人面对面坐着，然后开始石头剪刀布。
　　第一次是肖然赢了。
　　他随意地跳过，想赶紧看看洛雨到底准备了什么花样。
　　第二把，第三把……
　　直到第五次，两人终于等到了所期盼的洛雨获胜。
　　看着她红到感觉头上要冒蒸汽了的脸，肖然一时分不清她是因为感觉要捉弄到自己了而兴奋的，还是因为什么。
　　总之，在闭上眼睛之前，肖然都觉得她脸上的红润有点不对劲。
　　对面。
　　洛雨紧紧握着手掌，坐在椅子上看着他闭上了眼睛，心里兴奋的就要尖叫了出来。
　　随后抬起自己的一只手臂，两根手指并在一起，照着桌子上的镜子贴在自己嘴唇上比较了一番。
　　没错，这个游戏是假，洛雨真正的目的是要趁肖然闭眼的时候亲他一下！
　　当然，不是真亲，而是用手指指腹代替。
　　按照学姐的说法，这种方法，对肖然这样初吻还在的男生来说是完全分辨不出来的。
　　看了看自己的指腹，又看了看对面安静地闭上眼睛的肖然。
　　洛雨感觉自己的心跳好像在不断加速。
　　转过头深呼吸几口气，缓了缓自己紧张的心情，重新看向肖然。
　　发现两人距离有点远，洛雨起身凑近了一点。

第185章  当然是要亲回来了
　　直到跟肖然紧闭的眼睛之间已经不超过两个拳头的距离，洛雨才停了下来。
　　看着他近在咫尺睫毛，洛雨缓缓抬起手指，靠近他的嘴边。
　　指腹渐渐地感受到了肖然的呼气。
　　热气不断打在洛雨的手上，让她忍不住有些颤抖起来。
　　……
　　闭着眼睛，肖然此时心里非常放松。
　　以他对洛雨的了解，就算要有什么恶作剧也很难整到他。
　　找个理由让自己闭上眼睛而已，她还能干什么呢？
　　总不能……
　　正想着，肖然突然感觉到自己的嘴被一个湿湿软软的东西碰到。
　　随后感觉迅速消失。
　　下意识舔了舔嘴唇，肖然猛地睁开了眼睛，一睁眼就对上了洛雨惊慌失措的眼神。
　　肖然满脸不可置信地看着她，第一反应就是观察她的嘴唇。
　　看起来红红的，小小的，跟平常没什么两样。
　　“你，你……干了什么？”
　　一开口，肖然就感觉到自己说话都有点结巴了起来。
　　抬手摸向自己的嘴，仿佛刚刚柔软的触感还停留在薄唇上。
　　看着满脸通红的洛雨，他怎么也没想到洛雨竟然会亲他，而且还是直接亲嘴。
　　而洛雨低着头不敢跟他对视，眼里满是慌张。
　　听到肖然的问题，她下意识地捏了捏背在身后的手指。
　　尽力露出笑容看向他，抬头说道：
　　“你感受不出来吗？”
　　看着她的笑容，肖然有些迷茫了。
　　不自信地往后退挪了挪身子。
　　眨了眨眼睛，肖然继续问道：
　　“你……来真的？”
　　眼睛依旧死死盯着她的小嘴。
　　察觉到肖然的眼神，洛雨脸更红了，紧张地用力抿了抿嘴。
　　但这让嘴唇在肖然看起来却显得更红润鲜艳。
　　“不可以吗？”
　　她本想着借此调戏一番肖然。
　　可这副情景下，她怎么也没办法露出从容的笑容。
　　反而看起来，比被整的肖然还要更紧张。
　　所以，相比起怎么整到他，洛雨更想知道肖然此时的心情是什么样的。
　　会不会感觉到恶心？
　　虽然有点害怕，但她相信应该不会。
　　毕竟之前肖然都主动亲过自己了……
　　听到洛雨的反问，肖然这次是真的相信了。
　　可他怎么也想不明白，洛雨怎么会做出这么大的“牺牲”。
　　“可以是可以，但是你……”
　　听到这，洛雨低着头的眼里闪过一丝喜悦，随后抬头看向他。
　　挠了挠头，肖然一时想不出来该问什么。
　　实在是整得太突然了，完全没有任何铺垫，根本就是硬整嘛。
　　还是说……
　　洛雨只是单纯地想亲自己？
　　内心摇了摇头。
　　就算是真的，洛雨也不可能这么大胆。
　　那还能是什么呢？
　　疑惑地视线在洛雨身体上下移动着，肖然突然注意到那只被她全程背在身后的那只手。
　　这是……
　　想起刚刚嘴唇上湿漉漉的感觉，肖然想了想，突然露出了笑容：
　　“所以你刚刚说的游戏都是假的，真正目的就是这个是吧？”
　　“是……是啊。”
　　硬着头皮承认，洛雨感觉自己好像又要被拿捏了。
　　见她承认，肖然借机身体前倾，慢慢地靠近洛雨。
　　感觉到离自己越来越近，洛雨只好下意识往后靠。
　　最后靠到了椅子背上，已经没办法再后退了，可肖然还在继续往前倾，似乎整个人都要倒在自己身上了一样。
　　洛雨还是忍不住抬起手双手抵住他的胸膛。
　　这一抬手，肖然立马就注意到她右手手指上面的湿润。
　　露出一副果然如此的笑容，肖然继续往前，仿佛真的要倒下一样。
　　“你干嘛！”
　　双手用力撑住眼前人的胸膛，被他温热的呼吸打在脸上，洛雨红着脸扭过头，嘴里大喊道。
　　“干嘛？刚刚你偷亲了我，好像有点不太公平啊~”
　　肖然已经没有了刚刚的失措，恢复到以往欠揍的语气了。
　　可洛雨此时完全没有注意到，还在艰难地抵着他差点就要靠上自己的胸膛。
　　“什么不公平，你在说什么啊！”
　　咬着牙，洛雨感觉自己挡不住了。
　　最后，用尽力气的洛雨最终还是松开了手，任由肖然跟自己脸贴脸。
　　被呼吸打在脸上，洛雨扑闪着眼睛，眼里满是慌张。
　　“当然是要亲回来了，你说是不是？”
　　“什，什么！”
　　满脸惊讶地看着他，洛雨怎么也没想到他竟然还想亲回来。
　　两人脸靠的太近，她也不敢有什么大的动作反抗，只能双手死死握住椅子边的把手，尽量往后靠着。
　　“不行，不行不行不行。”
　　一连说了四个不行，洛雨心里已经开始后悔了。
　　好端端的怎么想出这种恶作剧啊~
　　现在倒好，马上又要被反杀了！
　　可肖然可不管她后没后悔，眼里满是戏谑地看着她。
　　既然想着整自己，那就要接受教训！
　　看着她那红润鲜嫩的小嘴，肖然靠了上去。
　　“等等！”
　　最后一秒，洛雨还是撑不住了，扭头喊停。
　　肖然果然就停了下来，顺便往后退了一点。
　　只见洛雨颤颤巍巍地举起一只手，把手指并在一起举到两人中间。
　　“那个，我是用手碰的你，没有真的亲……”
　　懊恼地说出实话。
　　这段恶作剧简直太失败了……
　　终于承认了吗。
　　见洛雨终于认输说出实话，肖然心里却没有想象中的喜悦。
　　反而有点失落是怎么回事？
　　看着她沮丧地低着头，肖然笑了笑：
　　“那可不行。”
　　“什么意思？”
　　茫然地抬起头，回答她的是迅速靠近的脸。
　　慌乱间，洛雨急得往后用力一扬。
　　整个人带着椅子都倒了下去。
　　同时倒下的，还有全身重心趴在她身上的肖然。
　　与此同时，吴涛一手拿着手机，一手拿着抽纸，一屁股撞开了门。
　　所以，在他的眼里，看到的画面就是：
　　洛雨被按在了地上，肖然整个人都趴在衣衫不整的洛雨身上，脸上还满是笑容。
　　而洛雨，满脸通红，一脸慌乱地像是被他强迫了一样，甚至两人争执地连着洛雨的椅子都一起倒在了地上。
　　见到这副情形，脑子完全没办法来的及多想，吴涛下意识地就扔下手中的东西，直接冲了上去：
　　“肖然，放开洛雨！！！”

第186章  不怕被知道偷亲我的事情的话
　　半夜。
　　寝室已经熄灯，而吴涛却不知道从哪里拿出一盏明亮的手电筒，亮的整个寝室都一览无余，连对面洛雨红红的脸以及肖然尴尬的表情都能看得一清二楚。
　　“所以，事情其实是这样？”
　　听着刚刚两人争先恐后地胡乱解释一通，吴涛揉了揉脑袋，最后还是大概缕清楚了刚刚发生的事情。
　　洛雨小鸡啄米似的点了点头。
　　吴涛又看向肖然。
　　他同样点头。
　　抬头看了看天花板，吴涛他怎么也没想到，自己只是上了个厕所，回来就看到这样一副场面。
　　再加上他的确感觉他们俩平时有点不对劲，开门看到肖然压在洛雨身上，怎么可能不叫人误会。
　　尤其是洛雨那通红的小脸，怎么看都像是被强行做了些什么似的。
　　“好吧，你们俩真是吓死我了，刚刚我连手机都扔了……”
　　说到这里，吴涛松了口气，开始摸索起自己的口袋：
　　“雾草我手机呢！”
　　摸了一阵，身上完全没有手机的踪影。
　　“好像在那边……”
　　洛雨指了指肖然的床铺。
　　一个黑色的屏幕正静静躺在他床边，只要在往外一点点，就可能掉下去了。
　　“我的手机！！！”
　　吴涛立马跑了过去，检查手机的伤势。
　　这边，看着吴涛慌忙跑过去的背影，肖然终于松了口气。
　　“差点被发现了。”
　　听到这句话，洛雨忍不住小声骂道：
　　“还不是因为你！”
　　“你没事吧？”
　　肖然没有反驳，而是笑着看向她。
　　被这么一看，洛雨卡壳了。
　　看到肖然真切的关心的眼神，洛雨低下头摇了摇，说道：
　　“我没事，你呢。”
　　“你没事就好。”
　　肖然没有回答，而是继续笑着看向她。
　　被他这副关切的眼神看的有些害羞，洛雨转过头，嘴里还念叨着：
　　“而且我们确实什么也没有做吧，有什么不能让他别人发现的。”
　　“当然没有，如果你不怕被知道偷亲我的事情的话。”
　　听到这，洛雨连忙捂住了他的嘴。
　　用着凶巴巴的眼神盯着肖然，洛雨恶狠狠地说道：
　　“我说了那是用手的，不许乱说！”
　　看着洛雨那“凶狠”的大眼睛，肖然笑了笑。
　　举起双手，示意自己同意。
　　洛雨这才松开了捂在他嘴上的手。
　　但是松开手的一瞬间，在她没有注意到的时候，肖然却眉角一挑。
　　这个触感，好像跟刚刚的感觉不一样啊……
　　看着她放下去的手，肖然依旧没有移开视线。
　　“喂你在看什么啊！”
　　察觉到肖然的视线，洛雨“嗖”得一下收起了右手，抱在自己胸口问道。
　　被发现了啊……
　　肖然尴尬地摸了摸鼻子，随后装作不经意地扭头离开了。
　　看着他的背影，洛雨气的鼓起了腮帮子。
　　这个家伙！
　　一想到自己不禁恶作剧没成功，还反而差点被亲上，而且反抗的时候还刚好被吴涛回来看见，她就不禁感到很生气。
　　到底怎么才能整到他啊！
　　想到这，洛雨忽然抬起手摸到自己的嘴唇上。
　　指腹在嘴唇上轻轻地摩梭，想着刚才的触感，站在原地发起呆来。
　　……
　　“真没意思，太菜了。”
　　直到快十二点，李木枫才从隔壁寝室回来。
　　心情看起来很是不错，显然在游戏上输掉的心情已经在牌局上全部赢回来了。
　　“老吴啊，你是不知道，今天我运气贼好，一晚上赢了这个数！”
　　李木枫骄傲地抬起手举出了五根手指。
　　“明天能吃顿好的了，哼哼，让你不跟我一起去。”
　　看着他这副得意的样子，吴涛在床上端着手机反驳道：
　　“我怕跟你过去你就赢不了这么多了。”
　　李木枫低头想了想，竟然同意了这个想法：
　　“对哦，今晚玩的是牌九来的，你这运气过去我还真不一定能赢。”
　　“什么！”听到今天在隔壁打的是牌九，吴涛急得直接从床上蹦了起来：“不是斗地主？那你丫不早点喊我？”
　　“对啊，打了一晚上呢”
　　说到这，李木枫不禁对他产生了些许的感激之情：
　　“我还得谢谢你，明天请你吃鸡腿。”
　　说完没在管他，径直走进了卫生间。
　　都怪这个该死的肚子疼!
　　要不是拉肚子，今晚大杀四方的应该是我才对！
　　跟李木枫的得意不同，吴涛生无可恋地躺了回去。
　　“你们还没睡呢，小雨你今天上一天班感觉咋样？”
　　上了个厕所，李木枫神清气爽地出来问道。
　　洛雨正刷着手机，脑海里还在想着刚刚嘴唇上的感觉。
　　听到李木枫的问题，随口回答道：
　　“挺好的啊，反正也不太累。”
　　“那什么，你明天不用上班吧?”
　　“是啊，怎么了嘛？”
　　看向一边忙着洗漱一边还不断询问自己的李木枫，洛雨好奇地问道。
　　“呵~忒！”
　　漱了口水，李木枫继续问道：
　　“明天咱们一起出去玩？还有我对象和小小。”
　　“诶？”
　　“学习附近新开了一家桌游馆，开业活动咱们学校的学生过去打6折，还送饮料和零食，我就想要不要一起去玩玩？”
　　挤上牙膏，李木枫迅速解释道：
　　“它这家店要六个人以上一起去才有优惠，刚好咱们四个，加上我对象跟艾小小。”
　　“老吴跟肖然已经同意了，你去不？”
　　虽然是询问的语气，但李木枫说完就直接开始刷牙了，似乎很有自信的样子。
　　“那……也行。”
　　果然，洛雨犹豫片刻就答应了。
　　桌游吗？
　　洛雨对于桌游的概念，还停留在小时候就非常出名三国杀和后来流行的真心话大冒险上面。
　　对于这种专门开着玩桌游的店，她可以说是一点都不了解。
　　而洗漱完，李木枫就贴心地躺在床上开始跟几人聊着关于桌游的话题，倒也不会让洛雨明天去的时候显得一点也不懂。
　　等寝室重新安静下来，时间已经来到了一点。
　　吴涛早就睡着了。
　　一直在动嘴皮子的李木枫也已经累的睡了下去。
　　只有下铺的肖然还没睡着。
　　“肖然……”
　　洛雨小声呼唤着肖然。
　　“怎么了？”
　　“你还没睡吗。”
　　肖然沉默了一会儿，小声说道：
　　“嗯，还在想着被你亲的……”
　　“闭嘴！”
　　听着他满不着调的话，洛雨红着脸把头埋进了被子里。

第187章  咬死你
　　“小雨~起床啦~”
　　睁开眼睛，听到的就是李木枫喊自己起床的声音。
　　在刚开学的前一个月，洛雨基本每天上课的早上都是被这样的声音叫醒的。
　　只不过后来叫她起来的人从李木枫改为了肖然。
　　“嗯……肖然呢？”
　　所以，一起来，洛雨第一个就是下意识地问起肖然去哪了。
　　听到这句话，李木枫嘴角露出掩不住的笑容：
　　“他呀，去给你买早饭了。”
　　“哈？”
　　脑袋还有点迷糊，洛雨一时没反应过来。
　　给我买早饭？
　　见洛雨这副状态，李木枫顿时玩心大起，笑着说道：
　　“对哦，他可是老早就起来了，说着怕你起来的时候饿，就一定要下去给你买早饭耶。”
　　虽然刚醒脑袋还有点晕，但洛雨也不是笨蛋。
　　这么牵强又扯淡的理由她是不可能信的。
　　一边从床上往下爬，一边随口说道：
　　“怎么可能。”
　　就算是肖然真的会买，也不会跟他们说这种肉麻的话的。
　　“他确实去买早饭了。”
　　连一旁的吴涛都这么说。
　　洛雨疑惑地挠了挠头，看向得意洋洋的李木枫。
　　“嘿嘿，这下相信了吧。”
　　刚好，寝室的门从外面推开，肖然手里拎着一大堆东西走了进来。
　　“起来了？”
　　听到熟悉的声音，洛雨抿了抿嘴，看向肖然。
　　“快洗漱完吃饭吧。”
　　“你真去买早餐了啊。”
　　到现在，洛雨不信也得信了。
　　等洗漱完毕，才发现肖然买的不仅仅是他们俩人的份量，还有李木枫跟吴涛的。
　　看到里面足足四人份的量，洛雨不禁惊讶地看了他一眼。
　　“嗯，小弟干的非常不错，大哥我很满意啊~”
　　这时，李木枫装模做样的检查了一番里面的早餐，对着肖然夸赞道。
　　“大哥？小弟？”
　　洛雨迷茫地看了看两人。
　　还没等她说话，吴涛就边拿早餐边在一旁无情地拆穿了他：
　　“得了吧你，求肖然半天，他才答应帮你带。”
　　“你！”
　　见吴涛这么不给面子，李木枫急了，连忙反驳道：
　　“你不也是叫了声爸爸肖然才答应的嘛！”
　　拿早餐的动作一滞，吴涛被他这句话气的脸都红了，两人直接拉扯到一旁又开始日常的斗嘴。
　　所以……
　　只有自己的早饭是没有付出任何代价就被肖然帮忙带的吗？
　　完全没有在意两人吵架，洛雨静静地看向肖然。
　　他则是一副看热闹的表情看着两人，注意到洛雨投过来的眼神，随即看向她说道：
　　“中午再出去，你先吃点东西，现在才10点钟。”
　　“这么早啊。”
　　看这外面的太阳，洛雨还以为已经十一二点了呢。
　　肖然嘴角抽了抽：
　　“这还早吗？”
　　“诶嘿嘿，不早，不早了。”
　　吃人嘴短拿人手软，既然肖然帮自己带了早餐，洛雨很容易就向他服了软，听话地点了点头：
　　“下次一定更早起来！”
　　虽然经常被肖然念叨着要早睡早起，可洛雨就算能早点睡，第二天也没办法起来。
　　反正这绝对不是天气越来越冷，早上的被窝太舒服了的原因！
　　吃着“爸爸”带回来的早饭，李木枫和吴涛很快就化解了刚刚的“冲突”，一起愉快地讨论起待会儿要去的桌游店来。
　　“我早上打电话问过了，今天店里人很多，没有包间了，只能在大厅里。”
　　李木枫一边啃着包子，一边刷着视频说道。
　　“大厅？”
　　洛雨有些茫然。
　　“就是我们本来可以在房间里玩的，但是今天人多，我们排队排的太晚，只能在大厅那种公共的地方玩了。”
　　李木枫继续刷着视频，一边随意解释道。
　　显然他为此做了不少的功课。
　　“这样啊……”
　　想到几人要在人那么多的大厅里玩着桌游，洛雨忽然感觉有些不太好了。
　　“那么多人会不会很吵？”
　　一旁，肖然也皱了皱眉头问道。
　　“吵是肯定会有点的，但应该问题不大。”
　　这种店的大厅就想是饭店，甚至有的桌玩上头了会比饭店还要吵闹。
　　所以对于这一点，李木枫也无可奈何。
　　听到果然会吵，肖然不放心地看了眼洛雨，突然提议道：
　　“能不能加钱，插个队什么的？”
　　“这方法我当然也想过了，但是店家贼讲原则，说别人都预约好了，没办法改。”
　　讲到这，李木枫不禁撇了撇嘴：
　　“我估计应该是我们说太晚了，该插队的早就给安排满了。”
　　听着两人土豪似的说着加钱来插队，洛雨不禁心底暗叹一声，真有钱啊~
　　“其实在大厅倒也无所谓，重点是我们过去玩什么呢？”
　　吴涛倒是表示对此一点意见也没有，反而比较关心玩的方式。
　　“剧本杀，桌游，还有别的啥的好像基本上都有，你们想玩什么？”
　　“还有剧本杀？”
　　吴涛诧异道。
　　“是啊，怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　低头沉思了一会儿，吴涛看向众人说道：
　　“要不我们就先去玩剧本杀怎么样？”
　　“也行。”
　　把最后一点包子塞入口中，李木枫擦了擦手，点头说道：“我问问她们俩。”
　　说着就拿起了手机。
　　听到这，肖然又不动神色地看了眼旁边的洛雨。
　　察觉到肖然的眼神，洛雨跟着看了过去。
　　他的眼神里写满了担忧。
　　“喂，你这眼神是什么意思啊！”
　　看着他满脸写着“你这脑子真的能玩吗？”的样子，洛雨气愤地说道。
　　“剧本杀要脑子的，我担心你……”
　　欲言又止的样子让洛雨气的恨不得咬紧后槽牙：
　　“担心什么！我又不是傻子！”
　　虽然的确很少玩，但洛雨并不觉得自己玩这个东西会很菜。
　　肖然没有说话，而是依旧用那担忧地眼神看着她。
　　“你！”
　　洛雨激动地连手里的豆浆都放了下去，随后突然想起了什么，冷静下来语气平淡地小声说道：
　　“哼，到时候就让你看看，我到底笨不笨吧。”
　　不屑地撇了一眼肖然，洛雨重新安静下来。
　　只是一边啃着它，一边把它当作肖然。
　　咬牙切齿地吃完了一整个包子。
　　“咬死你！咬死你！”

第188章  比吃狗粮强
　　等几人打车来到店里，已经是下午一点了。
　　结果好不容易到了，店里竟然还要排队。
　　几人愣愣地坐在外面的等待区，和另外几伙人面目相视。
　　“没想到这家店这么火……”
　　看着门外都站的满满当当的人群，洛雨不禁感叹道。
　　竟然一个玩桌游的店都可以有这么多人。
　　“毕竟刚开店嘛，人多也是很正常的。”
　　李木枫正跟赵琳牵着手坐在一起，完全不顾另外几人，亲亲妮妮的样子让坐在一旁的艾小小不禁扶额。
　　随后看向洛雨，问道：
　　“小雨，这几天在店里工作的怎么样了呢？可以适应吗？”
　　“诶，可以啊。”
　　“那就好，店长人很好对吧，对我们也不严格。”
　　听着艾小小的话，洛雨赞同地点了点头。
　　虽然才认识了没几天，但她确实感觉到店长是个非常好的人。
　　完全没有作为老板的架子，每次来店里都是忙碌地整理货物。
　　而且超市晚上关门的时候也都是店长最后负责，每次都让她们提前回去。
　　“那两个学姐你认识了吗？”
　　“小林姐吗。”
　　洛雨抬头想了想，下意识回答到。
　　“对啊，还有安学姐。”
　　“安书意？”
　　听到这里，洛雨忽然想起来了。
　　那个高冷到完全不说话的学姐。
　　“对对，那个……”
　　艾小小说到这里，忽然有些犹豫了。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　她这副样子明显就是要说些什么吧。
　　抬头看了看四周，艾小小叹了口气，才小声说道：
　　“我忘记跟你说了，其实安学姐她……”
　　“她有些不方便，就是……说话方面……”
　　一时间，艾小小还不知道该怎么解释。
　　但这么一听，洛雨马上就理解了她的意思。
　　说话不方便……
　　所以她一句话也不说并不是高冷或者别的原因，而是说不了话吗……
　　安书意工作的时候确实是全程安静地在对面收银。
　　似乎在洛雨印象中，她的确没有说过任何一句话，就连店长说话都没见她回应过。
　　原来是这样……
　　“那个……我不知道你知不知道，所以昨天就没好直接问你。”
　　艾小小不好意思地说着。
　　“我确实不知道，怪不得她一句话也不跟我说，我还以为……”
　　想到这，洛雨不禁对之前产生的想法而感到有点愧疚。
　　说到安书意，艾小小笑了起来：
　　“其实学姐人很温柔的，只是没办法说话，再加上看起来比较……清冷，我一开始也以为学姐是高冷类型的呢。”
　　听到温柔这个词，洛雨忽然有种熟悉感，似乎好像从谁的口中听过一样。
　　想了想，她一拍手：
　　“对了，小林姐！”
　　“诶，怎么了？”
　　刚还在解释着，艾小小被洛雨突然的话吓了一跳。
　　“没，没什么。”
　　察觉到自己的反应有点太大了，洛雨连忙低下头来，小声解释道：
　　“只是想起来小林姐也总是说安学姐很温柔什么的……”
　　“对哦，小林姐好像很喜欢她。”
　　说到这里，艾小小也抬起头回想起来。
　　“我记得小林姐说过她是大一的时候跟她认识的，就是兼职的时候。”
　　“这样吗……”
　　想到林小林一提起学姐的那副表情，洛雨不由得笑了笑。
　　随后对着艾小小问道：
　　“那你知道她问什么那么喜欢安学姐吗？”
　　“这个我就不知道了，总之好像每次在她面前提起学姐的时候她都很兴奋的样子。”
　　对此，艾小小也很是不解。
　　只是几人一直都是亮亮在一起上班，艾小小从没同时跟两人一起工作过，所以她没办法知道原因。
　　“那好吧。”
　　本来也只是有些好奇，见艾小小也不知道，洛雨就没打算继续追问下去。
　　此时，刚好排队排到了他们隔壁的一桌。
　　看着那几个男生走了进去，李木枫兴奋地说道：
　　“看来马上到我们了！”
　　他一直注意着排队的情况，知道自己几人就是跟在那一伙人后面的。
　　“是吗，终于要排好了。”
　　吴涛坐在一旁时不时抬起手机，显然很讨厌排队。
　　与其说吴涛很讨厌，不如说在场的所有男生都很讨厌。
　　坐在洛雨身边的肖然也有点不耐烦。
　　不仅要排着枯燥无聊的队伍，而且洛雨一直在跟艾小小说话，他完全没办法插嘴。
　　见两人好不容易停下了，肖然见机上前：
　　“你饿了没？”
　　看向肖然，洛雨揉了揉肚子：
　　“好像有点。”
　　早上十点多吃的早餐，现在他们几人估计都饿了。
　　李木枫听到后随意摆了摆手：
　　“没事没事，里面有零食的。”
　　说着忍不住舔了舔嘴唇。
　　从上午到现在就他说的话最多，早就已经渴得不行了。
　　吃零食真的够吗……
　　担忧地看了看四周，洛雨不禁心里暗暗想到。
　　但是都已经快要排到他们了， 现在再去吃饭也来不及，想了想，洛雨还是没有说话。
　　随即重新转头看想艾小小，想继续刚才的话题。
　　……
　　两人大眼瞪着大眼，洛雨忽然忘记了她们刚刚聊到哪了。
　　看着洛雨迷茫的眼神，艾小小不禁歪了歪头。
　　还好没有给洛雨更多尴尬的时间，两人干瞪眼没一会儿，就终于轮到她们了。
　　“终于到我们了，再等下去我就受不了了。”
　　一边往里走着，李木枫一边抱怨道。
　　没办法花钱插队，这让他排起队来怨念更大。
　　“还行啦，我们来的挺早的。”
　　他身旁挽着胳膊的赵琳贴心地安慰道。
　　回头看了看外面，洛雨发现自己一伙人还真的是算早的了。
　　门外排队的人似乎比他们刚来的时候要多上不少。
　　“那就赶紧进去吧，直接剧本杀！”
　　虽然表面上很淡定，但吴涛兴奋的语气明显已经快等不及了。
　　“剧本杀真的有这么好玩吗？”
　　看着平时啥事都不感兴趣的吴涛竟然这么兴奋，洛雨不禁好奇了起来。
　　像是知道了她的心思，吴涛继续说道：
　　“不仅很好玩，而且比吃狗粮强！”
　　这句话说的也许是走在前面卿卿我我的李木枫二人，但不知为什么，洛雨下意识地看向了肖然。
　　而他，竟然也刚好在看向自己这边。
　　这么一看，两人直接对视到了一起。
　　随后，洛雨愣了一下，立马将头转了回去。
　　看着她慢慢变红的耳朵，肖然不禁有些疑惑。
　　难道她饿肚子了还会脸红？

第189章  完全就是靠零食吸引人的吧
　　大厅靠边的一个桌子上。
　　洛雨抱着一本大大的书，迷茫地看着另外几人警惕的样子。
　　好像一拿到手中的“个人资料”，他们就已经开始进入状态了。
　　只有自己还处于状态之外。
　　而洛雨怎么也没想到，这个本竟然是恐怖类型的。
　　光资料的开头和主持人深情并茂的演讲，洛雨就感觉自己有点顶不住了。
　　不过好在这是大厅，虽然周围很吵，但对此时的洛雨来说，完全算不上坏处。
　　甚至能让她不那么容易带入进去被吓到。
　　扫视一番正在认真看剧情的几人，洛雨最后将目光放到了肖然身上。
　　不知道他会是什么角色呢……
　　随后，打开自己手中的资料，开始翻阅了起来。
　　一时间，桌上的众人都默契地陷入了一阵沉默中。
　　等洛雨看完第一幕的剧情，几人也就都差不多看好了，被主持人一一叫了起来。
　　完了，完全看不懂……
　　看着几人不是眯着眼睛四处观察，就是已经开始对周围的人产生了怀疑，洛雨心里不自觉地开始慌了起来。
　　就像肖然所说，她这么短的时间根本看不太懂里面的故事，不知道是因为她拿到的角色就是这样，还是自己的脑子……
　　不不不！
　　摇了摇头，洛雨很快否定了自己的第二个想法。
　　因为她看到坐在自己左手边的艾小小似乎也是这个状态。
　　迷茫又害怕。
　　“好，那么接下来各位就先相互交流吧。”
　　将完剧情，主持人说道。
　　“小小。”
　　“啊，我在，怎，怎么了~”
　　被洛雨这么忽然一喊，艾小小明显被吓到了，直接叫出了声。
　　“你……没事吧？”
　　看她紧张成这个样子，洛雨有些担心地问道。
　　“没，没事。”
　　完全不像没事的样子。
　　看她似乎暂时没法交流，洛雨叹了口气，安慰道：
　　“别太紧张，游戏而已。”
　　“嗯，我知道的。”
　　但语气中还是浓浓的紧张感。
　　见状，洛雨也放弃了，只好转头看向另一侧的肖然。
　　他似乎还在纠结着什么，皱着眉头继续在看着手中的资料。
　　看他这副样子，洛雨也就没上前打岔，而是继续看向另外几人。
　　李木枫似乎已经理解了大概，开始跟坐在一起的赵琳开始小声讨论。
　　而一开始就提起玩剧本杀的吴涛，则是一脸坏笑，一察觉到洛雨的眼神，就立马收起了笑容。
　　扫视了一全圈，洛雨果然毫无头绪。
　　“各位吃点零食吧，别太紧张。”
　　这时，在桌子上的众人都陷入沉默的时候，主持人贴心地送上了一堆零食和饮料。
　　“谢谢。”
　　李木枫率先起身接过，顺便道谢。
　　“没事，你们吃完了那边还有，我们店的零食是不限量的哦~”
　　“这么好。”
　　“当然了，还有饮料也是。”
　　主持人笑了笑，随后离开了桌子旁。
　　桌子上有了零食，几人也不像刚刚那么沉默地分析剧情了。
　　而是都开始一边吃起东西，一边没事跟众人聊了起来。
　　……
　　直到下午五六点，店里人才少了很多。
　　几人才从店里走了出来。
　　李木枫伸了个懒腰，看着众人提议道：
　　“要不要去找个地方吃饭，你们饿不饿？”
　　几人面面相嘘。
　　“那看来都不饿了。”
　　说着也满了地揉了揉肚子。
　　“他们店里零食也太多了，好撑~”
　　洛雨甚至有些怀疑这家店是靠零食才吸引这么多人来的。
　　虽然在大厅玩起来的体验不是想象中那么好，但不得不说，这家的零食饮料真不错。
　　每个人出的钱基本上就相当于吃的东西，然后还能免费玩几局桌游。
　　光主持人第一批送上来的零食就让洛雨的小肚子吃了个饱，导致她对于后面精彩的剧情都没有觉得太过害怕了。
　　最后玩起来完全就是边吃东西边摸鱼，一点对恐怖本该有的恐惧都没有。
　　除了肖然……
　　想到这，洛雨幽怨地瞅了他一眼。
　　谁能想到这家伙就是剧情里最后的凶手，而更想不到的是这家伙害的就是他自己这个人物的妻子。
　　怪不得一开始总是皱着眉头看剧本。
　　洛雨到结束才知道，是因为他的剧情要比其他人的更复杂。
　　而且艾小小之所以那么紧张，也是因为她是帮凶。
　　一想到自己一左一右竟然都是坏人，而自己甚至还安慰了艾小小这个帮凶，洛雨就有些想笑。
　　“时间也不早了，那我们就打车回去吧。”
　　看了看手机，李木枫率先提议到道。
　　“得打两辆车吧。”
　　赵琳反应很快地也拿出了手机。
　　李木枫毫不在意地说道：
　　“跟来的时候一样，我们一辆，你跟小小一辆呗。”
　　“但是……”
　　“嗯，怎么了？”
　　见他这么呆，赵琳不禁扶额道：
　　“你不跟我一起吗？”
　　她本来想着自己跟李木枫一起的，只是这样的话小小就只能一个人了。
　　但没想到李木枫突然脑袋抽了，提出让她跟艾小小一辆车，自己则是要跟室友一起回去。
　　被赵琳这么一说，李木枫顿时反应过来，连忙张口就来：
　　“嘿嘿，我开个玩笑，当然是要跟你一起回去了？”
　　说着就反手抱住赵琳的胳膊，满脸不正经的样子对着吴涛几人说道：
　　“那我来打你们仨的车，就不跟你们一起了。”
　　“没事我们自己打车就行。”
　　吴涛摆了摆手，说道。
　　“那怎么行，好路费我来出的。”
　　李木枫坚持道。
　　而吴涛却没再理会他，直接拿出了手机：
　　“我打好了。”
　　见状，他也不好再说什么。
　　“那……好吧。”
　　……
　　回去的路上，洛雨忍不住对坐在前面副驾驶的吴涛问道：
　　“为什么你一开始笑得那么坏？”
　　明明剧情中吴涛是个好人来着，可一开始她看见的笑容直接让她误会了一整局，以为吴涛才是那个坏人，这才让身旁的肖然躲过怀疑。
　　想到这，她又幽怨地看向肖然。
　　被她看的有些不好意思，肖然下意识摸了摸鼻子，装作不在意地看向了窗外。
　　说起这个，吴涛就很是懊悔，头疼地扶额说道：
　　“我特么一开始也以为我是凶手啊。”

第190章  一车三凶手
　　明明玩剧本杀是自己提出来的，还想着在场上轻轻松松把控全程，好好装一装呢。
　　谁知道自己拿到的是个小丑，完全就是推出来给肖然挡刀的角色。
　　害的自己自信满满地白给了大半局。
　　这谁能想得到呢？
　　尤其是前半段那趾高气昂的得意模样，就洛雨都能看出来，更不用说其他人了。
　　“下次一定要找个房间。”
　　想到这里，吴涛就感觉自己丢脸丢大发了。
　　听到这，洛雨忍不住笑了笑：
　　“还好有你，不然最惨的就是我了。”
　　听着洛雨的话，吴涛连反驳的心思都没有，依旧捂着脸看向窗外。
　　“我一开始看的也很晕，要不是我自己知道，也要以为老吴真的是了。”
　　回想着刚刚那局，肖然也不禁说道。
　　“你还好意思说，我指认老吴的时候就你附和的最欢。”
　　一想起肖然刚刚跟着一起把矛头对准了吴涛，还疯狂附和自己的样子，洛雨就忍不住脸红。
　　现在知道结局之后，回想起来实在是太傻了。
　　看着洛雨现在羞耻的样子，肖然笑了出来：
　　“你刚刚的表现可不是这样的。”
　　听见两人说起洛雨的窘迫，吴涛也模仿着洛雨的语气加入了进来：
　　“‘我跟肖然肯定是一起的，你看样子就知道不是什么好人！’”
　　“老吴你！”
　　看着坐在前面无情地跟肖然一起嘲笑自己的吴涛，洛雨总算是知道了什么叫做落井下石。
　　懒得理会这个墙头草，洛雨将目光投向肖然身上：
　　“我哪里能想到你给自己妻子都杀了。”
　　与此同时，司机握着方向盘的双手不自觉的握紧了一点。
　　“确实，谁都想不到你这么狠。”
　　吴涛点点头，附和道。
　　肖然了然一笑：
　　“我一开始还真不知道该怎么掩饰我杀人的事情，还好艾小小比较紧张，你们目标全都转移到她那边了。”
　　司机手指的关节处都握得有些发白了。
　　“关键我们完全想不到这件事啊，你的妻子竟然是你自己杀的。”
　　说到这，洛雨不由得有些害怕。
　　这种外表看起来斯斯文文的，内心却反差极大的人物，实在是太恐怖了。
　　“李木枫好像一开始有怀疑我。”
　　肖然回想着：
　　“但是没多久就被吴涛转移了注意力。”
　　二人统统看向副驾驶的吴涛：
　　“所以这把锅是你的。”
　　吴涛见状也只好认输：
　　“怪我怪我，但是也不能全怪我，小雨也有很大的责任！”
　　“我？”
　　见他又指向自己，洛雨睁大眼睛问道。
　　“对，你明明知道他老婆死的时候的信息，但是却没有说出来！”
　　吴涛说的并不完全没有道理，洛雨那本资料上的确有说一些细节的地方，只是洛雨自己没有注意到而已。
　　“我忘记了嘛……而且我说不说也不影响结局吧。”
　　心虚地看向一旁的肖然，洛雨连忙解释道。
　　而他的眼神仿佛在说：
　　“你做的真棒！”
　　驾驶位上，眼睛紧紧盯着前方的司机师傅已经满手心的汗了。
　　这三个人……
　　一个凶手，一个帮凶，还有一个假凶……
　　车里沉默了下来，司机下意识地咽了咽口水。
　　依旧笔直地坐在驾驶位上一动不敢动，甚至连扭头看他们都不敢。
　　……
　　“洛雨，洛雨？”
　　迷迷糊糊中睁开眼睛，洛雨第一眼就看到了肖然的下巴。
　　躺着跟肖然的下巴对视了一番，立马抬起头来，趁机观察了一下四周。
　　这的确是出租车上没错……
　　不小心睡着了吗？
　　洛雨头疼地揉了揉额头。
　　“快到了。”
　　肖然轻声说道，抬手推了推洛雨的肩膀。
　　她这才反应过来，自己从刚刚开始一直躺在他的怀里。
　　小脸瞬间一红，洛雨连忙起身，慌张地说道：
　　“那个……我睡了多久了？”
　　没等肖然回答，副驾驶的吴涛突然迷迷糊糊地说道：
　　“快到了吗？”
　　似乎也是睡醒的样子。
　　洛雨揉了揉眼睛，看向肖然举到面前的手机。
　　18：02
　　“李木枫他们还没到，我们等下先回寝室吧。”
　　“嗯……”
　　刚睡醒的洛雨明显还没缓过来，对于肖然的提议也只是随意“嗯”了一声。
　　“下车吧。”
　　在肖然的搀扶下勉强没有摔倒，洛雨一下车就听到吴涛掏出手机惊讶地说道：
　　“才20分钟不到？我们去的时候花了半个多小时呢！”
　　“嗯，他好像是急着接下一单。”
　　肖然若尤其事地点了点头。
　　一开始上车司机还时不时跟几人搭话，可自从他们聊过剧本杀的话题之后，司机就不知道为什么，几乎沉默了下来。
　　等两人睡着后更是连带着车速都加快了不少。
　　本来三十分钟的路程硬是在肖然的眼皮底下被开成了十几分钟。
　　路上肖然也因为担心安全问题提出可以慢一点，但司机却非要故意装作一副很悠闲的样子，说他平时开车就这么快。
　　如果不是路费在手机上已经付过了，肖然怀疑他可能会连钱都不收直接跑路。
　　吹着外面凉飕飕的冷风，洛雨也逐渐清醒了过来，紧了紧身上的衣服，说道：
　　“我们先回去吧。”
　　“我赞成，外面怎么这么冷。”
　　吴涛也是刚睡醒，跟着洛雨一块打颤道。
　　“小枫本来就说让我们先回去，走吧。”
　　肖然苦笑不得地看着一左一右缩成一团的两道身影，说道。
　　只是右边这团明显要比左边这团小一点。
　　“你不冷吗？”
　　吴涛对着淡定的肖然问道。
　　仗着自己身体好，吴涛每次出门都是几人中穿的最少的一个。
　　而现在最冷的也是他。
　　吹着冷风，实在受不了的他一把抱住了肖然的胳膊，最厉害念叨道：
　　“快快快，抱团取暖抱团取暖。”
　　“有这么冷吗？”
　　“废话，我刚睡醒，身上没暖气啊，冻死了。”
　　说着又抱紧了一点。
　　听到这句话，肖然下意识看向另一边的洛雨。
　　她小脸都冻得似乎有些煞白，但依旧跟在身旁，一句话也没说。
　　“你抱的我都有点热了。”
　　肖然抽了抽胳膊，借机说道。
　　接着完全不理会吴涛的惊讶，自顾自地把外套脱了下来。
　　“你疯了吧，热个毛线！不穿给我。”
　　说着就要拿过来。
　　而肖然则是把外套直接递到了洛雨的面前。

第191章  我不是我没有
　　看着突然递到自己面前的外套，洛雨顿时抬头看向外套的主人。
　　回应她的是一个十分自然的笑容。
　　“你先穿着吧，别冻感冒。”
　　“我没事的。”
　　其实如果这里只有他们俩人，洛雨估计会毫不犹豫的接受。
　　甚至跟吴涛一样抱紧他也说不定。
　　“我们走快一点吧。”
　　虽然拒绝了，但肖然还是强行把外套塞进了洛雨怀里。
　　一旁，抱着肖然胳膊的吴涛看两人这么扭扭捏捏的样子，忍不住打断道：
　　“你们这么婆婆妈妈的干嘛，小雨也过来，我们仨抱着肯定更暖和。”
　　说着就要伸手拉洛雨过来。
　　肖然反应迅速的挡了一下，随后回头对着洛雨说道：
　　“你快把外套披上吧。”
　　站在原地愣了几秒，好在现在太冷，没让她愣太久就被冻清醒。
　　洛雨马上就反应了过来，连连点头道：
　　“哦，哦哦。”
　　看着她乖乖披上自己的外套，肖然才满意地轻微点了点头。
　　“直接过来三个人抱一起不就好了吗。”
　　吴涛显然对此很不解，嘟囔着道。
　　不过也没有想那么多，只是继续抱着肖然，想着能赶紧回到寝室就好。
　　披上外套的洛雨明显要舒服了许多。
　　冷冽的空气也被残留着肖然体温的外套所挡在了外面。
　　跟在两人身旁，洛雨边走边时不时看向他们抱在一起的身影。
　　……
　　“呼，活过来了~”
　　一打开寝室门，吴涛就恢复到以往大大咧咧的样子，立马松开了肖然的手。
　　看着他的样子，肖然无奈地摇了摇头，对着洛雨问道：
　　“怎么样？没事了吧？”
　　依旧是紧紧裹着他的外套，就连进寝室了洛雨也没有要松开的意思。
　　“没事了。”
　　听到肖然的问题，洛雨摇了摇头说道。
　　但是整个人还是埋在肖然宽大的外套下面。
　　见状，肖然笑了笑：
　　“等会儿估计李木枫他回来的时候也得冷得跟你一样的状态。”
　　洛雨不解地抬头看向他，有些不明白这句话是什么意思。
　　“因为他跟他对象一起的啊，这么冷下车肯定要把外套给赵琳的。”
　　听着肖然的解释，洛雨想了想，发现确实很有道理。
　　只不过……
　　她这时才想起来，自己身上还披着肖然的外套。
　　李木枫会把外套给女朋友，那肖然把外套给了自己……
　　想到这里，洛雨小脸瞬间由白变成了红。
　　连忙把外套脱了下来，递了过去。
　　看着洛雨红着脸递回来的外套，肖然忍不住笑了笑：
　　“冷的话继续穿着呗？”
　　“不，不冷了。”
　　低着头，洛雨完全不敢跟他对视。
　　说完就放下了外套，回到自己柜子里随意找了件衣服披上。
　　“唉，真是人比人气死人啊~”
　　这时，一旁看戏的吴涛忍不住阴阳怪气地说道。
　　“小雨能穿你的外套，而我只能抱着你取暖，真惨啊我。”
　　明显是你比较赚吧！
　　虽然知道他是在开玩笑，但洛雨还是忍不住在内心吐槽。
　　而且如果不是吴涛在场，说不定不仅能披上肖然外套，而且跟肖然抱在一起的肯定也是自己才对！
　　虽然肖然的外套很暖和，但……
　　下意识地就把目光看向了肖然的胸膛。
　　这里肯定更暖和。
　　想到这，洛雨不禁感觉到心里有些许失落。
　　肖然先是笑着反驳了吴涛一句。
　　随后差距到洛雨的眼神，疑惑地转头看向洛雨。
　　可这么一看，洛雨却突然又转过了头。
　　这副似乎不敢跟自己对视的样子，惹得肖然一头雾水。
　　“行了行了，趁小枫还没回来，要不咱们先打一局排位？”
　　跳过刚刚的话题，吴涛抓紧时间打开了电脑，对着两人问道。
　　不过他们俩显然没有什么打游戏的心情。
　　“晚自习快上课了吧。”
　　肖然看了看时间说道。
　　“嗯嗯，等小枫回来差不多就可以去上课了。”
　　洛雨也在一旁赞同地点了点头。
　　见状，吴涛也就只好放弃了：
　　“那好吧，好不容易有机会的。”
　　似乎很不想放过李木枫不在寝室的机会。
　　刚过几分钟，寝室门就被“砰”地一声推开。
　　冻得瑟瑟发抖的李木枫从外面走了进来。
　　“呜呼~呼~冻死小爷了。”
　　肖然露出一副果然如此的表情看向洛雨。
　　看到李木枫身上果然没有了自己的外套，洛雨不知怎么的又红了脸。
　　“不是你还真把外套给赵琳啦？”
　　深知没有外套从校门口走回来是有多冷，吴涛见状，顿时对他佩服地五体投地。
　　“阿嚏！”
　　重重打了个喷嚏，李木枫挺着身板嘴硬道：
　　“没办法，男，男人嘛！”
　　“你别男人女人了，赶紧去洗个澡吧你。”
　　虽然很佩服他，但见李木枫都这样了还在嘴硬，吴涛毫不留情地笑骂道。
　　洛雨也在一旁担忧地说道：
　　“你这么走回来肯定着凉了，先去个洗热水澡吧，不然肯定要感冒的。”
　　他们仨能这么走回来，是因为可以抱团取暖。
　　而李木枫只有一个人。
　　甚至连外套都没有，这么回来不去洗热水澡的话，肯定是免不了感冒的。
　　实在有些顶不住，李木枫这次没有再继续嘴硬下去，缩了缩脖子就去衣柜开始找起衣服。
　　看着他颤颤巍巍的背影，吴涛不禁皱了皱眉头：
　　“这么冷还硬要把外套给对象，赵琳我记得她有穿厚衣服来着。”
　　听到这句话，洛雨又想起了肖然的外套，下意识地瞅了他一眼。
　　去浴室提前给李木枫开暖气的肖然刚好走回来，听见后忍不住笑了笑：
　　“可能这就是爱吧。”
　　话音刚落，突然，洛雨直接从椅子上站了起来。
　　两人同时被她突如其来的大动作吸引了过去。
　　只见洛雨脸色逐渐升温，瞬间就红到了耳朵旁。
　　“你没事吧，怎么感觉你发烧了？”
　　吴涛忍不住问道。
　　从回来到现在就时不时看见洛雨脸红。
　　明明刚刚在外面的时候，还跟自己一样冻得脸色煞白，现在这么看来，很有可能就是发烧了。
　　“没，没有。”知道自己的动作有点太大了，洛雨连忙拍了拍两边的脸颊说道：
　　“我只是有点热。”

第192章  是不是发烧了啊
　　说着还掩耳盗铃地把自己刚刚从衣柜里特意找出来衣服脱下。
　　“是吗？确定没发烧？”
　　吴涛显然不会因为洛雨这么一句话就简单地信了。
　　毕竟，她脸红得有点太频繁了。
　　“真的没有。”
　　“我给你看看。”
　　说着，吴涛就要起身。
　　而坐在洛雨身边的肖然反应迅速，率先起身说道：
　　“我来吧。”
　　说着就伸手贴到了洛雨的额头。
　　被他冰冷的手指冻了一下，洛雨下意识地往后一缩。
　　“这么烫！”
　　听到肖然的话，吴涛也加快了动作迈步走了过来：
　　“真发烧了？”
　　肖然郑重地点了点头。
　　“好像是，洛雨的额头很烫。”
　　看着面前两人认真思考的样子，洛雨内心不禁充满了疑惑。
　　自己不就是脸红了几下吗，怎么还真发烧了？
　　而且自己明明一点感觉也没有啊。
　　除了被肖然的手冰到的那一下。
　　“等等，会不会是你的手太冰了。”
　　安静了一会儿，洛雨还是没感觉到任何地不舒服，小声说道。
　　听到后，肖然抬起了自己双手，对着自己的脖子上面来了一下。
　　瞬间冰得自己都缩了缩。
　　见状，吴涛也大概明白了。
　　“你手指太凉的话摸啥都是热乎的，怎么可能摸出来发没发烧。”
　　抬手指了指自己的额头：
　　“想准一点的话，用额头贴着额头比较好。”
　　说完就要上前。
　　肖然却是一点机会也没给他，听到后毫不犹豫地对着还处于懵逼状态的洛雨额头上贴了上去。
　　一时间，两人眼里只剩下了对方的眼睛和鼻梁。
　　看着面前近在咫尺的睫毛，感受着额头上暖暖的温度，洛雨更愣了。
　　被肖然呼吸间打出来的热气喷到脸上，洛雨刚刚好不容易恢复了一些的脸庞瞬间又被染红。
　　两人之间的距离，近的让她仿佛能从肖然深邃的眼睛里看见自己的倒影。
　　渐渐得，洛雨脸更红了。
　　直到肖然离开。
　　没有了贴贴，洛雨才慢慢恢复了正常。
　　“应该没有发烧，感觉温度差不多。”
　　肖然皱了皱眉头说道。
　　吴涛摸了摸下巴好奇地看着她说道：
　　“嘶，那为什么脸这么红。”
　　“我都说是热的了，你们偏不信。”
　　红着脸，洛雨侧过头慌张地说道。
　　脑子里还在不断反复重映着刚刚的突然跟肖然额头贴在一起的画面。
　　“就算真没发烧，待会小枫洗完了你也去洗个澡吧。”
　　摇了摇头，吴涛担忧地提议道。
　　“快上课了吧。”
　　肖然听到后皱了皱眉。
　　刚准备顺着肖然的话，摇头说自己不用洗澡。
　　但还没等洛雨开口就听见肖然继续说道：
　　“等会儿你跟小枫先去吧，我留下来等她，要是点名就掩护一下。”
　　诶？
　　可是我真的不用洗澡啊！
　　“那个……”
　　“也行。”
　　刚说两个字，直接就被吴涛打断了。
　　洛雨弱小可怜又不敢反抗，看着两人在自己面前就这么安排好了自己接下来的事情。
　　“我们先过去帮你俩喊到吧。”
　　吴涛想了想，觉得没什么大问题。
　　……
　　等到浴室的水声终于停了下来，时间已经来到了上课的前十几分钟。
　　李木枫这次洗了这么久，明显是冻得不轻。
　　就连出来的时候也没有以往从容了。
　　只见他披着一块大大的浴巾，里面甚至已经穿好了衣服敢才出来。
　　“好点了没？”吴涛指了指桌子上的杯子：
　　“先喝点热水吧。”
　　趁他洗澡的时候，还贴心地拿李木枫的杯子去打了热水。
　　“谢谢。”
　　吸了吸鼻涕，李木枫这副样子看起来可比平时听话多了。
　　连谢谢都这么容易说出了口。
　　听到后连吴涛都忍不住笑了出来。
　　“呼~呼~”
　　随意吹了几口，李木枫就迫不及待地上嘴。
　　“啊woc！呸！”
　　不出意外果然被烫到了。
　　“怎么这么烫！”
　　李木枫不可置信的看了看手中的杯子，随后看向一旁的吴涛。
　　“废话，刚倒的能不烫吗？”
　　憋着笑回答一声，其实本来自己可以开口提醒的，但为了皮这么一下，吴涛故意没有说话，
　　结果还真的烫到他了。
　　就知道他没安好心，李木枫张嘴静音骂了他几句，随后继续开始吹了起来。
　　“呼~呼~呼~”
　　第二次喝的时候，他变得格外小心。
　　“不是，你们回来的时候不觉得冷吗？就外面这鬼天气？”
　　洗完热水澡，喝了一口热水，李木枫就恢复到了以往话痨的样子，边吹着杯子边对这众人问道。
　　“冷啊，怎么可能不冷，只不过我们仨能取暖，至于你……”
　　说到这里，吴涛故意不屑地瞥了他一眼，甚至还摇了摇头，没再继续说下去。
　　一瞬间就理解了他的意思，李木枫不服气的说道：
　　“你懂什么，我这才叫男人。”
　　说着说着，他就越来越自信，连原本缩起来的身子也不知什么时候挺直。
　　“你是不知道刚下车我把外套脱下来递给琳琳的时候，她有多感动，那表情，估计要不是在外面她就直接感动得哭出来了。”
　　说到最后，李木枫还画蛇添足地加了一句：
　　“恨不得当场以身相许。”
　　听完李木枫激动的解说，几人忍不住抽了抽嘴角。
　　吴涛更是毫不客气地怼道：
　　“所以你就这么狼狈地回来了？”
　　“我再说一遍，这不叫狼狈！”
　　李木枫立马反驳。
　　“我这叫男人！试问你们有谁能这么冷的天不顾自己，还把外套给出去的，不得冻死才怪！”
　　说到这里，他脸上就洋溢着止不住的得意。
　　“有啊。”
　　“所以啊，你们就……等等，”一手端着水杯，刚准备继续得意下去。
　　忽然，吴涛的一句话让李木枫愣住在了原地：
　　“你说什么？”
　　见他这副样子，吴涛憋住笑，又重复了一遍：
　　“我说，当然有了。”
　　“谁？”
　　李木枫满脸不可置信。
　　他实在想不明白，就比自己早回来这么点时间，他们怎么就能遇到另一个跟他一样伟大的男生。
　　“肖然呗。”
　　“哈？”
　　听见肖然的名字，李木枫更懵了。
　　指了指坐在一旁，满脸无辜的两人，吴涛说道：
　　“肖然回来的时候，就是把外套给洛雨了啊。”

第193章  贴贴！
　　“肖然？”
　　听到后，李木枫立马将视线注意到肖然身上。
　　随后迅速在他跟洛雨身上来回看了看。
　　看到洛雨脸上红红的模样，李木枫突然就明白了什么。
　　吴涛还在一旁幽怨地解释道：
　　“最后只能我跟肖然俩抱团回来的。”
　　一想到这，他就想不明白。
　　明明三个一起才更暖和吧！
　　而此时，李木枫眼神微眯，脑子里已经不知道开始在幻想什么了。
　　眼神不断巡视着两人，抬手摸了摸下巴说道：
　　“原来是这样啊~”
　　最后，他将目光定格到了满脸通红的洛雨身上。
　　“我，我先去洗澡了！”
　　见她突然就落荒而逃，李木枫愣住了：
　　“快上课了吧？”
　　怎么想着这时候洗澡呢？
　　肖然随口解释道：
　　“你们先去吧，我留下来等她。”
　　听到这句话，李木枫看向二人的眼神变得更奇怪了，笑眯眯的开口道：
　　“哦吼吼~那我得赶紧穿鞋，不能打扰你们俩！”
　　说着就动作夸张地放下杯子去找起了袜子。
　　吴涛贴心地解释道：
　　“什么跟什么啊，小雨有点着凉，我们就说让她先洗个热水澡再去上课，待会儿你帮小雨喊到，我帮肖然喊。”
　　李木枫的动作慢了下来，口中的语气尽是失望：
　　“啊~这样啊，我还以为……”
　　听着他口中与语不着调的话，肖然忍不住提醒道：
　　“还有五分钟上课，你俩不快点就咱们寝室一起迟到了。”
　　这句话果然有用。
　　虽然李木枫还是吊儿郎当的样子，但作为一个好学生的吴涛听到还有五分钟后明显就等不及了。
　　看李木枫还在慢悠悠地穿袜子，连忙跑到阳台扔了一双鞋到李木枫身边，嘴里还催促道：
　　“搞快点，咱们再迟到就没人帮咱们喊到了！”
　　“知道了知道了。”
　　李木枫加快了动作。
　　接着一手拿起他丢进来的鞋子，刚准备穿，结果定眼一看，发现叫手里完全就不是自己的鞋子。
　　“等等，这谁的鞋？”
　　“不知道我随便扔的。”
　　吴涛正焦急地看着手机屏幕，听到后抬头回答道。
　　抬头就看见他一手捂着鼻子，一手满脸嫌弃地拎着鞋子看着自己：
　　“这是你的吧！”
　　说完一把无情地扔了回去。
　　“是吗？”
　　吴涛茫然地挠了挠头，依旧时不时抬手看向手机，生怕两人迟到。
　　……
　　等到两人已经出门，寝室里才彻底安静了下来。
　　除了浴室里传来哗啦啦的水声。
　　“那什么，你确定没事吧，要不待会儿买点板蓝根？”
　　虽然只是吹了一会会儿的冷风。
　　但肖然觉得按她那体质，就算自己及时把外套给了洛雨她说不定也会感冒甚至发烧。
　　所以对此表现得格外担心。
　　“真的不用，我没事的！”
　　浴室里传来洛雨的回应。
　　听着她的声音也没有什么奇怪，肖然放心的点了点头：
　　“那就好，你多洗一会儿。”
　　就算真的着凉，在里面冲热水澡连续冲那么久，也应该没多大事了吧。
　　十几分钟后。
　　看着洛雨裹得严严实实地才从浴室走出来，肖然不禁心里有些失落。
　　虽然是自己要求她把衣服穿好再出来，但莫名感觉有些亏啊~
　　看着她依旧干燥的头发，开口问道：
　　“没洗头吗？”
　　洛雨摇了摇头：
　　“太浪费时间了，快点去上课比较好。”
　　说着就一步迈出卫生间准备穿鞋。
　　“等等。”
　　听见肖然突然喊住自己，洛雨疑惑地抬头。
　　只见他皱着眉头朝自己这边走过来。
　　以为他要干什么，洛雨下意识地往后退了退。
　　可她忘记自己刚从卫生间走出来，脚后跟后面就是卫生间的门槛。
　　一个不注意，洛雨的脚一崴，整个人直接往后倒去。
　　“喂！”
　　还好肖然眼疾手快，一个跨步冲了上来拉住了她。
　　没有发生像电视剧里的那种两人扑倒在一起，肖然仅凭一只手就轻松地将洛雨拉了起来。
　　“你干嘛往后退啊？差点摔倒。”
　　见洛雨没什么事，肖然才一脸后怕地开口责怪道。
　　虽然被是自己拉住了，但他知道，如果不是自己刚好在往这边走，洛雨这一下估计要摔得不轻。
　　尤其是看到后面的卫生间里乱七八糟的东西一大堆，指不定就要摔到某个边边角角上去。
　　想到这里，肖然不禁内心深深地松了口气。
　　洛雨显然也知道事情的严重性。
　　但她又不能说自己之所以要往后退，是因为看见肖然走了过来。
　　只好委屈地低着头一句话不敢说。
　　肖然见她这副样子，以为她也是知道怕了，便不好再继续数落下去，而是安慰道：
　　“还好没事，下次注意点了。”
　　感受到头顶又被熟悉的大手覆盖，洛雨委屈地抬起了头。
　　看到她眼里似乎闪烁着些许泪光，肖然忍不住笑了。
　　放在她头上的手放下来的时候顺手捏了一下脸。
　　看着被自己轻轻一下就掐红的脸蛋，肖然说道：
　　“我帮你看看额头现在还有没有发热。”
　　被这一连串的动作弄得呆愣在原地，又是被摸头又是被掐脸的。
　　洛雨还没反应过来就又听见他要凑过来，连忙抬手阻止道：
　　“我我我真的没事了。”
　　“有没有事得贴贴才知道。”
　　肖然不顾她的反对，径直将头往前一探。
　　同时为了防止洛雨反抗，另一只大手还牢牢地抱住了洛雨后脑勺，让她完全没办法动弹。
　　原来他走过来是要看自己有没有发烧……
　　感受着打在脸上的呼吸，又一次跟肖然脸对脸贴这么近，洛雨不出意料地脸红了。
　　只不过刚洗过澡，所以看起来并没有那么明显。
　　“好像没什么区别。”
　　这次肖然依然感觉不到跟自己额头的温度有什么区别。
　　可是一将头拿开，肖然就看到了她脸上那不寻常的红润。
　　没发烧为什么脸会这么红？
　　摸着下巴，仔细端详着面前的洛雨。
　　按照以前她脸红的原因来看，难不成是害羞了？
　　看着她侧过头不敢跟自己对视的样子，肖然愈发觉得这个可能性很大。
　　于是……
　　两人的脸第三次贴到了一起。

第194章  再看把你眼珠子挖了！
　　这次洛雨直接慌了。
　　“你干什么！”
　　可是自己的头被牢牢按住，想抵抗却怎么都拿他没办法，两人依旧紧紧贴在一起。
　　“别动！”
　　肖然的声音特别郑重：
　　“你好像真的发烧了。”
　　“怎么可能！”
　　洛雨以前经常发烧，难道自己发没发烧还感受不出来吗？
　　可是听着肖然若有其实地说着，表情似乎不像是在开玩笑的样子，出于对肖然的信任，洛雨开始有些怀疑起了自己，犹豫地说道：
　　“应该不会吧。”
　　虽然身自己体差，但也不至于吹那么一会儿冷风就发烧吧。
　　要每次都这样的话，自己还能活过冬天吗？
　　“真的。”
　　这次肖然的语气更加认真，听得洛雨立马乖乖站在了原地，一动不敢动。
　　见她终于听话，肖然嘴角轻轻一扬。
　　接着忽然闭起了眼睛。
　　洛雨迷茫地看着自己眼前突然闭上的双眼，一时有些懵。
　　怎么突然就闭眼了？
　　而且……
　　肖然的睫毛怎么这么长！
　　以往跟他的海拔差太多，洛雨很少能有机会注意到肖然的睫毛。
　　这次靠的这么近，他还闭上了眼睛，洛雨这才清楚地发现了这一点。
　　跟眼睛上方那浓密的眉毛不同。
　　肖然的双眼皮上，睫毛长的似乎有点太过分了。
　　单单从眼睛上看，甚至完全看不出来这是一个身高一米八五的大个子。
　　更像是一个面目清秀的小男生。
　　这样的感觉让洛雨忍不住觉得有些刺激。
　　这样看起来……
　　肖然的样子明显要比平时感觉乖多了嘛！
　　看着看着，洛雨完全没注意到两人靠的越来越近。
　　直到整个人被压在了墙边，洛雨才反应过来——面前的人并不是什么面目清秀的小男孩。
　　而是比自己足足高了一个多头的肖然。
　　“你你你！”
　　被高大的身影压到墙上，洛雨动了动身体，一时间都不知道该说什么。
　　怎么会突然这样？
　　这时，肖然突然睁开了眼睛，松开了她。
　　嘴角还露着异样的笑容，看的洛雨心里有些发慌：
　　“你笑什么。”
　　刚刚还在一脸认真地说自己发烧了，结果把自己逼到墙角后又笑了出来。
　　洛雨实在有点理解不了这家伙的脑子在想什么。
　　肖然继续低头，看着被自己压得没法动弹的小家伙，终于开口说道：
　　“你脸这么红，肯定是发烧了吧。”
　　搞了半天，这么确认自己发烧就是因为看到自己脸红了？
　　洛雨顿时无语地看向他。
　　亏得自己刚刚差点都信了。
　　“是谁跟你说脸红就一定是发烧了啊！”
　　简直太没有常识了！
　　“是吗？”
　　看着肖然疑惑地摸了摸下巴，洛雨毫不犹豫地说道：
　　“当然了！”
　　要是脸红就代表发烧的话，估计自己每天都得烧那么一下了。
　　面前的肖然脸色变得更加疑惑了。
　　刚准备说话，就听见他口中突然问道：
　　“那么，所以你没有发烧？”
　　“当然没有！”
　　洛雨此时已经懒得再理会这个毫无常识的家伙了。
　　推了推肖然的胸膛就要离开。
　　可肖然站在原地一动不动。
　　“你干什么，赶紧让开，还要快点去上晚自习呢！”
　　“那既然你没有发烧，为什么脸会这么红？”
　　肖然没有听话地让开，而是又凑近了一点。
　　一脸纯真。
　　脸上充满了对事实的渴望。
　　似乎他真的，只是单纯地不理解洛雨为什么会脸红一样。
　　“那是因为……”
　　想了想，洛雨发现自己完全不知道该怎么解释。
　　“因为……”
　　既然自己没有发烧，那脸红就一定是有其他原因的。
　　至于是什么原因……
　　洛雨红着脸看向肖然。
　　此时他的脸上正露出了得意的笑容。
　　“你管我呢！”
　　洛雨当即就忍不住了，直接耍无赖，想要拒绝回答这个问题。
　　可是看他的样子，似乎自己不回答就没办法让他让开啊……
　　突然，她注意到身旁地浴室，脑袋里灵机一动。
　　“是因为洗澡，刚洗过澡会很热，脸红很正常吧！”
　　语气坚定地伸手指着浴室，洛雨内心暗暗松了口气。
　　想了半天，终于想到了一个似乎很合理的解释了。
　　顺着她的手指，肖然转头看了看卫生间里的浴室。
　　原本洛雨洗澡刚出来的时候，浴室里还有一阵阵的水蒸气。
　　可现在过去了这么久，里面的雾气早就已经消失地无影无踪。
　　浴室里清晰可见，一览无余。
　　两人同时看见，里面放脏衣服的洗衣篮，正上方放着一件十分显眼的，白色蕾丝边边的东西。
　　寝室里顿时陷入了一阵沉默。
　　洛雨率先收回了刚刚自信满满地指出去的手，同时跟着另一只手按住了肖然的脑袋，将他的视线强行转了回来。
　　“那是……”
　　听到肖然明知故问，洛雨羞耻地看向别的地方：
　　“还不是都怪你，赶紧让开，我要去把衣服收起来。”
　　说着轻轻一推，这次，很轻松就把压在自己身旁的肖然推了开来。
　　“那个，你不给洗了吗？”
　　肖然好奇地问道。
　　与其等晚上偷偷摸摸洗，还不如趁现在寝室没人直接给洗掉。
　　“刚刚不是急着去上课吗！”
　　说着洛雨就有些生气。
　　刚洗过澡的时候，才仅仅上课不到十分钟。
　　洛雨原本想着快点赶过去的话，点名的时候就不用李木枫他们帮自己喊到了。
　　想到这，洛雨不禁回头狠狠瞟了肖然一眼。
　　现在倒好，被这么一耽误，点名是肯定赶不上了。
　　知道一切都是自己的锅，肖然有些尴尬地抬手摸了摸鼻子，提议道：
　　“咳咳，那反正现在也来不及了，你还是先洗了吧，省的晚上洗比较麻烦。”
　　现在也只能这样了。
　　肖然在这里唯一的好处，也许就是自己可以完全不用避着他。
　　洛雨没有反驳，拿起洗衣服的盆走进浴室。
　　出来的时候，发现这家伙的视线竟然还牢牢跟在自己盆里。
　　忍住一盆扣上去的冲动，洛雨恶狠狠地说道：
　　“再看把你眼珠子挖了！”
　　“咳咳～”
　　被洛雨的威胁呛到，肖然忍不住重重地咳嗽了两声，眼皮也重重的眨了几下，好像已经感觉到眼珠子被挖了的疼痛。

第195章  吴涛的生日
　　周末过后，又是一整个星期无聊的日常。
　　原本没课的时候，洛雨还能闲着无聊的时候跟肖然斗斗嘴。
　　可由于现在的兼职，基本只要一休息就得去工作，连跟他在一起的时间都少了不少。
　　这让洛雨觉得工作倒是没有多累，反而总看不见肖然比较难受。
　　而且，最近感觉他的表现越来越奇怪了。
　　特别是随着时间慢慢来到了快放假的时候。
　　十二月底。
　　“你下个礼拜要回家吗？”
　　洛雨躺在床上刷着手机，突然听见下铺的肖然问道。
　　“对啊，下礼拜我妈回来，想回去看看。”
　　而且距离上次回家取衣服又过了近一个月，洛雨决定回去帮忙打扫一下家里。
　　“怎么了吗？等等，你怎么知道的 ？”
　　刚想问他问自己有什么事情，洛雨才反应迟钝地突然反应过来，她似乎从没有在寝室里提起过这件事。
　　怎么肖然好像一开始就直接知道了呢？
　　“啊，我就随口一问，没什么。”
　　“是吗？”
　　疑惑地往下看了看，也没察觉到什么异样。
　　洛雨也只当他是随便问的了。
　　“终于快放假了呢。”
　　躺在床上，洛雨开心地伸了个懒腰。
　　虽然现在上学的日子比以前都更有趣，但谁能拒绝的了愉快的寒假呢！
　　隔壁床上的李木枫一头冷水立马泼了下来：
　　“别急，还有大半个月呢。”
　　别的学校都是一月中放假。
　　甚至隔壁大学已经通知了，一月十号就放假。
　　只有他们学校，竟然还要等到二十号过后。
　　这让刚接到通知的李木枫无时无刻不在埋怨着学校放假时间太晚。
　　“没办法啊，毕竟我们开学比他们晚一点嘛。”
　　“唉，我也知道这一点，可是放假这么晚的话就没什么时间出去玩了。”
　　李木枫顿时唉声叹气地说道：
　　“别人一月底都玩完了，我们学校才刚刚放假，然后二月初又要过年，压根没什么自由的时间啊~”
　　洛雨这次没有接话。
　　因为本来她的寒假就没怎么出去玩过，基本都是在家里。
　　“别光想着寒假了，你期末得挂几科都说不定。”
　　坐在下面认真复习的吴涛毫不留情地说道。
　　“没事，我都已经算好了。”
　　“算好什么？”
　　“算好我最多挂两科，问题不大。”
　　“两科还问题不大。”
　　吴涛笑着摇了摇头。
　　没想到他竟然真的连自己会挂几科都算好了
　　“你到时候别临时抱佛脚都抱不上。”
　　“没事没事，说起来，快到你生日了吧。”
　　李木枫随意敷衍过去后，忽然看着手机问道。
　　“对啊，怎么了？”
　　似乎是复习到了重点，吴涛也跟没在意他说的什么，爬在桌子上一边写字一边随口回应道。
　　“是不是27号来着？”
　　听到这，吴涛手中的笔一顿，随后笑了笑：
　　“你小子记得这么清楚？”
　　“那肯定！”
　　李木枫一脸得意。
　　“你问这个干嘛？”
　　听到吴涛这毫无意义的问题，李木枫笑出了声：
　　“还能干嘛，当然是给你过生日了，不然拿来给你算命吗？”
　　“别，我不喜欢过这玩意儿的。”
　　吴涛连忙摆了摆手，示意自己不过生日。
　　“那可由不得你了~”
　　李木枫完全没有听他话的意思，转头看向另外两人：
　　“好不容易有个这么正经的理由，到时候咱们出去好好搓一顿！”
　　肖然点了点头：“没问题。”
　　随后看向上铺的洛雨。
　　见两人的目光都注意到了自己这边，洛雨也毫不犹豫地下意识点了点头。
　　见状，李木枫得意地回头看向他：
　　“肖然小雨可都答应了，你再不喜欢也没用！”
　　此时吴涛已放下了手中的笔，看着几人，无奈地说道：
　　“好吧，不过先说好，到时候得我请客。”
　　看李木枫平时财大气粗的样子，吴涛有些担心自己不说的话又要被抢着买单。
　　“那当然！”
　　李木枫也不傻。
　　毕竟还是吴涛的生日，自己也不会不懂事到非要出风头。
　　“行，那就这么决定了，二十七号刚好是周六，周六……”
　　看了看日历，他突然想起洛雨周六还要去超市兼职。
　　“等等，小雨你超市那边能不能请个假？”
　　“周六吗……”
　　洛雨看着手机想了想，回答道：
　　“我试试吧，周末不太忙，陈姐应该会同意的。”
　　虽然话是这么说，但洛雨也没有什么信心能请成功。
　　毕竟周六自己不去的话，就只有艾小小一个人了，等到下午忙的时候说不定会忙不过来。
　　“行，那你先问问，实在不行的话，我们就晚上再出去。”
　　虽然是吴涛的生日，但李木枫自然是希望谁都不缺。
　　“嗯嗯！”
　　有了这句话，洛雨就松了一口气。
　　还以为自己请不了假的话就没办法去了呢。
　　掏出手机，找到陈姐那一栏，洛雨没有犹豫地直接跟她说明了情况。
　　……
　　【这样啊】
　　【我刚刚问了问小安，周六她愿意帮你顶班，你就放心地去玩吧】
　　过了不久，对面就回了两条信息。
　　本以为没办法成功，但没想到安学姐竟然愿意帮自己顶一天。
　　虽然这一天的工资也是直接算给她了，但她愿意帮这个忙是洛雨完全没想到了。
　　这样一来，她这个周六周日就要连续工作两天了。
　　一想到这，洛雨就对她充满了感激。
　　【太谢谢了！（鞠躬表情包）】
　　【注意安全哦】
　　跟陈姐道过谢后，洛雨连忙找到安书意的头像。
　　她的头像是一个很可爱的喵喵。
　　就是神奇宝贝火箭队里面会说话的那只喵喵。
　　【学姐，周六帮我顶班的话不会太麻烦你了吧】
　　虽然知道陈姐应该不是强迫安书意给自己顶班的，但洛雨还是不放心地问了问。
　　【刚好这个周末没事，我还要感谢你能让我上两天班多挣点钱呢。】
　　这句话后面附加了一个微笑的表情包。
　　看着她不仅帮了自己的忙，还反过来感谢自己，洛雨顿时感动的不行。
　　【对了，顺便帮我祝你的室友生日快乐哦~】
　　在手机上，安书意明显比较活泼。
　　【谢谢学姐的祝福，我会帮你转告的！】

第196章  又要开房？
　　两人又随便聊了一会儿后，对话就以学姐要去洗澡而结束了。
　　“怎么样？”
　　见洛雨放下手机，李木枫眼疾手快地开口问道：
　　“请假成功了吗？”
　　洛雨露出一个笑容：
　　“成功了，安学姐愿意帮我顶班。”
　　“太好了，那就稳了呀！”
　　李木枫看起来似乎比吴涛本人还要兴奋。
　　随后转头对吴涛说道：
　　“到时候吃什么不重要，重要的是酒一定得喝个痛快。”
　　“然后第二天发现自己躺大马路上。”
　　一提到酒，旁边一直沉默着的肖然就开口调侃道。
　　“嘿嘿，这不是有你吗，我怕什么。”
　　李木枫也对自己酒量差这一点毫不犹豫地承认了。
　　毕竟喝了这么多次，再下去嘴硬就是小丑了。
　　只不过他的确就是又菜又爱玩的类型，每次开喝之前叫的最欢，喝完后倒得最死。
　　“光靠我一个人也不行啊。”
　　肖然无奈地笑了笑。
　　每次喝酒，除了自己比较克制以外，吴涛跟李木枫酒跟灌自来水似的，刚开局就把自己灌的差不多了，完全不给肖然任何阻止的机会。
　　至于洛雨……
　　不动神色地看了看她，肖然笑得更无奈了。
　　你以为他每次不敢喝多是因为什么？
　　还不是因为洛雨这小家伙酒量太差。
　　在遇到洛雨之前，肖然甚至都想不到有人的酒量竟然会差到这种程度。
　　“这样吧，反正第二天周日也没课，我们吃完就别回来了，就在外面休息一晚。”
　　讨论起自己的生日，吴涛表面上说不想过，但不知什么时候已经放下了复习的笔头，开始加入讨论了。
　　“这个好！”
　　李木枫眼睛一亮。
　　他最担心的不是在外面喝了酒会怎么样，而是喝完过后怎么安全地回来睡觉。
　　自己就算喝的时候忍住没吐出来，那晕车严重的自己，在回来的路上也绝对会忍不住。
　　到时候在出租车上吐出来，就真的凉凉了。
　　“那我们晚上去哪睡呢？网吧通宵？”
　　激动过后就是思考，李木枫挠了挠头，问道。
　　“当然是开房了。”
　　肖然毫不犹豫地说道，直接给一旁上铺的洛雨整的一惊。
　　“开个宾馆吗？”
　　吴涛想了想，同意地点了点头：
　　“确实，躺床上睡觉比网吧舒服。”
　　“也对。”
　　李木枫想了想也是。
　　最后就只剩一个洛雨了。
　　众人纷纷将目光投到洛雨的床上。
　　洛雨正端着手机，一时不知道该怎么回答，只好开口问道：
　　“那个，我们应该开几间房？”
　　“当然是一间了，开个麻将房，晚上咱们四个打牌战斗到天亮！”
　　仿佛已经看到了四人在酒店里痛快战斗的画面，李木枫满脸兴奋地说道。
　　完全没有注意到洛雨逐渐失去笑容的脸。
　　开一间房？
　　还要战斗到天亮？
　　不提晚上喝酒过后，他们四个人之中还有几个能清醒地坐下来打牌的。
　　光是在脑子里想象了一下晚上四个人躺在一张床上的画面，洛雨就忍不住打了个寒蝉。
　　不行，绝对不行！
　　刚准备开口，下铺的肖然突然抢先说道：
　　“开两间吧，能省钱，实在累了也有地方睡。”
　　这句话听起来明显比李木枫的发言更有说服力。
　　吴涛想也没想就同意了。
　　洛雨也是暗暗松了口气。
　　见李木枫还在犹豫，肖然继续开口道：
　　“实在不行就先在一个房间打牌，打完再各自回去睡觉就是了。”
　　这样一说，连李木枫也没有什么理由拒绝了。
　　“我这不是想着能更省钱嘛~”
　　“你跟老吴睡一间，我跟她一间。”
　　指了指上铺，肖然果断地说道：
　　“房间的钱就AA。”
　　洛雨忍不住在心里呐喊一声：
　　‘说的太好了！’
　　这么简单就解决了问题。
　　而且理由这么地充分，让他们完全看不出来有什么问题。
　　虽然自己似乎又要跟肖然睡一起了，但这次洛雨完全没有抵触的心理。
　　总比李木枫提议的，四个人睡一张床比较好吧。
　　想到这，洛雨没等李木枫说话就连连点头说道：
　　“这样挺好的，就这样吧！”
　　生怕李木枫又想出什么稀奇古怪的点子。
　　见状，李木枫也只好犹犹豫豫地答应了。
　　现在的他比之前要正常多了。
　　要是刚开学那会儿，他绝对少不了要吵着说要跟洛雨睡一起的。
　　见日程已经安排的差不多，吴涛开口道：
　　“行，那差不多就这样吧，时间不早了，睡觉吧，明天还有半天课。”
　　半晌，寝室陷入安静，洛雨闭上眼睛躺在床上。
　　平时的周四她都在想，再坚持一天，周末就可以睡懒觉了。
　　而今晚，洛雨脑海里总是不断地浮现起这个周六要出去玩的事情。
　　以及……
　　晚上又要跟肖然开房了。
　　一想到这里，就忍不住抬手捂在胸前。
　　好像心跳加快了不少。
　　伴随着时快时慢的心跳，洛雨才渐渐睡着。
　　……
　　“小小，我来帮你吧。”
　　晚上九点半，超市里的人已经寥寥无几。
　　洛雨和艾小小两人已经开始在整理货物了。
　　“你去仓库帮我拿一箱子这个过来吧，我把这边卖掉的补上。”
　　站在椅子上，艾小小叉着腰，喘着气说道。
　　也不知道是谁，明明上面跟下面的东西是一样的，结果买东西还非要买货架最上面的一层。
　　可怜的两人因为身高不够，每次都只能站在椅子上来补充货物。
　　而洛雨就更难受了。
　　因为艾小小是女生，所以每次去仓库搬东西自己都会主动去。
　　来来回回两趟就耗尽了自己的体力。
　　尤其是一整箱饮料。
　　有时候搬到半路就得放下来休息会儿。
　　还好自己现在是个女生，要还是个男生的话，洛雨估计自己得丢脸丢的要死。
　　“来了！”
　　又搬了一箱子食物过来，洛雨擦了擦额头的汗，看向站在椅子上努力摆着货物的艾小小。
　　“休息一会儿吧，等下让我来。”
　　曾经的男生心理，让她还是没办法就这么看着艾小小站在凳子上，还得努力踮脚才能够到最上面一层。
　　“没关系，我可以的。”
　　看着艾小小坚持自己来也不让自己帮忙的样子，洛雨不禁感动地喊道：
　　“小小~”
　　“小雨来的话，可能真的会够不到哦。”
　　“噗！”
　　艾小小玩笑的话语像是一把小刀，毫不留情地插在洛雨还在感动的心里。

第197章  真的皮
　　辛苦了一晚上，周五的十点钟，洛雨终于熬到了下班。
　　“拜拜~”
　　“拜拜啦。”
　　跟艾小小道过别后，洛雨一个人往寝室走去。
　　十点，纵使白天热闹的校园都已经陷入了沉静。
　　黑黝黝的绿化被风吹得不断摇曳，昏黄的路灯突然让洛雨想起小区那至今还没修好的那块区域，以及上次的嫌疑犯。
　　过了这么久，应该已经抓到了吧……
　　好不容易走到寝室楼下，看着周围还是空荡荡的大片草坪，洛雨被冷冽的寒风吹的忍不住打了个寒蝉。
　　这次下班的时候没有肖然在身边，突然感觉到有点不习惯啊。
　　洛雨抱着身子加快了脚步。
　　回到寝室，感受到里面的温暖的温度，才放心地松开了手臂。
　　一开门，坐在里面的李木枫就里面抬起手喊道：
　　“小雨，正好你回来了，快过来！”
　　肖然正在跟吴涛李木枫围坐在一起，见李木枫抬手打招呼才回过头发现了她。
　　等洛雨走进，才开口道：
　　“回来了？”
　　“嗯，刚下班……你们这是？”
　　走近仔细一看，才发现三人统统在指着中间那不知道是谁的手机，似乎是在讨论着什么东西。
　　“你来的正好，我们正想着要给老吴买个蛋糕呢，结果老吴死活不干，说蛋糕太贵了，浪费钱。”
　　李木枫一把拉着还没搞清楚状况的洛雨加入战场，对着坐在对面的吴涛不满地说道。
　　而吴涛见洛雨回来了也还是坚持着自己的想法，继续无奈地说着：
　　“确实太贵了，买那玩意儿干嘛，我们随便吃点喝点不就行了。”
　　“哼，我们给你买，又不要你花钱，说什么贵不贵的！”
　　李木枫看了看另外两人，随后对着洛雨解释道：
　　“我跟肖然下午商量了一下，我们仨就一起给老吴整个蛋糕怎么样？”
　　这时候，洛雨才大致明白了什么意思。
　　就是李木枫想买个蛋糕送给吴涛，结果吴涛嫌贵不愿意要呗。
　　“就是因为不要我买，所以我才觉得贵啊，你们花那冤枉钱干啥。”
　　吴涛无奈地说道。
　　不是他不想接受室友的好意，而是他本来就没有吃蛋糕的习惯。
　　而且李木枫还非说要买大的，按照现在的价格，少说也要好几百了。
　　就算是他们三个人平摊也得要不少钱。
　　“这样吧，既然小雨刚回来，不如我们都听小雨的！”
　　李木枫见自己劝不动，果断拉出洛雨。
　　见三人又默契地一同看向自己，洛雨一时有些懵了。
　　“那就买……”
　　“行，那就这么定了！”
　　没等她说完，李木枫就迫不及待地说道。
　　见状，吴涛也知道自己没办法以一敌三，而且毕竟也是一番好意，只好无奈地同意道：
　　“好吧，你们看着办，别买太大就行。”
　　“包你满意。”
　　李木枫得意地说道。
　　一场关于买不买蛋糕的辩论就这么草率地结束了。
　　洛雨看向一旁整场没说过话的肖然。
　　他已经在手机上开始不动声色地挑蛋糕店了。
　　好家伙，怪不得一句话不说，原来刚刚放在众人中间的手机就是他的。
　　刚刚趁吴涛不注意，他早就拿回了手机，在两人还在激情讨论的时候就自顾自地开始浏览了起来。
　　看他的样子，就算今晚李木枫没有成功说服吴涛，也不会放弃给吴涛买蛋糕的吧……
　　看着李木枫那因为成功说服了吴涛，而露出的满脸得意的表情。
　　以及肖然那压根不管吴涛同不同意，早就已经开始挑起了蛋糕的样子。
　　洛雨不禁笑了笑。
　　半夜，李木枫应该是刚跟女朋友在手机上聊完天，突然就在床上兴奋地喊道：
　　“明天！不醉不归！”
　　给几人都吓了一大跳。
　　不过他们也都习惯了李木枫经常这样咋咋呼呼的样子，都默契地选择性无视掉了。
　　见没有人搭理自己，李木枫也没在意，继续开口道：
　　“老吴，想好明天去哪吃饭了吗？”
　　“放心，都安排好了。”
　　吴涛随口回应道。
　　“你把地址发给我，我就在附近找酒店。”
　　“行。”
　　听到酒店两个字，洛雨内心一跳。
　　“对了小雨，上次你俩通宵的那个网吧是在哪来着？”
　　安静了一会儿，李木枫忽然开口问道。
　　“怎，怎么了？”
　　洛雨忽然心里一慌，不知道他突然问起这个干什么。
　　“老吴挑的这地方，好像离你们上次去的网吧挺近的，我们下午可以先去开黑。”
　　听到这里，洛雨才松了口气。
　　还以为他发现了什么呢。
　　“应该是叫《真的皮网吧》，你搜索看看。”
　　“我试试。”
　　过了一会儿，还真的让他搜到了。
　　“有了，还真就在附近。”
　　这么巧的吗？
　　洛雨不禁在心里疑惑道。
　　……
　　第二天一早，几人就起床了。
　　经过几个礼拜的工作，洛雨也终于能做到周六早上可以不赖床了。
　　几人磨磨蹭蹭到十点多，才穿好衣服下楼。
　　每次出门前，肖然都会提议先去食堂吃点东西。
　　因为李木枫和洛雨这两个晕车晕的实在是太厉害了。
　　而这次也不例外。
　　“先去食堂吃点东西吧。”
　　听着肖然不知道说过多少次的话，几人下意识地点了点头。
　　“对了，你蛋糕订好了吗？”
　　路上，李木枫忽然不放心地对着肖然问道。
　　“订好了，差不多下午饭点刚好能送到那个饭店。”
　　“那就好。”
　　似乎对吴涛的生日，李木枫表现得尤为重视。
　　一路上都在不停地反复确认着。
　　一会儿问肖然，一会儿问吴涛，一会儿又问洛雨。
　　突然，吴涛好奇地问道：
　　“小枫，你怎么不把赵琳也喊着？”
　　“那个，其实我本来也想喊的，但想了想还是算了吧。”
　　没等他问为什么，李木枫就挠了挠头，主动解释道：
　　“感觉就咱们四个男的就行，带个女生的话反而不太好。”
　　吴涛想了想，赞同地点了点头。
　　“也对，到时候去网吧或者喝酒啥的都不太方便。”
　　肖然不动声色地看着一旁的洛雨。
　　此时她的小脑袋正点的飞快，全然已经忘了她自己也是个女生。
　　……

第198章  愉快的网吧四连坐
　　“上啊，上啊！”
　　“在e了在e了！”
　　“肖然你别光护着洛雨啊，劳资要没了！”
　　上次跟肖然两人光顾的网吧。
　　此时四人正在包间里愉快地网吧四连坐。
　　又是一波小团灭，李木枫气急败坏地甩锅道：
　　“都怪肖然！”
　　“我怎么了？”
　　肖然一脸无辜。
　　“你整局就护着洛雨，把把跟她一起卖我！”
　　看着两人，李木枫努力做出了一脸悲痛欲绝的表情。
　　“废话，我是辅助，当然要保护AD了。”
　　厚着脸皮反驳一句，肖然把他堵得一句话也说不出来。
　　一旁的洛雨完全不敢插嘴。
　　因为在她眼里，的确是肖然每次为了保护她，都是毫不犹豫地卖掉了e上来的李木枫。
　　然后自己收掉人头，肖然拿到辅助，只有李木枫……
　　尸体静静地躺在草丛里，愣神看着面前黑掉的屏幕，只能口头骂人。
　　“太过分了！老吴，你说句公道话，这俩是不是太欺负人了！”
　　话音刚落，游戏里输掉的声音就传了出来。
　　“还好没送五杀。”
　　吴涛完全无视了悲伤的李木枫，正为自己躲在泉水没有送出最后一个人头而庆幸。
　　“你！”
　　看着吴涛那没出息的样子，李木枫顿时被气的牙痒痒。
　　“算了算了。”
　　狠狠咬牙过后，想了想了，今天毕竟是吴涛生日，李木枫也没太过激动，重新冷静下来说道：
　　“我们玩点别的吧。”
　　见他竟然没发脾气，肖然不禁挑了挑眉。
　　随后看向一旁的吴涛，心里顿时了然，不禁笑了笑，问道：
　　“玩什么呢？”
　　李木枫抬起胳膊撑着脑袋，果断退出了峡谷。
　　“只要不是MOBA就行。”
　　有什么游戏能不被队友坑的呢？
　　看着屏幕里花里胡哨的各种游戏，李木枫仔细挑选着。
　　“吃鸡怎么样？”
　　吴涛突然提议道。
　　“吃鸡？”
　　“这个可以！”
　　肖然立马同意。
　　而李木枫则是犹豫一阵过后也同意了。
　　见状，虽然洛雨从没怎么玩过，也只好跟着点了点头。
　　“但是我没号啊。”
　　等到吴涛登上了游戏，洛雨才想起来自己压根没买这个游戏。
　　“不用号，现在免费了。”
　　吴涛静静地看着自己的背包，面无表情地说道。
　　谁知道当初花一百大洋买的游戏，现在就能白嫖了呢？
　　“这么好？”
　　洛雨一听到能白嫖，连忙登上自己的号。
　　果然能直接玩！
　　看来“早买早享受，晚买有折扣，不买迟早送”这句话是真的存在的！
　　“怎么换枪啊。”
　　“怎么蹲下来？”
　　“怎么爬来着？”
　　第一次玩的洛雨像个刚接触电脑的小白一样，连最基本的操作都不会。
　　她实在理解不了，为什么蹲下会是C键。
　　而更想得不到的是，趴下竟然还是Z键。
　　这让手指被来就短的她基本很难按到准确的按钮，玩起来基本跟个机器人一样，只会跑步和跳跃。
　　“这个枪厉害吗？”
　　手里拿着一把落地就捡到的喷子，洛雨看着地面上一个看起里很厉害的枪，对着身旁的吴涛问道。
　　“什么枪？”
　　跟着洛雨游戏里看的方向，吴涛看见了那把vss。
　　“自带倍镜，但伤害太低了，没啥用。”
　　言语里充满了对这把枪的看不起。
　　“那我不要了。”
　　听罢，洛雨果断抛弃了它，选择换个地方搜。
　　由于洛雨打不了排位，四人选择的是匹配模式，所以里面的人技术都层次不齐。
　　比如刚搜完一栋房子，洛雨发现自己附近有脚步声，吓得直接躲在屋子里不敢动弹。
　　结果等到肖然过来才发现，那个路人连枪都没有，走起路来比自己还要呆。
　　被肖然两枪点死。
　　“我还以为什么呢，就这啊。”
　　躲在肖然身后，洛雨立马就大胆了起来，直接开始肆无忌惮地胡乱跑。
　　直到遇到了第二个敌人。
　　“砰，砰，砰！”
　　连续三发枪声，洛雨甚至连敌人在哪都没看见，就已经倒了下来。
　　刚刚搜到的头盔也直接爆掉。
　　洛雨也算临危不乱，被打到之后迅速找了个掩体，接着就开麦喊肖然。
　　“有人！”
　　肖然听到后连忙朝这边跑了过来：
　　“在哪？”
　　“不知道。”
　　“离你近不近？”
　　“不知道！”
　　“几个人？”
　　“不知道。”
　　连续问了三个问题，洛雨都一问三不知。
　　无奈地转头看了看她，肖然一时不知道该说什么了。
　　“我真的不知道啊，就听到枪声就倒了。”
　　洛雨也很是委屈。
　　这个游戏被打连人都看不见，怎么玩！
　　“耳机能听见的，枪声从哪个方向传来的。”
　　这时，吴涛和李木枫也跑了过来，顺便解释道。
　　听？
　　听到李木枫的话，洛雨不可置信地看了看小地图，又看了看自己的耳机。
　　真的能听出来吗？
　　怎么想都不可能的吧！
　　而且将自己打到过后，那个人似乎就消失了，没有再开枪，想知道他的位置也没办法听了。
　　“我先去拉小雨，你们帮我看着点。”
　　李木枫率先上前说道。
　　不到十秒过后……
　　两人一起倒在了墙后面。
　　“我失误了，快来救一下！”
　　“你封个烟掩护我，我去救他们。”
　　见前去救人的李木枫也倒下，肖然自信满满地对着吴涛说道。
　　“行，你小心点。”
　　“知道。”
　　简短地回复了两个字，肖然就收起枪冲了上去。
　　二十秒后……
　　三人倒在了一起。
　　而最开始倒地的洛雨此时已经彻底没救了。
　　“有挂，玩不了！”
　　肖然也十分确信地说道。
　　连续三个队友都被几枪打倒，吴涛凭借着丰富的游戏经验才终于找到那个人的位置。
　　“别急，能打。”
　　虽然那个人离这边很远，而自己身上又没有倍镜，但这一切在吴涛看来都不是什么大问题。
　　果断回头拿起那个刚刚被自己嫌弃的vss。
　　上子弹，开镜，瞄准。
　　三个动作一气呵成。
　　“等着洛雨，我给你报仇！”
　　“砰！”“piu”
　　吴涛应声倒地。
　　游戏结束。
　　“不是！我二级头它怎么一枪打死我的？”
　　看着黑掉的屏幕，吴涛激动地直接站了起来。

第199章  老6
　　“他最后用的好像不是步枪了，好像换成了狙。”
　　李木枫一脸不可思议地说道。
　　要不是自己还带着耳机的，听出来了这是狙击枪的声音，他都差点因为对方开挂了。
　　毕竟现在这游戏的挂可不少。
　　看了看坐在一旁失落的洛雨，肖然对着她笑了笑，安慰道：
　　“没关系，再来一局吧。”
　　“都怪我。”
　　搜了半天的东西，就因为自己一个人倒地而导致团灭，洛雨一时觉得都是自己的原因。
　　“这很正常，对面应该也不止一个人。”
　　吴涛理性地分析道。
　　“可恶，我一定要报仇！”
　　虽然知道现在已经不可能再找到刚刚团灭他们的人报仇了，但李木枫还是一脸气愤地跟着几人重开了游戏。
　　这次，跟上一句的嬉皮笑脸不同，李木枫的话明显少了起来，落地就开始安静地搜着物资。
　　“砰”
　　“砰”
　　两声喷子的枪响，洛雨就看到远处两个敌人应声倒地。
　　随后又是几声枪声过后，自己身边又多了几个盒子。
　　“这么厉害！”
　　洛雨不禁惊呼出声。
　　本以为李木枫玩游戏都很菜，但没想到他玩起射击游戏这么强。
　　被洛雨这么一夸，李木枫顿时露出了笑容：
　　“那必须的！”
　　“砰！”
　　话音刚落，洛雨就看见三号队友血条变成了红色。
　　“wc，有老6！”
　　刚耍帅不久，李木枫就被一个躲在墙角的偷掉。
　　还好肖然赶到的及时，在他还没被补的时候就冲了上来。
　　那个老6应该是队友被李木枫杀光了，只被打倒就直接去世。
　　“这游戏老6实在太恶心了！”
　　一边舔着包，李木枫一边疯狂吐槽着。
　　显然，刚刚帅气的连杀被打断让他很不爽。
　　“这样也行吗？”
　　洛雨在一旁静静地看着，似乎学到了什么。
　　之后，她就开始疯狂捡起了物资。
　　连枪的子弹都只带一个弹夹，剩下的背包空间全都用来装各种东西。
　　手雷，烟雾弹，甚至还有10个急救包和11瓶饮料。
　　几人之后就再没遇到过敌人。
　　一直到最后一波收圈之前，才遇到了最后剩余的另一队。
　　对面只有三个人，按理来说应该是洛雨他们比较占优势才对。
　　但其实就算加上洛雨，他们的人数也只能算跟对面是一样的。
　　因为洛雨压根打不中。
　　看着她一梭子弹下去对面一个也没倒，反而还察觉到了自己这队的位置，李木枫狠狠抽了抽嘴角。
　　“老吴你先封个烟，我们先进圈再说。”
　　“我没烟了啊，肖然有吗？”
　　“我也没了。”
　　肖然也表示很无奈。
　　这一路上他们也没用过道具，反而一直在搜物资。
　　路上怎么就一个烟雾弹都看不见呢？
　　不仅是烟雾弹，就连饮料和手雷都寥寥无几。
　　“那个……”
　　这时，一旁趴在草丛瑟瑟发抖的洛雨忽然举手道：
　　“我有烟雾弹。”
　　“有几个，我们想过去应该估计得三个才行。”
　　李木枫仔细观察着面前宽敞的马路。
　　圈刷在对面，如果想四个人都安全地跑过去的话，就必须得把这一路上都扔满烟才比较稳妥。
　　不过他也没指望洛雨一个人身上会有那么多烟，只是随口说了说。
　　“有9个……”
　　洛雨刚一回答，李木枫就急忙说道：
　　“没事，你给我，我找个好位置……”
　　说到一半，他才反应过来。
　　“多少个！？”
　　不仅在游戏里，李木枫坐在椅子上也惊讶地直接转头看向了一旁的洛雨。
　　肖然和吴涛也一脸诧异。
　　看着几人望向自己的表情，洛雨头一歪，有些迷茫地问道：
　　“怎么了吗？”
　　“咳咳，没什么，你怎么有这么多的？”
　　抬手挠了挠头，李木枫轻咳两声回答道。
　　“多吗？”
　　洛雨看了看自己背包里的十几瓶饮料和急救包。
　　“好家伙，我算是知道为啥这些东西这么少了，原来全被你捡了！”
　　吴涛看到洛雨的屏幕后，忍不住摇了摇头感叹道。
　　“不用捡这么多吗？”
　　在洛雨眼里，这种游戏回血的道具难道不应该是最重要的吗？
　　“用，你捡的太棒了！”
　　肖然赞叹一声，随后说道：
　　“你扔几个烟给我，我去封烟。”
　　“好。”
　　听到肖然的话后，洛雨二话不说朝自己脚底下扔了个烟雾弹。
　　几人的屏幕瞬间充满了白色的烟雾。
　　？
　　？
　　？
　　三脸懵逼。
　　“你干啥？”
　　吴涛一下子就反应过来这是洛雨干的好事。
　　洛雨也懵了。
　　“这个怎么扔啊！”
　　她一时以为扔就是直接拿着扔到地上。
　　“大哥，是在背包里扔，不是拿手上扔啊！”
　　李木枫急得大叫道。
　　还好肖然这次让她扔的不是手雷，不然几个人得四脸懵逼地原地归西。
　　被肖然靠过来手把手地教会了怎么扔下东西，洛雨这才理解了。
　　“原来是这样啊。”
　　捡起洛雨扔下的三个烟雾弹，肖然熟练地调整好角度扔了出去。
　　“你这个烟其实还挺有用，走，我们先过马路。”
　　跟在三人身后，洛雨慢吞吞地走了过去。
　　他们都已经到马路对面石头后面了，她还在马路中间。
　　“快点，小雨。”
　　“好！”
　　要不是有这几个烟，洛雨估计早就被打成了筛子。
　　等到洛雨好不容易走到了掩体后面，最后一波圈也终于开始缩了。
　　两队顿时开始了钢枪。
　　“拉我拉我！”
　　“对面倒了一个。”
　　“小雨扔个药。”
　　几十秒过后，对面成功死得只剩下一个人。
　　而自己这边一个人都没损失。
　　这全都要归功于洛雨身上丰富的药量。
　　几人子弹都差不多快打完了，甚至血条还是满的。
　　“对面最后一个就是老放阴枪的那个，现在不知道在哪。”
　　李木枫言语中充满了对老6的愤怒。
　　“他不出来，咱们就拼药！”
　　想了想，一看见乖乖躲在石头后面的洛雨，李木枫忽然想到了个有趣的玩法。
　　“咱们仨上去拿刀砍，砍不到也没事，洛雨你在这躲好，等下圈缩过来疯狂打药，直接耗死他。”
　　“这个可以！”
　　肖然跟吴涛两人已经激动地换上了砍刀和平底锅。

第200章  玩的开心就好
　　“诶，我吗？”
　　洛雨一时有些慌乱。
　　要是三个人真的拿刀被对方反杀，只剩自己一个人怎么赢？
　　“没事，时间来不及了，你打开背包，等下疯狂按急救包就行。”
　　肖然教着洛雨打开背包，鼠标放急救包上面。
　　“好，你们放心去吧！”
　　看着自己背包里的11个急救包，洛雨此时也充满了信心。
　　“冲啊！！！”
　　见都准备好了，李木枫一声令下，三个人直接拿着近战武器就冲了出去。
　　一阵胡乱搜寻后，还真的让吴涛找到了那个老6的藏身之地。
　　“找到了！在这！”
　　听吴涛的声音，两人迅速跑了过去。
　　“啪哒哒哒~”
　　吴涛应声倒地。
　　另外两人知道有洛雨在后面，也没有因为吴涛的倒地而自乱阵脚，继续拿着砍刀冲了上去。
　　果然，能苟到决赛圈，就算再菜也不至于被人拿着刀砍死。
　　不出十几秒，两人都跟吴涛一样倒在了原地。
　　对面按照标准的老6操作，打倒后并没有急着补掉，而是重新藏了起来。
　　似乎打算等他们最后一个队友，也就是洛雨也冲上来。
　　可惜他怎么也不会等到的。
　　这时，毒圈也已经缩到了洛雨身边。
　　“快，打药！”
　　听到李木枫焦急的喊声，洛雨连忙开始按鼠标左键。
　　第一次打药的时候，看着屏幕下面的血条掉的那么快，洛雨还以为自己肯定要没了。
　　结果还真的在最后一丝丝血的时候被急救包补了上来。
　　没有忘记肖然的嘱托，洛雨没有分神，继续专心按着鼠标左键。
　　游戏里的人物紧接着开始了第二轮打药。
　　这时候，圈也已经缩到了那个老6身边，显然他也有不少药，撑到现在还没有等到结束。
　　直到洛雨打完第4个急救包，李木枫一脸不可置信地说道：
　　“这个老6，真该死啊！”
　　不仅苟成这样，身上还带了那么多急救包，
　　遇到一般人早就输了。
　　不过洛雨并不是一般人。
　　三人统统围在洛雨电脑旁，紧张地看着洛雨打药。
　　第5个……
　　第6个……
　　第7个……
　　在洛雨手都点酸了的时候，电脑里忽然传出了有人说话的声音。
　　“你*的，劳资带8个急救包都打不过你！”
　　显然，对面的老6也没想到对面竟然有人带了这么多药，急得直接开麦怒喝道。
　　随后，他的话音刚落，在洛雨打完第10个急救包的时候，屏幕才终于显示了“大吉大利，今晚吃鸡”的四个大字。
　　看着屏幕里的“淘汰0”，洛雨一时没反应过来。
　　自己竟然这么简单就吃鸡了？
　　这可是在100个人中才有一个队伍能赢的游戏。
　　顿时，第一次吃到鸡的洛雨心里充满了自信。
　　“太棒了小雨！”
　　李木枫站在一旁，激动地差点要伸手抱了上来，不过被肖然无情地挡在了原地。
　　“对面也是个狠人，11个急救包都差点比不过。”
　　吴涛满脸无奈地笑了xiao。
　　这局要不是有洛雨身上的储备，还真的不一定能吃到鸡。
　　至少在最后的拼药方面，他们仨加起来都不够打的。
　　“对面估计气的不行了。”
　　肖然想了想刚刚语言里对面那个气愤的声音，忍不住笑了出来。
　　不过又想到他刚刚开麦说的话，脸上的笑容又瞬间收了回去。
　　虽然他可能只是顺口骂的，但怎么说都是骂了洛雨，这让肖然感到很是不爽。
　　看了看洛雨脸上的喜悦，肖然估计她自己可能都没在意。
　　便也没有要主动开口，提起这个可能会让人不愉快的事情，而是转口说道：
　　“怎么样，挺好玩吧？”
　　只要她玩的开心就好。
　　洛雨兴奋地点了点头。
　　第二次玩就吃鸡，任谁都会觉得这个游戏好玩又有趣的。
　　看着屏幕，洛雨突然有些后悔因为舍不得买而错过了这么好玩的游戏这么久。
　　“再来一局吧！”
　　“没问题。”
　　几人趁着热乎劲，又开了一局。
　　这次的运气就没有上次的好的，搜到一半就遇到了一群疯子一样的队伍，不到一分钟，四个人都倒在了一个房子里。
　　四人面面相嘘。
　　没想到刚吃到鸡的劲头就这么被浇灭了。
　　“没事没事，这很正常，起码不是落地成盒。”
　　起码这次没有遇到老6，李木枫深呼吸一口气，很快恢复心态道。
　　接着四人又开了一局。
　　刚落地，肖然跟吴涛两人就无了。
　　紧接着洛雨也被不知道从哪来的人一枪打倒。
　　李木枫急得胡乱捡了把冲锋枪，对着洛雨说道：
　　“你先躲好，我来救你！”
　　“我躲好了。”
　　小心地趴在一个类似“厕所”的屋子里，洛雨一边观察着周围，一边仔细听着脚步，希望能以此发现对面的踪迹。
　　“我听到了，脚步声在我左边，很近！”
　　忽然，耳机左边传来轻微的脚步声，洛雨连忙提醒李木枫道。
　　“左边？”
　　听到洛雨的提醒，李木枫顿时紧张地蹲了下来。
　　因为自己就在洛雨附近。
　　也就是说，敌人很有可能就在他旁边。
　　“现在又没脚步了！”
　　耳机里又没了声音，洛雨有些疑惑地说道。
　　听到后李木枫连忙站了起来，小心翼翼地向着洛雨那边走去。
　　“等等！又有脚步了，还是在左边！”
　　这次，李木枫更紧张了。
　　因为从他的视角看，自己就是在洛雨操控的人物左边。
　　紧张地左右看了看，甚至还躲在墙角卡着视野观察一番，李木枫还是一个人影没看见。
　　“又是老6。”
　　暗暗在心底骂了一声，李木枫也不管那么多了，径直冲了上去，想这先把洛雨救起来。
　　“等等！脚步声好明显，他来了！”
　　听到洛雨的惊呼，李木枫吓得直接跳了起来。
　　随后注意到，她正低着头倒在一个小小的房间里。
　　而她的左边，正是刚刚疯狂朝她冲过来的自己。
　　“喂……”
　　“嗯？”
　　察觉到李木枫的眼神，洛雨转头疑惑地看向他。
　　“你真的听到了脚步声？”
　　“当然了。”
　　洛雨一只手捂着耳机，继续仔细听着里面的声音。
　　李木枫操控着自己原地跳了跳，说道：
　　“他是不是又有动静了？”
　　“对，好像是……”
　　话说到一半，她才注意到，李木枫不知道什么时候已经来到了自己身边。
　　两人同时转头，相互对视一眼……

第201章   隔着耍猴呢
　　看到旁边李木枫那无法言喻的眼神，洛雨下意识地笑了笑。
　　“欸嘿。”
　　整了半天，谁能想到自己身边不断出现又消失的脚步声竟然是李木枫的。
　　亏自己还带着耳机仔细听了半天。
　　洛雨顿时感觉自己刚刚一脸认真地分析的样子真的很傻。
　　因为旁边的吴涛和肖然已经笑得说不出话来了。
　　看着两人笑得前仰后翻的样子，再看到李木枫那眼神，洛雨顿时小脸一红。
　　直接承认错误道：
　　“是我搞错了……”
　　李木枫重新看向自己的屏幕，准备开始救人。
　　这时，洛雨的耳机里又听到了脚步声。
　　一时间，她还下意识以为这是李木枫的。
　　但仔细一看，李木枫正蹲在自己面前一动不动，怎么可能会发出脚步声呢？
　　“不对！有人！”
　　等她反应过来的时候，李木枫也已经听到了。
　　“我听到了，别动，我先救你起来。”
　　见他宁愿顶着风险也要先把自己救起来，洛雨顿时感动地痛哭流涕。
　　“待会儿我倒了就得靠你了。”
　　手里只有一把随手捡的冲锋枪，李木枫可没指望能打过对面。
　　反正另外两个也倒了，还不如干脆团灭，选择重开一局。
　　将洛雨拉起来后，李木枫顺手扔下几个绷带，接着就冲了出去。
　　看着他翻窗出去的背影，洛雨顿时对李木枫充满了敬佩。
　　“加油，我相信你可以的！”
　　“啪哒哒哒。”
　　话音刚落，李木枫连枪都没来得及开就被几人打倒。
　　接着就被瞬间无情地补掉。
　　现在游戏里只剩下洛雨一个人，手里什么都没有的洛雨躲在刚刚倒地的厕所里，根本不敢出去。
　　但对面显然没有给她苟下去的机会，直接从外面冲了进来。
　　听着门外杂乱的脚步声，洛雨心里慌的一批。
　　“别怕，直接上去干，打死一个不亏，打死俩血赚！”
　　李木枫看着她的屏幕，忍不住握了握拳头说道。
　　“可是我只有……”
　　翻出背包里唯一能造成伤害的平底锅，洛雨无奈地跟他对视了一眼。
　　刚落地还没来得及捡东西就被打倒，她全身上下出了几个配件就只有一个平底锅了。
　　就连这勉强算健康的血量，都是因为李木枫临走前顺手扔下几个的绷带才恢复上来的。
　　看着她空空如也的背包，李木枫不禁扶了扶额头：
　　“那还是出去送了吧，重开一局。”
　　听了李木枫的话，洛雨也不再犹豫，直接拿着平底锅准备冲了上去。
　　这时，突然耳机又传来公共麦的声音。
　　“最后一个人快出来！”
　　“你的三个队友已经被我们打完了，快点出来饶你一命。”
　　几人等了半天没看到落雨，竟是直接开麦喊道。
　　“嘿呦喝，这几个人还跳起来了！”
　　李木枫听到后第一个忍不了了。
　　但苦于自己已经去世，只能咬牙切齿地看着屏幕，无奈地握了握拳头。
　　“这队人确实猛，我跟老吴刚落地就被几发喷子带走了。”
　　肖然也是无奈地笑了笑。
　　李木枫咬着牙嘴硬道：
　　“猛个毛线，我要有把正经枪能一个给他们团灭咯！”
　　“太过分了，我死也要锤他们一下！”
　　听着语音里嘲讽的语气，洛雨忍不住了，拿着平底锅就冲了出去。
　　“邦！”
　　“邦！”
　　邦邦两下，还真的让她成功敲到了一下对面。
　　不过对方也很快就发现了手拿平底锅的洛雨。
　　“wc，在我这，这小子连枪都没有！”
　　被敲了一下的那个人看见洛雨手里没枪，不仅没有开枪反击，反而直接喊其他队友也过来。
　　公共麦还没有关闭，也许是故意开着给洛雨听。
　　另外三人也很快聚集到了这里。
　　洛雨和他还在追逐着。
　　只是洛雨小白一样的操作完全没办法跟他那娴熟的操作相比。
　　除了第一下偷袭成功，后面都没有再被敲到一下。
　　三人见洛雨那笨拙的样子，直接开口嘲笑道：
　　“笑死我了，这哥们，让她敲怎么都敲不到呢。”
　　几人都没有开枪的意思，似乎这样捉弄洛雨十分有趣。
　　甚至有两个还拿起拳头跟洛雨开始了对砍。
　　“太好玩了，兄弟你不会是刚玩这游戏吧哈哈哈！”
　　听着几人的嘲讽，洛雨气的牙痒痒，可又无可奈何。
　　不仅没有敲到对方，反而被几人反复锤了几下，血条又一次见底了。
　　“可恶啊！！！”
　　可自己又不能直接跑掉去找枪。
　　毕竟还有一个人拿着枪对着自己呢。
　　这场面，怎么看怎么像那种……耍猴。
　　对，耍猴！
　　一个人拿枪对着自己，另外三个拿拳头跟自己对打，自己还根本打不中对方，这可不就是耍猴吗！
　　“太过分了，这几个人。”
　　李木枫几人也为洛雨有些打抱不平。
　　只是这满脸看热闹的表情和嘴角掩不住的笑容出卖了他们。
　　“这哥们操作怎么看着像个妹子啊，诶哥们，你能开个麦不，开个麦就不打你了。”
　　突然，耳机里传来的语言给洛雨吓了一大跳。
　　听到这句话，李木枫笑得更欢了：
　　“哈哈哈，还以为你是妹子哈哈，不行了，笑死我了！”
　　笑得上气不接下气，李木枫一只手捂着肚子一只手笑得瘫倒在吴涛身上。
　　被李木枫这么一搭，吴涛也憋不住笑了。
　　只有洛雨和肖然两人眼里闪过一丝惊讶和慌张。
　　“别理他们，直接跑吧。”
　　肖然扶了扶额头，指挥道。
　　反正现在跟被打死也没什么区别了，还不如早点结束重开。
　　“好！”
　　听到肖然的话，洛雨也管不了那么多了，直接转头准备从窗户上翻出去。
　　可是似乎是没对准角度，连续按了几下空格都没有成功，反而傻愣愣地在窗户面前原地跳了几下。
　　“这小子
　　要跑！”
　　对面也是反应很快，立马就开枪把准备逃跑的洛雨打倒。
　　看着终于黑掉的屏幕，洛雨这次反而有了不少解脱感。
　　“终于结束了~”
　　此时，李木枫也从刚刚笑得喘不过来气的状态中缓了过来。
　　拍了拍洛雨的肩膀，忍着笑说道：
　　“小雨啊，下次你就好好跟在我们仨后面吧。”
　　“我知道了，遇到这种事就有你们挡着了是吧。”
　　李木枫笑嘻嘻地说出让洛雨恨不得锤他的话。
　　“不是，下次你第一个送死，就不会有这种事情发生啦~”

第202章  我太感动了，小雨快抱抱
　　“你！”
　　看着两人有开始了互啄，吴涛抬手安抚道：
　　“好了好了，小枫你就别气她了，我们重开一局吧。”
　　有吴涛的劝阻，李木枫也听话地点了点头，顺便还帮洛雨谴责了一番对面恶劣的行为：
　　“不过他们确实很过分，明明知道了小雨是新手还这么调戏。”
　　要是自己被这样，绝对会忍不住的。
　　李木枫光是抬头想象一番自己在峡谷里被这么戏弄的画面，就已经气的牙痒痒了。
　　洛雨痛心地低下头。
　　第一次在游戏里被调戏成这样。
　　简直……
　　想到这里，洛雨找不到能比较的对象，只能抬头恶狠狠地看向一旁无辜的肖然。
　　简直……比肖然还要过分！
　　此时，肖然突然感觉到背后一凉，转头就对上了洛雨的眼神：
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　看着他一脸无辜的样子，洛雨也不好就这么无缘无故把气撒到他的头上，只好摇了摇头。
　　几人又一次回到了飞机上准备跳伞。
　　“现在才下午两点钟，我们就这么在网吧打游戏打到吃晚饭吗？”
　　李木枫看了看时间，忽然开口道。
　　毕竟时间还早，全都拿来打游戏的话也太浪费了吧。
　　肖然跟洛雨也赞同地点了点头。
　　几人纷纷看向吴涛。
　　“我随便啊，再说了，几个男的出来能去干嘛？”
　　吴涛一脸无所谓，似乎真的就只是打算单纯吃个饭。
　　男生又不像女生，出来又不可能去逛街。
　　除了最简单的看电影吃饭以外，似乎真的就上网比较多数了吧。
　　“但是你不觉得无聊吗？”
　　李木枫不甘心地问道。
　　在学校里也经常这么打游戏，出来过生日还是这样，他总觉得这样吴涛会感觉无聊。
　　“怎么会？”
　　可吴涛却一脸惊讶地看向他，似乎从来没想到他会问这个问题。
　　“因为我们平时也经常这样打游戏打一下午吧。”
　　看了看李木枫的表情，吴涛总算理会了他的意思。
　　“当然不会了，我高兴还来不及呢！”
　　一边跳伞，一边嘴里继续说道：
　　“打游戏咋了，重要的又不是干啥，重要的是你们愿意在这跟我一起打，那就够了，你说是不是。”
　　说了半天，见几人忽然没了动静，吴涛转头一看。
　　李木枫已经热泪盈眶地看着自己了。
　　一把鼻涕一把泪直接给他吓了一大跳。
　　“你怎么了这是？”
　　“呜呜~不愧是老吴，说个话都这么感动。”
　　虽然有演戏的夸张成分在里面，但李木枫此时的感情是真情流露的。
　　“你说得对，我们兄弟几个在一起就行，干什么都一样！”
　　夸张地擦了擦眼泪，李木枫忽然转头看向另外两人。
　　“所以，小雨你就给我抱抱吧~”
　　说着就要伸手朝洛雨抱去。
　　被这一系列动作整的有些懵，洛雨一时没反应过来，愣在了原地。
　　不过在他碰到自己之前还是下意识地朝后躲开。
　　特意搞一个这么长的铺垫，就为了这？
　　洛雨对李木枫这神奇的脑回路不禁感到十分地佩服。
　　“你干嘛！”
　　“没什么，就是太感动了，想抱一下~”
　　见自己计划没得逞，李木枫却一点也不脸红。
　　直接转移目标，回头一把扑倒在了吴涛的怀里。
　　随后被他无情地推开。
　　“再犯贱给你打死！”
　　连吴涛都忍不了他那离谱的演技，直接落地捡了把枪对准他。
　　面对吴涛的威胁，李木枫只好回归正常：
　　“好，好，我不闹了，憋打我！”
　　……
　　“肖然，蛋糕还有多久能到？”
　　饭店里，几人一边等着上菜，一边等着蛋糕。
　　“快了，待会儿我跟洛雨下去拿吧。”
　　吴涛又跑厕所去了，只能让李木枫留下来，否则上菜的时候都没有人在。
　　“行，那我在这看着。”
　　李木枫点了点头。
　　看他那认真的样子，肖然放心了一些。
　　毕竟他遇到该认真的事的时候，还是很靠谱的。
　　两人拿回了蛋糕，刚好遇上来上菜的服务员。
　　“那个……客人，虽然我知道你们不会，但还是要提醒一下，吃蛋糕的时候还请不要弄得到处都是。”
　　看到肖然手中的蛋糕后，开口提醒道。
　　李木枫随意摆了摆手。
　　“你放心，我们不会的。”
　　“谢谢配合，祝您用餐愉快。”
　　服务员刚松下一口气，突然听见李木枫故意自言自语道：
　　“最多也就墙上啊，灯上啊弄到一点吧，就亿点点哦……”
　　！
　　刚刚好不容易松下的一口气又提了上来。
　　看到服务员惊恐的眼神，肖然眼疾手快地一手拍到李木枫的脑袋上，按住他朝着服务员道歉道：
　　“抱歉啊，我朋友可能小脑没发育好，不会弄到别的地方的，放心吧。”
　　随后低头看向李木枫。
　　刚夸完这小子靠谱，转头就又调戏服务员是吧。
　　看着服务员离开前脸上已经有些怀疑的神色，肖然顿时有些哭笑不得。
　　不过也没有太在意，看了看包间，问道：
　　“老吴上厕所还没回来？”
　　“回来了，不过出去点酒了。”
　　“不是点过了吗？”
　　“熬，他觉得不够，又出去加了点。”
　　“什么！”
　　洛雨一脸惊讶。
　　刚刚点的数量在洛雨看来就已经够多了，怎么上了个厕所还又跑出去加了？
　　这是故意清空肚子，一会儿好多喝点是吧！
　　“我也不知道啊，拉完就突然说着再加点酒。”
　　李木枫也是一脸不解地挠了挠头。
　　“看来他是真的打算直接喝到晚上了啊~”
　　肖然抬头看了看窗外，天色已经渐渐变暗。
　　从现在开始吃的话，估计起码得到晚上八九点才能结束了。
　　“他想喝，那咱们就陪他喝呗，完全没在怕的好吧！”
　　自信地拍了拍胸膛，李木枫满脸自信地说道。
　　倒不是对自己的酒量有多自信。
　　而是他知道自己跟吴涛酒量差不多，基本上他不行了，那吴涛肯定也不行了。
　　自己实在比不过那就三个人车轮战，轮着跟他喝呗。
　　反正到时候还有肖然跟洛雨……洛雨就算了吧，他跟肖然两个人也肯定够了。
　　察觉到李木枫那眼神，洛雨睁大眼睛道：
　　“喂！你那是什么眼神啊！”

第203章  没有谁能比肖然更过分！
　　看着洛雨跟受惊的兔子一样从座位上一蹦而起，愤怒地看向自己，李木枫却若无其事地转过了头：
　　“没什么啊。”
　　一副什么都没发生过的样子。
　　“我看到了，你那眼神，分明就是看不起我是吧！”
　　洛雨很明显就能看出来，李木枫那眼神是认为自己酒量太差。
　　“我可没这么说~”
　　这阴阳怪气的语气更是让洛雨气的咬牙看着他：
　　但是自己又拿他毫无办法。
　　因为她的酒量的确太差了。
　　面对李木枫挑衅的眼神，洛雨只能下意识地看向一旁正在看戏的肖然。
　　“咳咳，别闹了，一会儿咱们仨对手是老吴。”
　　见状，肖然先是轻咳两声吸引注意力，然后搬出今天的重点吴涛，直接让两人转移了目标。
　　虽然李木枫还是这么狂妄的样子，但好歹成功地转移了他的注意力。
　　“哈！就他，我一个人都能给他灌倒。”
　　李木枫满脸的自信，随意不屑地说了一句后就拿起了手机刷了起来。
　　肖然没再理会独自狂妄的李木枫，转头看向洛雨：
　　“一会儿你就多吃点，少喝。”
　　知道他是在关心自己，洛雨听话地点了点头。
　　“我知道了。”
　　随后突然听见肖然笑出了声，好奇地抬头看向他：
　　“你笑什么？”
　　“没，就是忽然有种感觉。”
　　“什么感觉？”
　　洛雨一头雾水。
　　肖然看了看坐在对面皮得一批的李木枫，又看了看这边乖巧听话的洛雨，忍俊不禁道：
　　“感觉像是带了两个孩子一样。”
　　原来在大学寝室里当父亲是这种感觉啊~
　　觉得自己悟透了的肖然顿时满面春风。
　　而身旁的洛雨却是一头黑线，直接无视了这句话。
　　“我们吃完就直接回去了吗？”
　　虽然现在连饭都还没开始吃，但洛雨脑袋里却总是想着晚上睡觉的事情。
　　“嗯，老吴也没提要干什么了，房我已经开好了。”
　　听到这句话后，洛雨又莫名地小脸一红，不敢抬头看他。
　　可自己不看他，他却是似乎察觉到了自己的异常。
　　主动将脑袋凑过来，靠在耳边说道：
　　“我们两个睡一间哦~开心吗？”
　　耳边的热气和这番容易惹人误会的话语，让洛雨耳朵根都红了。
　　“谁，谁要跟你睡一间了，那么大个子，挤都挤死我了。”
　　虽然旁边的李木枫他应该没有注意到两人的对话，但洛雨也丝毫不敢发出大的声音。
　　只能小声反驳。
　　可是这声若蚊蝇的声音在肖然耳中听起来，却更加让他有些心猿意马。
　　“好像每次都是我被你挤吧……”
　　肖然这句话说的是真的无辜。
　　洛雨哪里想的了那么多，只是随口说着来反驳他的话而已，连思考都没思考过。
　　“我不管。”
　　“那好吧，那我只好跟老吴去睡了，让李木枫来跟你一个房间吧。”
　　这番欲情故纵被肖然用在洛雨身上真的是一点毛病没有。
　　他很清楚，洛雨是不可能同意的。
　　果然，听到他说不跟自己睡，而是让李木枫来，洛雨顿时急了：
　　“不，不要。”
　　“可是你不是嫌我挤嘛？”
　　听着肖然似笑非笑的语气，洛雨咬了咬嘴唇。
　　纵使知道他是在开玩笑，被他拿捏的洛雨也只好乖乖认错，伸手扯了扯他的衣角：
　　“别，我不嫌你挤。”
　　本来只是开个玩笑，被洛雨这么一说，肖然忽然对晚上有了一种莫名的期待。
　　“但是我怕自己挤到你怎么办？”
　　见他不仅不见好就收，反而看自己服软后还得寸进尺，洛雨另一只手狠狠地握紧了拳头。
　　今晚一定要报复你！
　　心里已经咬牙切齿，嘴上还依旧软绵绵地说道：
　　“不会的，我们睡不会挤的……”
　　混蛋！
　　这句话听着完全就是自己在邀请他睡嘛！
　　“那……好吧。”
　　还故意停顿了一番，这家伙似乎真的在思考要不要跟自己睡一样。
　　实在是太过分了！
　　洛雨收回下午打游戏时，对那一队调戏她的敌人的评价。
　　现在看来，没有人能比肖然还过分。
　　尤其是这副恶劣至极的演技，以及被他拿捏到只能乖乖配合的自己。
　　看着他一脸得意的样子，洛雨表面笑嘻嘻，内心已经开始思考该怎么狠狠地报复他了。
　　忽然，脑海里又想起了从施心雅那里学到的方法。
　　先这样……在那样……
　　想着想着，洛雨嘴角露出一丝笑意，同时脸色也跟着红了一点。
　　被肖然刚捉弄完不久，吴涛就抱着一箱子酒回来了。
　　“今晚你们几个，一个跑不了！”
　　看他一脸兴奋的样子，要不是脸没红，洛雨都要怀疑这家伙是不是在外面偷偷喝了不少了。
　　“刚刚不是点过了吗？”
　　肖然看到他手里抱着的满满一箱，轻轻皱了皱眉头。
　　“害，”吴涛满不在乎地随意摆了摆手：“就那两提够喝啥，我想了想，还是换成整箱子比较好，待会儿后面还有一箱。”
　　“这么多应该喝不完吧？”
　　跟吴涛异常的兴奋不同，肖然则是一脸认真。
　　他可不希望四个人到时候倒在包厢里睡一晚。
　　“没事没事，喝不完能退。”
　　吴涛此时已经是油盐不进了。
　　眼看自己劝不动，肖然只好闭上了嘴巴，已经开始想着一会儿该怎么安全地回去了。
　　“老吴你今天有点兴奋过头啊，平时没见你这么能喝。”
　　本想着自己一个人能给他灌倒的，但是看到他这充满底气的样子，李木枫忽然有些怂了。
　　心虚地看了看另外两人，在心底暗暗安慰自己道：
　　“没事没事，还有肖然跟小雨呢……”
　　“今天我生日，当然高兴了，豁，不是说了别买大的吗，怎么这么大一蛋糕？”
　　放下酒，吴涛坐上位置，这时候才注意到后面放着的蛋糕。
　　“毕竟是你二十岁的生日，大一点也没什么。”
　　李木枫就知道吴涛会说蛋糕大，率先打断道。
　　“就是就是。”
　　肖然跟洛雨两人也跟着附和道。
　　见状，吴涛也知道自己一张嘴说不过他们三人。
　　更何况都已经买好了，再多嘴就显得有些太矫情了。
　　“额，那行，我就不多说了。”

第204章 下跪道歉请假章
　　首先，非常抱歉，这几张写的可能会比较水，让各位看的很不舒服，对不起！
　　因为某些原因，小雨这几天写的时间越来越急，所以近几章的剧情就连自己看起来都想锤自己了，写的啥嘛这是！
　　在这里我非常抱歉，你们可以继续相信小雨，这种事情下次绝对不会了！
　　这段过去以后，原定是再过一些剧情的，现在看来，后面可能还会水（雾），所以我决定这段结束后直接进寒假了，也就是第二卷，这几天会因为要想剧情所以会写的慢一些，稍微调整一下自己的状态，可能要暂时请假几天，当然，这几天我继续会保持单更，并不会断更，请各位放心。
　　另外，小雨真的很需要批评，因为批评才能让我认识到自己的错误和不足，可以的话，还请各位不要吝啬自己的批评尽情地评论吧！（当然，不可以胡乱骂）
　　最后，还是要对不起，对不起各位的信任，小雨一定改过自新！重新做人！
　　（ps，请不要取消收藏，真的知错了(／_＼)）

第205章  就这么简单？
　　“小枫啊~我跟你说……”
　　喝到半场，李木枫就已经顶不住了。
　　不知道为什么，吴涛喝的特别快。
　　坐在吴涛身边的他，老是还没喝两口就被强行拉着说着一些语无伦次的话。
　　按照平时的量，吴涛现在应该早就倒下了才对。
　　今晚不知为什么，他一直东倒西歪得看起来快不行了，可偏偏就是不倒。
　　一直时不时拉着李木枫说话，时不时跟着对面两人说话。
　　最要命的是，这晕乎乎的样子，几人大部分的时候都听不清这家伙嘴里在嘟囔着什么。
　　只能一边陪笑，一边装作自己听懂了的样子，若有其事地不断跟着点头。
　　看着李木枫又一次被缠上，投过来求救的眼神，洛雨忍住笑，看向肖然。
　　而肖然也是装作完全没看见的样子，反而还同样看向洛雨。
　　两人相互对视了一眼。
　　“喂！你们俩别见死不救啊！”
　　见两人不仅不理会自己，还相视一笑，李木枫欲哭无泪地用自己小小的身体撑起吴涛，嘴里喊道。
　　“你不说自己一个人就能灌倒他吗？老吴还没醉呢，加油。”
　　肖然还故意地火上浇油。
　　“我当然……没，没醉！”
　　果然，听到这话，吴涛直接坐了起来，拿起一个酒瓶就对着李木枫递了过去。
　　“小，小枫~你别，别乱动啊！我，我，我俩碰一杯。”
　　“不是，哥我没动啊呜呜~”
　　被吴涛牢牢锁住动弹不得，李木枫听见他的话后顿时憋不住了，差点就哭了出来。
　　“老吴喝得太快了吧。”
　　洛雨有些庆幸地说道。
　　还好坐在他旁边的不是自己，不然就凭她着小身板，可撑不住身高一米八，体重一百六的吴涛。
　　虽然李木枫看样子也不太能撑住……
　　一开始还天真地以为要三个人轮流灌他。
　　没想到他们仨还没醉，吴涛先把自己喝得差不多了。
　　“他这样子，今晚还能打牌吗？”
　　“没事，待会儿喝完吐两下就好了。”
　　肖然毫不在意。
　　“这么简单？”
　　洛雨不相信地看了看对面。
　　吴涛显然已经很醉了，至少在她看来。
　　真的能吐两下就能清醒？
　　“当然了，你以为跟你一样。”
　　听着肖然调戏的话语，洛雨撇了撇嘴：
　　“我又没喝这么醉过……”
　　就算醉了，也不是简单吐两下就能好的。
　　起码得吐三下！
　　看着洛雨嘴硬的样子，肖然忽然计上心头，又想出了一个好点子。
　　“你还记不记得我欠你一个要求？”
　　“什么要求？”
　　二脸懵逼地对视了一眼。
　　“你忘了？”
　　这么久一直没有提起，肖然以为她只是没找到机会，没想到洛雨竟然真的忘了。
　　“哈？”
　　洛雨先是懵了一会儿，随后飞速在脑子里运转了起来。
　　“嗷~我想起来了！”
　　看到她那“智慧”的模样，肖然嘴角忍不住狠狠地抽了抽。
　　早知道她忘了，自己就不应该提的。
　　反正现在也不好赖账了，肖然只好继续说道：
　　“你不是不信我说的吗，这样，我们打个赌。”
　　“打赌？”
　　从肖然口中听到这两个字，洛雨心中又有了一种不好的预感。
　　“对，我就赌今晚四个人都能冷静地坐在牌桌上打牌。”
　　“那我呢？”
　　“你就赌老吴今晚打不了牌。”
　　听到这，洛雨转头看向对面。
　　“小枫啊~小枫￥#&#%，我跟你说%@……￥#”
　　“哥，我错了哥，呜呜~”
　　被吴涛抱着的李木枫欲哭无泪地点着头。
　　见状，洛雨自信地看向肖然：
　　“行，我就跟你打这个赌。”
　　“好！”
　　见洛雨上钩，肖然嘴角一扬：
　　“我要是输了，就再加一个条件。”
　　“那我输了呢？”
　　洛雨歪了歪头，好奇地问道。
　　本来自己就没什么要求可以提的。
　　因为肖然除了会时不时捉弄自己以外，对自己实在是太好了，所以她才会忘记之前的那个条件。
　　现在再加一个，在洛雨看来用处似乎也不是太大。
　　所以她更想知道自己输了会是什么要求。
　　总不能是单纯的地抵消掉这个条件吧，那样就太多此一举了。
　　被肖然捉弄过这么多次以来，洛雨觉得肖然绝对不会干这么无聊的事情。
　　果然，她就看见肖然嘴角露出了“奇怪的笑容”。
　　“你输了，那个之前的要求也不用抵消。”
　　“那你要干什么？”
　　洛雨越发觉得这家伙不怀好意了。
　　“很简单，今晚别跟上次一样，把被子中间挡住就行，这样睡起来实在是太难受了。”
　　看着肖然的眼睛，洛雨一时不敢相信他的要求就这么简单。
　　就算自己想挡也根本挡不住啊。
　　再说了，上次是因为自己没带衣服，只能光着身子，才迫不得已挡住的。
　　这次从宿舍带上了睡衣，挡不挡的也没什么必要了吧。
　　看了看一旁装着睡衣的小包，洛雨追问道：
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　肖然郑重地点了点头，似乎真的就这一个要求。
　　洛雨抬头想了想，就直接同意了：
　　“行吧。”
　　反正床那么大，自己也穿了睡衣，这个要求提跟不提似乎也没什么区别。
　　说完又忍不住看了看肖然。
　　他的神色也没有更往常一样计划得逞的坏笑，只是因为喝了酒而有些红而已。
　　虽然表面上看不出来什么，但心里还是有些奇怪。
　　他怎么会突然提出这样一个毫无意义的要求呢？
　　“肖然！洛雨啊~”
　　这时，对面的吴涛忽然开口喊道。
　　洛雨摇了摇头，没有在这上面想太多。
　　说不定他真的是只是单纯地觉得，那样睡觉比较难受呢？
　　随后看向突然喊到自己的吴涛。
　　接着嘴角一抽。
　　李木枫人呢？
　　“李木枫呢？”
　　肖然也好奇地问道。
　　“我……在这儿！”
　　忽然听见吴涛身下传来了李木枫像是被捂住嘴巴发出的声音。
　　“小枫？我也不知道诶，我还想问你们来着呢，聊着忽然人就不见了。”
　　吴涛此时说话看起来比刚刚流畅了不少，只是这脑袋似乎更晕了。
　　“救……我……！”
　　两人连忙起身走到对面，把晕乎乎的吴涛抬起来，这才看见被他压在身下的李木枫。

第206章  pia叽！
　　“呼~活过来了！”
　　经过两人的帮助，李木枫总算是成功获救。
　　看着一旁不省人事的吴涛，李木枫痛苦地扭了扭肩膀，对着两人说道：
　　“你俩搁哪干什么呢，喊了半天没回。”
　　差点就要被吴涛给憋死了。
　　“没什么，你怎么被他压住了？”
　　肖然不动声色地转移了话题。
　　“我哪知道，说着说着，忽然就倒下来了，我自己一个人压根抬不动他。”
　　“噗……”
　　看着李木枫这副痛苦的样子，洛雨忍不住笑出了声。
　　“还笑！”
　　束着眉头瞪了一旁地洛雨一眼，随后重新看向吴涛，担忧地说道：
　　“老吴都这样了，怎么办？”
　　“还能怎么办，让他在旁边休息会儿，待一会儿就好多了。”
　　“只能这样了。”
　　两人合力将吴涛抬到一边的椅子上坐下。
　　而洛雨知道自己抬不动，主动去倒了杯开水放在一旁。
　　身旁终于没有唠叨，李木枫也终于能安静地吃口菜了。
　　“老吴也是的，喝这么多。”
　　顺手夹了一块肉放入嘴里，李木枫一边嚼着一边说道。
　　“可能是生日开心吧。”
　　肖然解释道：
　　“别管那么多了，我们慢慢吃吧，等老吴好点了再吃蛋糕。”
　　“行。”
　　听到这，李木枫也没在多想什么，直接开始大快朵颐了起来。
　　……
　　“呕~”
　　三人又吃了几十分钟，忽然就听见了吴涛干呕的声音。
　　李木枫眼疾手快地拿过一个垃圾桶递了过去。
　　接着下一秒，吴涛就吐了出来。
　　“好点了没？”
　　等吴涛吐完，肖然上前帮他拍了拍背问道。
　　“好点了。”
　　吴涛吐过一次之后果然清醒了很多，说话也不像刚刚那样胡言乱语了。
　　“先喝点水吧。”
　　洛雨将刚刚倒好的水递了过去，此时的水温刚好倒了可以喝的程度。
　　接过水杯直接喝完，吴涛大呼了一口气，抬头问道：
　　“几点了？”
　　“才八点。”
　　洛雨看了看手机。
　　“都八点了！”
　　没想到吴涛的反应却那么大。
　　“怎么了嘛？”
　　“也就是说我们吃了三个小时了？”
　　“对啊。”
　　洛雨一头雾水。
　　“我靠，我怎么感觉自己啥也没吃啊！”
　　揉了揉肚子，吴涛皱着眉头说道。
　　一旁，肖然听到这里忍不住插话道：
　　“废话，你从头喝酒喝到尾，好不容易吃那么点东西全被刚刚吐掉了。”
　　可不就是什么都没吃吗。
　　“饭菜也差不多都凉了，你待会儿先喝点热汤，多吃点蛋糕吧。”
　　肖然无奈地看了看桌子上的菜，基本都已经因为上了太久而凉掉，只有最后上的汤是热的了。
　　睁大眼睛看了看，吴涛也知道是因为自己的原因，只好接受现实道：
　　“那好吧，早知道喝慢点了。”
　　走回桌子上坐着，看了看四周，问道：
　　“小枫呢？”
　　“他去给你清理垃圾了。”
　　几乎是刚吐完，李木枫就拎着垃圾桶跑了出去。
　　“哎呀，小枫真的是太好了啊。”
　　吴涛不禁感叹道。
　　“确实，你喝醉了他一直在照顾你。”
　　洛雨忍不住在内心吐槽了一句。
　　你是没见过刚刚被你压在身下的样子有多惨。
　　直到李木枫回来，吴涛才开口提议打开蛋糕。
　　……
　　几人关着灯，围在点好了蜡烛的蛋糕前。
　　“诶嘿！”
　　等吴涛许完愿，吹完蜡烛，洛雨忽然感觉到自己的脸上被抹了什么东西。
　　抬手一擦，才发现这是奶油。
　　“小枫！”
　　原来是李木枫趁着黑，拿着勺子提前刮了一块奶油，不知道什么时候偷偷走到了自己身后，往自己脸上抹了一下。
　　紧接着，不仅是自己，一旁的肖然也没能幸免。
　　黑暗中，只有几人手机自带的手电筒能照明一些，伴随着昏暗的灯光，几人统统都被李木枫挨个抹了一边。
　　洛雨一抬手，就看见一旁肖然脸上的白色奶油格外的明显。
　　李木枫显然是早有预谋，对吴涛这个今天的寿星抹得最厉害。
　　“李木枫！”
　　看没来得及把手电筒对向吴涛，洛雨就听见两人了打闹的声音：
　　“哥，我错了。”
　　吴涛似乎直接逮住了到处作恶的李木枫。
　　洛雨正在一旁静静地看着戏。
　　忽然，另一边的脸上又有了一种熟悉的感觉。
　　而李木枫正在远处跟吴涛打闹，没有多想，她很快就反应过来，这是肖然干的好事。
　　举着手电筒回头一看，果然对上了肖然的奶油脸。
　　“噗~”
　　虽然是被他抹到，但看着他被李木枫“糟蹋”过的脸，洛雨一时没憋住，直接笑了出来。
　　不管是左脸还是右脸，甚至额头和眼睛上，都或多或少沾着一层白色的奶油，看起来滑稽极了。
　　“还笑？”
　　见洛雨不禁不反抗，反而看见自己后还笑了出来，肖然不禁挑了挑眉。
　　而洛雨笑得更欢了。
　　因为这一挑眉，让他眉毛上的白色奶油也跟着黑色的眉毛挑了挑，看起来像是长了四条眉毛似的。
　　不过，接下来，洛雨就笑不出来了。
　　感觉到眼前一白，接着又是一抹奶油盖上了自己的脸，同时一只大手还在脸上上下摸了摸。
　　这次不仅是脸，连下巴上也被均匀地抹上了。
　　“混蛋！”
　　不知道的还以为这家伙在给自己敷洗面奶呢。
　　见状，洛雨也忍不住了，直接抓起一把奶油准备反抗。
　　虽然他的脸已经让自己无从下手，但从洛雨的视角看，他光滑白净的脖子就是下手的最好地点。
　　尤其是那个突出来的喉结，要是上面盖上一层白色的奶油……
　　咳咳咳！
　　脑海里奇怪的想法还浮现，洛雨的手就已经抢先抬了上去。
　　“pia叽！”
　　肖然显然也没想到，她的第一个目标不是自己的脸，而是脖子，所以被她轻松地就得了手。
　　和自己想象的一样，在肖然还没反应过来的时候，上面就已经盖上了薄薄的一层白色。
　　而且上面的奶油不多，还能依稀地看见他喉结上本来的肤色，看起来像是……
　　被人舔了一口似的。
　　想到这里，洛雨不禁脸色有些红润。
　　明明就涂了个奶油，自己在想些什么呢！

第207章  奶油
　　没想到洛雨想了那么多，肖然感觉到脖颈一凉，第一时间就是一个后撤步。
　　知道抹脸一定会被自己挡住，竟然想到了抹脖子！
　　洛雨什么时候变得这么聪明了？
　　可警惕地看了一会儿后，见洛雨却依然站在原地迟迟没动静，似乎在看着自己发呆，肖然不禁一脸好奇地又凑了上来。
　　“你怎么不动？”
　　“我！我……”
　　看着近在咫尺的脸庞，洛雨又忍不住下意识地眼神往下瞟了瞟。
　　脸更红了。
　　不过还好，在没有开灯，而且脸上还有一层奶油的情况下，并没有被肖然看见自己的窘迫。
　　为了转移注意力，洛雨只好抬手，故意装作一副要抹他的动作。
　　这次果然被他很轻松地拦了下来。
　　双手都被肖然牢牢地抓着，在绝对的力量差距下。完全没法反抗。
　　不过这样肖然也没有空余的手来涂自己，洛雨也放心了。
　　刚产生了这个天真的想法，就感觉到肖然凑近了不少。
　　“你要干什么！”
　　此时，被抓着手臂高高抬起的动作让洛雨毫无安全感。
　　尤其是肖然越靠越近。
　　“干什么？当然是……”
　　肖然没有说下去，而是用行动回答了她。
　　两人的脸直接贴在了一起。
　　肖然的确是没有手来涂她了，但还有脸。
　　他选择直接用自己脸上的奶油涂洛雨。
　　不仅如此，肖然还故意在上面来回地蹭了蹭。
　　肌肤之间隔着薄薄的奶油，在肖然的磨蹭下感觉起来滑溜溜的。
　　似乎是因为洛雨脸上的温度太高，这种情况下，她还能清晰地闻到脸上的奶香味。
　　以及属于肖然的气味。
　　“你你你你！”
　　一时间，洛雨被这番动作惹得语无伦次。
　　身体也开始不安分地扭动起来。
　　可她那高高被举起来的双手，让她挣扎的动作看起来像是在故意扭腰一样，让肖然看的都有些不好意思。
　　“咳咳~”
　　轻咳两声，不动声色地将头移开。
　　看着她那隔着一层奶油都能看见的红润脸颊，肖然也意识到自己似乎是玩过头了，连忙转移话题道：
　　“诶！看那边，我们别自相残杀了，去抹他们俩。”
　　揉了揉终于被放下的手腕，忽然听见肖然的提议，洛雨红着脸向吴涛两人的方向看去。
　　很快，他们疯狂的喊叫声就成功地暂时转移了洛雨的注意力。
　　“你往哪摸呢！”
　　“次奥你别把手伸进来啊！”
　　只是黑暗里，看不见他们俩打闹的细节。
　　听着两人的对话，洛雨脑海中突然开始不自觉地脑补了起来。
　　肖然也什么都看不见，叹了口气，说道：
　　“还是先把灯开开吧。”
　　这么黑，他怕自己跟洛雨过去会被无情地卷入战争。
　　“我同意。”
　　洛雨小脑袋点的飞快。
　　“啪！”
　　随着一声开关的清响，包间顿时重新恢复了明亮。
　　突然的灯光晃得洛雨一时有些睁不开眼睛。
　　眯了眯眼，等差不多能适应光亮后，洛雨才睁开。
　　随后，看着对面的两人，她跟肖然一样陷入了沉默。
　　“肖然，快来帮忙啊！”
　　“小雨，千万别过来！”
　　只见吴涛正拉扯着李木枫的脑袋，整个人脸上已经看不见肤色，除了眼神和嘴巴，其他地方完全被白色的奶油覆盖了上去。
　　乍一看像是满脸的白胡子，完全就是个“圣诞老人plus”。
　　而被抱着脑袋的李木枫也好不到哪里去，不仅嘴里塞满了奶油，就连鼻孔里也塞了不少进去。
　　虽然脸上看起来好了不少，但实际情况估计比吴涛更难受。
　　一看到这两人，洛雨顿时觉得自己跟肖然刚刚只能算是小打小闹了。
　　跟他们俩惨烈的“战况”比起来，甚至说是调情都不过分。
　　想到这里，洛雨下意思地抬手摸了摸脸。
　　脸上还是热热的，上面的奶油仿佛还残留着两人刚刚将脸紧紧贴在一起而产生的的温度。
　　“你俩什么情况？”
　　肖然连放在开光上的手都忘记收了，原地呆了一会儿才回过神来。
　　显然也是被两人的模样惊呆了。
　　“肖然，快来啊，给小枫喂蛋糕！”
　　这边，吴涛两人丝毫没有因为开灯而减少战斗力。
　　反倒因为能看清楚对方，而显得更加卖力了。
　　洛雨跟肖然相互对视一眼，两人都不敢上前，生怕自己也被塞一嘴的奶油。
　　肖然还很过分地重新关上了灯。
　　房间又陷入了黑暗。
　　看不见吴涛和李木枫“自相残杀”都场面，两人都松了口气。
　　随后，灯又被肖然打开，他们两人还在原地拉扯，只是距离似乎近了一些
　　又关上。
　　洛雨又松了口气。
　　“啪！”
　　灯第三次被打开，洛雨眼里的两人还是在相互拉扯。
　　但似乎离自己又近了不少。
　　是错觉吗？
　　看了眼肖然，他的眼里不出意外也有些疑惑。
　　等到灯第四次被关闭又打开，洛雨才明白，自己刚刚的感觉并不是错觉。
　　两人每次趁着关灯的间隙，都默契地把战场往自己二人这边移动了一点，目的就是为了拉他们加入。
　　“救命啊！”
　　这一次，终于反应过来的洛雨已经被拽了进去。
　　而下一次，就轮到肖然了。
　　……
　　等几人“吃”好蛋糕，时间已经来到了九点多。
　　“好撑~”
　　洛雨一边走出包厢，揉了揉不堪重负的小肚子，一边感叹道。
　　几人只考虑到要买大一点的蛋糕，但完全忘了考虑那么大一蛋糕仅仅四人该怎么吃下去。
　　虽然几人看似抹奶油抹了很久，但那也只是用了外面一点而已。
　　好在吴涛是真的挺饿，一个人就干掉了不少。
　　不过就算如此，另外三人还是挺着刚刚吃过饭的肚子，又强撑着都吃掉了超过一人份的蛋糕。
　　所以，在场的人除了吴涛，三人都是一副撑的走不动路的样子。
　　“剩下的带回去吧，当夜宵！”
　　和洛雨的生无可恋不同，李木枫则是一脸兴奋。
　　“不是吧~”
　　听到这话，洛雨连忙皱了皱眉头。
　　虽然知道不能浪费，但刚刚被糊了一脸奶油的她一想到晚上还得吃这玩意，肚子里就忍不住有些反抗。

第208章  差点说漏嘴
　　“你确定你还能吃下？”
　　肖然憋着笑问道。
　　显然是在嘲笑他刚刚被吴涛强行喂了那么多奶油。
　　李木枫脸皮也不薄，直接直接装作什么都没发生的样子：
　　“晚上饿了当然就能吃下。”
　　“怕不是想留着奶油，晚上趁老吴睡着了偷偷报复吧。”
　　对刚刚拉着自己加入战场还颇有怨气，洛雨开口揭穿道。
　　“怎么可能！”
　　本来洛雨也只是单纯地随口一说，只是没想到李木枫却像是被踩中尾巴的兔子一样，直接就跳了起来。
　　惹得众人纷纷用疑惑地眼神看着他。
　　被三人盯的有些慌张，李木枫连忙解释道：
　　“我哪有这么缺德！要报复也是当面报复啊！”
　　“嗯……嗯？”
　　“不是，我的意思是，不会搞偷袭的。”
　　好说歹说，李木枫总算是取得了几人的信任。
　　……
　　来到酒店，四人先分开去各自的房间整理了一番。
　　肖然开了一间棋牌房，一个普通房间。
　　而他跟洛雨两个人在棋牌房睡。
　　趁着李木枫他们还在自己的房间，洛雨决定先洗个澡，等会儿打牌的时候也能舒服点。
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　刚抱着衣服准备走进浴室，却突然被肖然喊住。
　　洛雨疑惑地回过头：
　　“怎么了？”
　　看着她手里只抱着一件睡衣和毛巾就准备走进去，肖然就知道，她又不打算穿内衣了。
　　“你这么早洗干嘛？”
　　待会儿打牌的时候，肖然总觉得她这样会被看见什么，只好开口劝说道。
　　“身上难受死了，先洗个澡不舒服吗？”
　　洛雨歪了歪头，不知道他这是什么问题。
　　“可是……”
　　继续张口想要说点什么，但犹豫了一会儿后，肖然还是放弃了。
　　本来就没什么，可能自己这么一说，洛雨不仅会提防李木枫和吴涛，等他们走了之后甚至还会提防自己。
　　那就有点得不偿失了。
　　“没什么，你洗快点，他们一会儿就要过来了。”
　　“知道……”
　　洛雨随意摆了摆手，就关上了浴室的门。
　　洗到一半，果然听见了门口传来敲门的声音。
　　“我去开门了。”
　　然后就听到了肖然这句话，意思应该是提醒自己注意点，别没穿衣服就出来了。
　　对酒店的浴室本来就没什么安全感，又大又空旷，洛雨连忙加快了动作，随便冲了冲就关上了水。
　　刚擦着湿漉漉的头发出来，就听见李木枫在一旁一脸兴奋地说着：
　　“这里面的麻将也能打，正好省的买扑克了，咱们直接打麻将吧！”
　　看见洛雨后，立马看向她：
　　“小雨，你说呢？”
　　“啊？”
　　一时还没反应过来，洛雨疑惑地看了看他，接着说道：
　　“我都可以啊。”
　　见洛雨同意，李木枫又将视线转移到另外两人身上。
　　“也行。”
　　“行吧。”
　　吴涛揉了揉太阳穴，坐在一旁说道。
　　“老吴，你没事了吧？”
　　坐到麻将桌边，看了看还在揉着脑袋的吴涛，洛雨有些担忧地问道。
　　“没事，好多了。”
　　继续揉了揉眼睛，吴涛才重新睁开看向洛雨说道。
　　虽然现在是清醒了很多，但脑袋还是避免不了有些难受。
　　“要是难受就先回去休息吧。”
　　洛雨担忧的劝说道。
　　不仅是真的想让吴涛早点回去休息，其中还有下午她跟肖然的赌约。
　　如果能忽悠吴涛回去的话，自己就赢了！
　　但吴涛虽然状态看起来不佳，却怎么也不愿意这么早就回去。
　　“没事，多大点事，搓会儿麻将就好了。”
　　第一次听说搓麻将能醒酒的。
　　见状，洛雨也只好放弃了劝说。
　　这时，中间的麻将机也刚好通上电。
　　刚刚去插插头的李木枫赶紧坐了回来，一边调试着机器，一边吐槽道：
　　“肖然，我们那间房也太奇怪了吧。”
　　“奇怪？”
　　肖然一脸懵逼。
　　说到这里，连吴涛都忍不住笑了出来。
　　“卫生间里马桶的地方竟然有块透明玻璃，我上厕所都不太好意思了。”
　　李木枫一脸为难。
　　虽然是跟吴涛在同一个寝室睡了好几个月，但他还是做不到上厕所的时候能坦诚相待的程度。
　　偏偏下午吃的有点多，肚子又有点不舒服，这让他不上也不行。
　　“这有什么的。”
　　“你当然觉得没什么了，你们这厕所又没玻璃。”
　　李木枫痛苦地指了指卫生间的方向。
　　早知道他刚刚就来这里上了，起码有点安全感。
　　“你这还算好的了。”
　　洛雨也跟着说道：
　　“我跟肖然上次……”
　　她本准备说“我们上次遇见的那个卫生间一整块玻璃正对着淋浴的地方呢，你这算什么”。
　　可刚说到一半，突然反应过来自己差点说漏嘴了，立马闭上了嘴巴。
　　“上次什么？”
　　李木枫和肖然几乎是同时看向了话只说到一半的洛雨。
　　一个是疑惑和好奇的眼神，另一个则是挑了挑眉。
　　连头有点晕乎的吴涛也慢了半拍地看向她。
　　面对着三人的眼神，洛雨心虚地低下了头;
　　“没，没什么，我是说……”
　　这次卡壳，是因为想不到好的理由。
　　洛雨连忙将求助的眼神望向肖然。
　　肖然轻微地耸了耸肩，也表示自己无能为例。
　　见状，洛雨只好自己想办法解释：
　　“我是说上次我就遇到过更过分的，还说给肖然听了呢。”
　　说着连忙给他使眼色，好让肖然配合自己。
　　“啊，对，我是听她说过来着。”
　　可这么心虚的解释吴涛跟李木枫显然不会轻易地相信。
　　“是吗？”
　　眼神在肖然和洛雨之间来回打转，李木枫一脸地疑惑。
　　这一唱一和的，总觉得他俩有什么在隐瞒似的。
　　“咱们就只打麻将吗？不来点赌注？”
　　肖然见状，只好转移开话题。
　　“当然有赌注了，我都想好了，咱们不赌钱，赌奶茶！”
　　“赌奶茶？”
　　几人都疑惑地看向李木枫。
　　这怎么赌？
　　一次一杯吗？
　　看着众人疑惑的眼神，李木枫得意地说道：
　　“我们按积分来算，输一次1分，谁输够10分就要请另外三个喝奶茶怎么样？”
　　“这个可以。”
　　吴涛第一时间表示同意。
　　“你确定？”
　　肖然则是一脸笑容。
　　“当然了。”
　　李木枫似乎很有自信。
　　虽然是李木枫提议的，但跟他比起麻将技术来，洛雨也是一点也没在怕的，想都没想就同意了这个提议。

第209章  你也太无聊了吧
　　刚码好自己的牌，洛雨就习惯性地将两条腿缩了起来。
　　整个人抱着腿坐在凳子上。
　　平时在寝室里，总是面对着电脑和墙壁的时候，可能看不出来什么。
　　但这次，四人围坐一圈，一直关注着她的肖然很容易就能察觉到异常。
　　这么抱着腿坐实在是太明显了……
　　而且自己还是坐在她的侧边。
　　坐在对面的李木枫岂不是看的更明显？
　　想到这，肖然下意识地看了眼李木枫的位置。
　　他正低着头仔细观察着自己的牌，暂时没有抬头的意思。
　　又看了看对面的吴涛。
　　整个人瘫倒在椅子上，慵懒地整理着牌型，完全没可能注意到洛雨的异样。
　　这让肖然不仅内心暗暗松了口气，但也没有放松警惕，因为这么坐久了说不定什么时候就会被察觉的。
　　“八万！”
　　“肖然，出牌啊。”
　　这时，突然听见李木枫喊他的声音。
　　原来几人都已经出过一圈的牌，不知道什么时候早就轮到自己了。
　　“六万。”
　　随手出了一张，肖然又将注意力放到了洛雨身上。
　　她还是抱着腿缩在凳子上，胸前的两块肉从侧面看似乎被膝盖挤到了一旁，看起来鼓鼓囊囊的。
　　这可不行！
　　一想到洛雨可能会被发现，肖然忽然有些紧张了。
　　连忙把手伸到了桌子下面。
　　一旁。
　　正思考着自己该出什么，忽然感觉到自己下半身被什么碰到了。
　　洛雨低头一看，被不知道从哪伸过来的手吓了一跳。
　　随后才注意到这只手是肖然的，顿时疑惑地看向他。
　　只见他眼神中有些焦急，似乎是想要提醒自己什么。
　　难道是提醒自己出哪张牌？
　　抱着腿，傻乎乎的洛雨并没有往别的方面想，而是以为肖然是想提醒自己该怎么出牌。
　　看着他眼神不断地往自己身下瞟，洛雨也跟着低头看了看。
　　接着抬头，还是一脸疑惑。
　　“三筒。”
　　见吴涛两人等的有些急了，洛雨只好随意出了一张。
　　继续看向肖然。
　　此时的肖然似乎更急了，开始朝着自己挤眉弄眼，同时双手在桌子下面拍了拍大腿。
　　“喂，你俩在干嘛！”
　　这番动作让一旁的李木枫都忍不住了，直接开口制止道。
　　“没干嘛。”
　　肖然立马恢复神情，装作什么都没发生。
　　而洛雨本来就一点也没理会到他的意思，此时更是一脸懵逼。
　　又轮到肖然出牌，见洛雨迟迟没明白自己的意思，肖然更急了。
　　看着刚摸上来的一张二筒，心里忽然浮现一个点子。
　　众所周知，二筒的形状是两个圆圆的圈，虽然很抽象，但如果自己通过这张牌来提醒洛雨的话，她能理解的概率是多少呢？
　　虽然这张“二筒”对自己很有用，但肖然还是忍痛把这张牌打了出去：
　　“二筒！”
　　“你吼那么大声干什么。”
　　坐在旁边的李木枫被肖然突然放大的声音给吓了一跳。
　　洛雨惊讶地看向他。
　　正好对上了肖然的眼神。
　　“我出‘二筒’，到你了。”
　　这句话又着重在“二筒”两个字上面加重了语气。
　　二筒？
　　听到这里，洛雨算是明白了，肖然似乎是想要跟自己说什么。
　　但由于有吴涛他们在这里，他又没办法直接开口说，在用这种方法旁敲侧击地提醒自己。
　　可问题是，他想说什么呢？
　　看着桌子上被他用力打出的“二筒”，洛雨估计跟这张牌有关。
　　犹豫地看了看自己的牌，洛雨也跟着将自己那张二筒试探性地打了出来。
　　接着连忙观察着肖然的动静。
　　“对！”
　　肖然果然做出了很明显的反应。
　　这却让洛雨显得更疑惑了。
　　他到底要说什么，又不能直接说？
　　正思考着，忽然被吴涛打断了思绪。
　　“二筒。”
　　三人同时看向他。
　　“看我干嘛？”
　　吴涛一脸无辜。
　　仿佛察觉到洛雨眼神的疑问，吴涛解释道：
　　“我看你们俩都打了它，我也跟个风，打一下不过分吧。”
　　好家伙，再来一张就凑齐了，可洛雨还是没理解肖然的意思。
　　“你们仨……是不是合着伙想骗我奶茶呢？”
　　眼看在自己眼皮底下连续打了三张同样的牌，李木枫顿时从慵懒恢复到正经危坐地在椅子上，心里已经开始感觉到不对劲了。
　　“怎么可能，我靠实力赢你好吧！”
　　吴涛听了后第一个不服，连忙反驳道。
　　“哈，谁知道呢！”
　　不屑地撇了撇嘴，李木枫倒也没有太在意，随手出了一张牌。
　　“二筒！”
　　紧接着，肖然毫不犹豫地又打出了一张二筒。
　　“好嘛！绝对有问题！”
　　见状，李木枫也毫不犹豫地跳了起来，一口咬定三人是联合好了一起坑他的。
　　肖然见状连忙安抚一句道：
　　“别多想了，我想赢你一杯奶茶还不简单？”
　　言下之意就是别想多了，我们没有作弊。
　　可李木枫还是一脸不相信的样子，眼神不断地在牌桌上来回扫视。
　　企图看穿他们三人的把戏。
　　而肖然没有再理会神经兮兮的李木枫，转头看向了另一边的洛雨。
　　这是我最后一张二筒了，你可一定要明白啊！
　　见洛雨还是一脸茫然，肖然深深叹了口气，开口对着众人问道：
　　“话说，你们家那边，对麻将的牌有什么不同的叫法吗？”
　　“当然有了。”　
　　吴涛率先回答道。
　　“这不是废话吗？”
　　李木枫看了半天，也没看懂三个人连续出四张一样的是什么意思，听见肖然的问题后立马做出一脸不屑的表情。
　　“就你刚刚出的那张二筒，在我老家就有很多种叫法。”　
　　见李木枫这么配合，肖然笑了出来：
　　“哦？有哪些呢？”
　　“像二饼啊，眼睛啊，还有叫凶兆的都有。”
　　说到这里，李木枫也忍不住笑了。
　　见自己的目的达成，肖然微微侧过头观察洛雨的反应。
　　果然，她听见“凶兆”这个说法的时候，眼里充满了疑惑。
　　“为什么这么叫？”
　　肖然装作什么都不懂地问出了这个问题。
　　“因为它的样子啊，你仔细看，像不像那什么？”
　　指着牌桌上的四个二筒，李木枫憋着笑说道：
　　“喂，你连续出四个这玩意儿，难道就是想问这个？你也太无聊了吧。”
　　没有理会李木枫，肖然直接看向了一旁的洛雨。

第210章  我朋友很少
　　听见李木枫的解释后，洛雨忍不住低头看了看。
　　难道，肖然总是出二筒，是想借此提醒自己内衣没穿？
　　而低下头她才反应过来，胸前似乎真的因为没有穿内衣而被自己的膝盖挤得形状有些奇怪。
　　顿时小脸一红。
　　这么仔细看着，甚至连厚厚的睡衣都没办法掩住侧面被挤出来的突起。
　　因为平时在寝室要不就是面对电脑，要不就是已经上了床，所以洛雨根本不会太在意这一点。
　　现在看来，不管是旁边的肖然，还是坐在正对面的李木枫，似乎都能很容易看出来自己胸前的异样，否则肖然就不会这么提醒自己了。
　　“小雨，到你了。”
　　突然，身边传来的催促声让洛雨更慌了一些。
　　掩饰住慌张，洛雨一边不动神色地调整了一番自己的坐姿，一边随手扔出一张牌。
　　“你还没摸牌呢。”
　　“哦，哦哦。”
　　听到吴涛的提醒，洛雨才反应慢了半拍地摸了一张牌。
　　“怎么感觉你心不在焉的。”
　　见她似乎心里在想什么别的事情，吴涛不禁好奇地看了看她。
　　但怎么看，她也只是改变了一下坐姿，放下了一直抱在胸前的双腿而已。
　　“没，没什么，就是坐着有点难受，你快出牌吧。”
　　洛雨一脸尴尬，只想赶紧结束这个话题，连忙催促道。
　　被这么一说，吴涛果然就被成功转移了话题。
　　“别急啊，我才刚摸牌呢。”
　　随后，见几人注意力不在自己身上，洛雨才转头感激地看向了肖然。
　　察觉到洛雨的眼神，肖然不动声色地挑了挑眉，下意识又看向她的胸前。
　　依旧是有些隆起，但和刚刚相比已经很不明显了。
　　至少，如果不是自己本来就知道，单纯地这么看也看不出来什么。
　　总的来说，的确是大了不少啊……
　　肖然心底微微叹了口气。
　　要不是现在刚好是冬天，她再想掩饰住估计得像电视里那样缠绷带了。
　　虽然这么想一想似乎很有趣，但真要缠绷带肯定对洛雨的身体没有任何好处。
　　所以，一定要在夏天来之前找到一个解决办法。
　　一旁的洛雨完全没有注意到，肖然此时的心思已经飘到了夏天了。
　　……
　　“其实吧，我今晚喝那么多，是真的很高兴。”
　　临近十一点，四人还围坐在麻将机旁。
　　而吴涛忽然说话的声音直接吸引了他们的注意。
　　几人纷纷好奇地看向他，想听他说什么。
　　揉了揉脑袋，吴涛继续说道：
　　“刚刚是在吃饭的时候，我就准备喝点酒就说的，但我高估了自己的酒量，所以……”
　　说到这，众人才明白了。
　　原来他刚刚真的不是奔着喝醉去的。
　　而是压根没想到自己会直接喝成那样。
　　“怪不得你喝醉了还老迷迷糊糊地说话。”
　　李木枫这才知道自己刚刚为什么会被吴涛老拉着说话了。
　　说到这里，吴涛也有些尴尬。
　　“对，我当时就想说些来着。”
　　挠了挠头，看着三人，吴涛调整好情绪，才开口道：
　　“我因为留过级，所以比大部分同级的都大，甚至比小枫还大两岁。”
　　“我们都知道啊，这有什么大不了的。”
　　李木枫皱了皱眉，直接反驳道。
　　虽然他的确比自己大了整整两岁，但李木枫也从没觉得有什么问题。
　　吴涛拍了拍手，随手出了张牌，继续说道：
　　“现在看来是没什么大不了，但以前初高中的时候可就不一样了。”
　　“怎么说呢……”
　　抬头看了看天花板，吴涛突然感觉此时能来根烟就最好不过了，可惜没有：
　　“因为比同班的大两岁，我自己一直觉得跟他们相处不来。”
　　三人更疑惑了。
　　只是大两岁而已，不至于有代沟吧。
　　而看到三人的眼神，吴涛就明白了他们的意思。
　　笑了笑说道：
　　“别以为大两岁没什么，那时候都还小，不懂事，基本上大两岁连共同话题都不太一样。”
　　吴涛脸上不禁慢慢变成了苦笑。
　　“在加上我又是走读生，所以整个高中三年，跟班里的人甚至都没什么关系好的朋友，有时候跟他们连话都说不上几句。”
　　听着吴涛无奈的语气，肖然也安慰道：
　　“这很正常，别太放心上。”
　　吴涛点了点头，继续说道：
　　“我现在确实觉得没什么了，但当时，班里没人跟我有共同语言，让我还是挺难受的。”
　　“一直到了大学，我才感觉到不一样。”
　　“跟你们，别说差一岁两岁了，我估计就算差个四五岁都没什么问题，像这样生活在一起，才真的感觉到了熟悉。”
　　“小雨，小枫，肖然。”
　　“说白了，你们几个算是我最熟悉的朋友了。”
　　说到这，吴涛看向几人，眼里充满了真诚。
　　看着他认真的眼神，洛雨才明白，先前吴涛一直想说的就是这句话。
　　房间顿时安静了下来，一时间，只能听到麻将碰到桌子的清脆声响。
　　几人似乎都在思考着什么。
　　过了一会儿，李木枫才率先开口，打破了安静的氛围：
　　“你这不废话吗，再说了，咱们可不仅是朋友，是兄弟，刚开学的时候不就分好了吗，你是老大。”
　　听起来似乎没心没肺的一句话，吴涛却突然控制不住地眼眶一红。
　　“小枫。”
　　“别这么看着我，我不是gay！”
　　李木枫故意装作害怕地模样，惹得众人笑了出来。
　　随后，吴涛看向了洛雨两人。
　　洛雨郑重地看着他点了点头，开口道：
　　“我也是啊，以前的朋友很少，但现在，你和小枫还有肖然都是。”
　　这句话不仅是说给吴涛听的，也是洛雨说给自己的。
　　“行了，老吴，大男人别搞这么煽情了，我们几个还来这套。”
　　见桌上的气氛似乎有些抑郁，肖然主动开口缓解。
　　吴涛眨了眨眼，回过神来笑着说道：
　　“也是，废话我也不多说了，要是在饭桌上我估计还得干一瓶。”
　　“哎呦，得了吧您老人家，晚上别吐床上。”
　　李木枫听后第一个不屑地嘲讽道。
　　肖然也跟着补刀：
　　“这就是我为什么要把你俩分一间的原因”
　　只有洛雨依旧笑着，望着几人的互动，没有再说话。

第211章  小心肖然哦~
　　凌晨。
　　此时的房间里，除了隔一段时间发出的麻将清脆的碰撞声外，没有一个人再说话了。
　　“啊~呜”
　　洛雨不知什么时候又恢复到了抱着双腿坐在椅子上的坐姿，慵懒地打了个哈欠。
　　而此时肖然也没有再管了，因为另外两人包括他自己都已经感觉到浓浓的困意，再打下去都已经快睡着了。
　　“不打了不打了，困死了。”
　　终于又打完一局，李木枫迫不及待地说道。
　　说完连忙站起了身。
　　一旁的吴涛也紧跟着站了起来。
　　“早就困得不行了。”
　　洛雨赞同地点了点头，半小时前她就感受到了些许困意。
　　不知道是坐在这椅子上坐得太久，还是自己的生物钟到了。
　　总之，她现在已经对牌桌上的麻将没有了一丝的兴趣。
　　肖然看了看三人的状态，也开口说道：
　　“那你们回去休息吧。”
　　“好，你们俩也早点睡，拜。”
　　吴涛和李木枫毫不犹豫地转身向门外走去。
　　两人打开门，刚走出去的前一刻，李木枫却突然回过头。
　　笑眯眯地看着两人说道：
　　“小雨，要小心肖然哦~”
　　说完这句不明所以的话后，才满脸笑容地转过身。
　　跟着一脸茫然的吴涛走了出去，关上了门。
　　房间里，洛雨的表情和门外的吴涛一样茫然。
　　其中还包含了一丝紧张。
　　这句话是什么意思？
　　他难道发现了什么？
　　想起刚刚被肖然提醒过的坐姿，洛雨下意识就想到了会不会是自己刚刚坐得太放肆，而被一整晚都坐在对面的李木枫察觉到了什么。
　　否则他怎么会莫名其妙地说出这种话呢？
　　想到这里，洛雨小脸上的神情不由得变换了几分。
　　而一旁的肖然见状，却是笑了笑，想也不想地开口道：
　　“别想到了，他经常这样胡言论语，你又不是不知道。”
　　简简单单一句话，就让洛雨原本还有些紧张加快的心跳放慢了不少。
　　看着肖然淡定的眼神，洛雨沉下心仔细想了想。
　　也对哦！
　　他这样莫名胡言乱语也不是一次两次的事了。
　　拍了拍胸前，洛雨顿时松了口气：
　　“他也真是的，怎么随便一开口就能说得这么准确呢。”
　　肖然先是赞同地点了点头，随后眉头挑了挑看向洛雨，嘴里带着疑问哼了一声：
　　“嗯？”
　　察觉到肖然质疑的眼神，洛雨拍着胸脯的手一顿，急忙解释道：
　　“我是……是说……他在胡说呢，我没有那个意思。”
　　虽然的确对肖然有些警惕，但在心底，洛雨也明白肖然不会对自己做什么。
　　表面上的警惕最多也只是出于对自己害羞的掩饰而已。
　　听见洛雨的解释，肖然才收回他质疑的眼神。
　　“行了，我先去洗个澡，刚刚吃了夜宵，你待会儿别忘了刷牙。”
　　到现在，洛雨发现肖然对自己的管教不仅仅管到了日常生活，就连睡前刷牙这种小事都会时不时提醒一下自己了。
　　搞得越来越像老妈了。
　　“知道啦~”
　　一边敷衍地回答着，一边拖着软绵绵的身子往床上走去。
　　坐在椅子上连续这么久，此时的她只想赶紧找个柔软舒适的地方躺一躺。
　　可走到床边，她突然发现了什么不对。
　　虽然很少在酒店睡，但仅有的几次经历还是让她一眼就看出来了。
　　这床……也太小了吧！
　　眼前的床虽然看起来很高级，也整理的干干净净，但一眼望过去却比那些普通房间的大床房要小上不少。
　　先前因为没有注意，而床又是靠在墙边，洛雨丝毫没有发现，这个床似乎完全不够两个人能毫不接触地躺下来。
　　“肖然！”
　　第一反应，洛雨就是开口喊道。
　　“怎么了？”
　　肖然已经关上了浴室的门，听见洛雨的喊叫后只能隔着浴室门回应道。
　　看样子连衣服都已经脱了。
　　刚喊了一声，洛雨就闭上了嘴巴。
　　就因为这个床看起来有点小，就要特意喊还在浴室准备洗澡的肖然？
　　自己未免也太矫情了吧。
　　想到这里，洛雨才开口道：
　　“没事了。”
　　浴室里，光着上半身的肖然此时一脸懵逼。
　　一开始还以为洛雨遇到了什么虫子呢，毕竟电视剧里女生都会因为害怕这些东西而大声喊男生的。
　　所以洛雨也许也会怕。
　　可仔细一想，他就发现刚刚洛雨的喊叫没有丝毫慌张，反而语气中似乎还有些不满，完全不像是被什么虫子给吓到，
　　这让肖然更感到奇怪了。
　　不过见洛雨又说没事，他只好选择先洗澡，等出去再说。
　　……
　　十分钟后，浴室里哗啦哗啦的水流声停下。
　　不久，擦着湿漉漉的头发的肖然从里面走了出来，第一时间就是看向洛雨的方向。
　　见她背对着自己正趴在床上玩着手机，肖然率先开口问道：
　　“你刚刚喊我是怎么了？”
　　在浴室里左思右想，他都没想明白洛雨刚刚语气中的不满是因为什么。
　　听见背后传来的声音，洛雨从床上坐了起来，看着肖然回答道：
　　“哦，也没什么，就是感觉这床是不是太小了点？”
　　肖然脸色一僵。
　　对面的洛雨眼里闪过一丝十分少有的精光。
　　看着肖然僵住的脸色，连忙坐起身，看着他的眼睛追问道：
　　“是这种房间的床都是这样的大小，还是你故意的？”
　　她已经开始怀疑，下午肖然要跟自己打的赌完全就是为了晚上。
　　包括这个床的大小不符合常理的房间，也都是他故意订的。
　　肖然脸上的神情只凝固了短短数秒，接着很快就反应了过来。
　　“当然是只有这样的大小了，我干嘛要故意订小床。”
　　放下还在拿着毛巾擦拭头发的手，肖然的行动似乎看起来很自然，并没有在撒谎的意思。
　　“是吗？”
　　洛雨眼里还是有些疑惑。
　　“对啊，再说了，我进来之前都不知道这床这么小。”
　　肖然越说越有底气：
　　“要不是你刚刚说，我估计得睡觉的时候才能感觉出来。”
　　摸了摸鼻子，肖然没再继续站在原地，说完后径直走向厕所。
　　背影中充满了自信。

第212章  下次一定
　　“也对，可能这种带麻将桌的房间就是单人床。”
　　看着他自信满满的背影，洛雨此时已经被肖然忽悠地信了他十分之八九。
　　毕竟她也没有开麻将房的经验，任由肖然再怎么胡说，洛雨也只有乖乖相信的份。
　　听见背后洛雨坐在床上低声呢喃的话语，肖然下意识眨了眨眼睛。
　　虽然自己早就知道这个房间的床小，但自己其实真正的原因是出于人文关怀。
　　毕竟开房肯定得开一间普通房和一间棋牌房。
　　而棋牌房都是这种小床。
　　总不能让今天的寿星吴涛过来和李木枫两个人挤这张小床吧，那也太过分了。
　　一番权衡之下，肖然觉得，似乎也就只有自己和洛雨挤一挤了。
　　嗯，这样对吴涛他们也好，对自己也挺好。
　　成功说服了自己，肖然才拿起酒店自带的吹风机，吹起了头发。
　　在卫生间洗漱完毕，见洛雨竟然还懒散地趴在床上刷着手机，肖然顿时忍不了了。
　　“还不过来刷牙，今晚不想睡觉了是吧。”
　　眼看都已经两点了，可刚刚在牌桌上还睡意朦胧的洛雨此时似乎又没了困意，一直刷着视频，时不时传来两声清脆如银铃般的笑声。
　　听见肖然的催促，洛雨又是两声敷衍。
　　“知道，马上就来。”
　　几秒钟后。
　　趴在床上的洛雨忽然感觉到命运的后脖颈被一双大手牢牢拎住。
　　“你干嘛，放开我。”
　　正看手机看得起劲，忽然被打扰，洛雨顿时张牙舞爪地想要反抗。
　　可面对大了自己几个等级的肖然，她的反抗注定是徒劳无功的。
　　“还不去刷牙，赶紧回来睡觉，再熬夜也不怕长不高。”
　　肖然直接用身高威胁她。
　　虽然听起来像是在哄小孩子，但洛雨也配合地反驳道：
　　“我本来就没得长了！”
　　语气中带有一丝自暴自弃的意思。
　　肖然可没管洛雨的耍无赖，直接拎着她就走到了卫生间。
　　看着镜子里被肖然单手拎起着的自己，洛雨感觉自己脸都要丢尽了。
　　小脸一红，反抗顿时激烈了不少。
　　“放开我放开我，我刷就是了。”
　　终于挣脱了束缚，洛雨忽然在脑海中产生了一丝叛逆的想法……
　　直接趁肖然不注意，从他身下溜出去，随后回头冲他吐舌头。
　　“略略略~我就是不刷！”
　　光是想到这样的场景，洛雨就忍不住笑了出来。
　　“欸嘿~”
　　“你笑什么？”
　　抬头看了看正低头望着自己的肖然，洛雨撇了撇嘴。
　　这副严格的样子简直像极了家长。
　　最终，洛雨还是放弃了叛逆的想法，乖乖在肖然的注视下刷完了牙。
　　回到床边，洛雨脸上还残留着一丝红润。
　　别问她为什么又脸红了，因为被肖然全程盯着刷牙实在是太……羞耻了。
　　就像是……被他看着做什么奇怪地事情一样。
　　这种感觉让她越刷脸越红。
　　最后连平时刷牙的时间的一半都没到，就急忙漱了漱口从卫生间走了出来。
　　“你刷牙时间也太短了吧。”
　　走了出来，肖然还跟在后面质疑道。
　　大哥你管得也太严格了吧！
　　虽然这次确实刷的太快了点，但那还不都是因为你在旁边看着，我不好意思嘛！
　　眼睛愤懑地狠狠瞅了他一眼，洛雨没有再解释，自顾自地爬上了床。
　　“睡觉了。”
　　看着情绪多变的洛雨，肖然笑了笑，随后无奈地说道：
　　“你倒是给我留点位置啊。”
　　面前的床几乎被洛雨一个人程“大”字型的睡姿给占据了大半，这让肖然想上床都无从下手。
　　“谁让你订这么小一个床。”
　　虽然知道这不是肖然的锅，但洛雨还是无情地把这个锅盖在了肖然的头上。
　　“想睡觉，有本事趴我身上啊。”
　　出于以前男生的惯性思维，洛雨也不知道怎么了，就下意识说出了这句话。
　　说完没等肖然做出反应，她自己就先脸红了。
　　“你说什么？”
　　肖然满脸的震惊。
　　还有这好事？
　　咳咳不对不对。
　　舔了舔嘴唇，肖然再次问道：
　　“你确定？”
　　“不，不确定！”
　　洛雨连忙借机解释，说着便迅速收回了自己肆无忌惮的手臂。
　　给肖然留了大半个床位。
　　而自己，则是唯唯诺诺地缩在里边靠墙的角落。
　　看着面前“楚楚可怜”的洛雨，肖然嘴角抽了抽：
　　“倒也不用这样，正常睡不就好了。”
　　这场床虽然不大，但比寝室的单人床要好多了。
　　连寝室的床都挤过的两人都明白，正常来说睡两个人是完全没有问题的。
　　更何况洛雨这小身材，肖然估计睡下她三个都绰绰有余。
　　“哼，谁知道你是不是跟小枫说的那样，有没有什么奇怪的想法。”
　　明明上床之前洛雨还一点也不在意。
　　但直到现在，真的又一次要跟和肖然睡在同一张床了，洛雨又怂了。
　　心中不仅有警惕和好奇。
　　最让她害怕的是，自己心底里似乎对此还有些期待。
　　期待肖然能够做些什么。
　　想到这里，洛雨连忙将头埋进被子里，生怕让肖然看出来什么。
　　“赶紧关灯睡觉吧，困死了。”
　　见她刚刚还死活不愿意睡觉，现在一缩进被子就嚷嚷着困的样子，肖然实在有些不理解洛雨此时的心里到底在想什么。
　　“啪！”
　　听到清脆的开关声，洛雨这才从被窝里探出头来。
　　眼前一片黑暗，只是身边似乎没有想象中拥挤的感觉，依旧是冰冷冷的被窝。
　　洛雨心底不禁闪过一丝丝失望。
　　明明这张床看起来这么小，怎么睡两个人还这么宽敞？
　　随后，却突然听见床边传来肖然尴尬地声音：
　　“那什么，开下手电筒，我又看不见床了。”
　　打开手机的灯，洛雨才知道，合着这家伙又犯了跟上次一样的错误。
　　关上灯的他压根看不见，所以并没有上床。
　　暗暗地松了口气，洛雨哭笑不得地看着他：
　　“都两次了，怎么还能忘记。”
　　“一下子没反应过来，下次就不会忘了。”
　　一边借着微弱的灯光爬上床，肖然一边回答道。
　　“还想有下次！？”
　　洛雨激动地直接跳了起来。

第213章  我身上暖和吗？
　　黑暗中，同处于一片被窝下的两人却是格外地安静。
　　明明都没有睡着，但就是默契地一句话都不说。
　　洛雨将半个脑袋缩在被子里，只露出眼睛，瞪大看着身边的身影。
　　从肖然钻进被窝的那一刻，她就感受到了旁边热乎乎的气息，让本来在被子里冻得有些瑟瑟发抖的洛雨顿时感觉到了温暖。
　　整个人也控制不住地下意识想往那边移动。
　　可一动就能碰到肖然炽热的皮肤，隔着睡衣都让洛雨不禁红了脸。
　　所以只好在能不碰到他的情况下，尽量往他的身边靠着。
　　而肖然此时也毫无睡意。
　　别问，问就是太软。
　　虽然不是第一次，也不是第二次了。
　　甚至连他自己都不记得，自己跟变身后的洛雨在一张床睡过了几次，但肖然还是小瞧了她的身体。
　　不管是第几次，这柔软细腻的皮肤总是能让他心里不断地产生遐想。
　　以及身边传来的幽幽香味，更是让原本轻微的睡意顿时消散一空。
　　脑袋里一直念叨着“色即是空，空即是色，色即……”
　　不知道过了多久，肖然一把睁开满是疲惫的双眼。
　　眼前还是一片黑暗。
　　正巧这时，旁边突然传来洛雨软软糯糯的声音。
　　“肖然~”
　　声音非常小，听起来还很没有底气。
　　由于一直在心底念着心经的肖然始终没有睡着，导致脑袋有些晕乎，所以一时竟忘记了回应洛雨的呼喊。
　　而刚准备开口回答的时候，又听见洛雨试探性地喊了第二声。
　　这次，肖然却主动闭上了嘴巴。
　　想看看她喊自己是想干嘛。
　　“肖然~”
　　小声开口喊了两声，洛雨睁大眼睛看着身边的身影。
　　见肖然一点动静没有，她估摸着应该是睡着了。
　　每次都是这样，他睡的倒是很香，结果搞得自己睡不着！
　　气愤地鼓了鼓嘴，洛雨又喊了第三声，确认他已经睡着了后，才松了口气。
　　随后，慢慢移动身子。
　　将原本远离肖然的身体慢慢地朝着他身边靠近。
　　越近，洛雨就越能感受到肖然身上的温暖。
　　舒服地让她不禁加快了动作。
　　不久后，整个人就贴在了肖然的身体上。
　　好暖和！
　　洛雨也不知道为什么，自己虽然穿着睡衣，但每次都感觉肖然什么都不穿的身体要比自己的温度高。
　　感受着温暖的舒适感，洛雨下意识地哼出了声。
　　紧接着连忙捂住了嘴巴，看了看肖然。
　　见他还是一点动静没有，这才松了口气。
　　另一边，肖然的心底跟现在一动不动的身体产生了明显的对比。
　　此时，他不用伸手摸都能感受到自己的心跳。
　　“扑通！扑通！”
　　一下一下地重重敲打着他的胸口。
　　肖然咬紧牙关，不让自己发出一点声音。
　　虽然不知道洛雨为什么会忽然主动贴住自己，但很明显，她是以为自己睡着了才敢的。
　　要是自己有一丁点动静，这主动凑过来的柔软触感绝对会立马消失。
　　毫不犹豫的那种。
　　所以，肖然靠床外边的那只手狠狠掐住了大腿。
　　好让自己能够冷静一点。
　　洛雨见肖然还是没有动静，动作变得更加肆无忌惮了起来。
　　虽然这种行为似乎很变态，但洛雨此时显然没有意识到自己现在的行为有多么奇怪。
　　她只是觉得自己控制不住地想要跟肖然贴贴而已。
　　不仅仅是身体贴了上来，就连双手也情不自禁地抱住了肖然的胳膊。
　　这让装睡的肖然受尽了苦头。
　　本来就让自己心跳加快了，胳膊上感受到的软肉更是让本就因此睡不着的自己顿时在心里浮想联翩。
　　都上手了，下一步会干什么？
　　尽力沉下心来，肖然继续不动身色地在黑暗中观察着洛雨的动静。
　　只是，等了半天，还是没等到洛雨有什么下一步动作的意思。
　　似乎最多也就是和上次一样，抱住自己的胳膊了。
　　此时的洛雨内心也是十分不平静。
　　不出意外现在可能都快三点多了。
　　按照平时的生物钟，自己现在已经早就进入了梦乡。
　　只是现在这种半梦半醒的状态，再加上下午稍微喝了一点点的酒，让洛雨现在脑子都有些不太清醒，所以才会下意识地往温暖的肖然身上凑。
　　牢牢抱住他的胳膊，将头埋在充满安全感的胸膛下，洛雨舒服地伸了个懒腰。
　　“你在干什么。”
　　朦胧的睡意笼罩下，洛雨一时有些分不清这句话是在梦里还是在现实中。
　　“什么？”
　　“嗯？”
　　而这句“嗯？”，则是让洛雨瞬间清醒了一分。
　　猛地睁大眼睛，抬头一看。
　　肖然不知何时早就已经睁开了眼睛，正扭头看着怀里的自己。
　　“你你你什么时候醒的！”
　　这时的洛雨已经完全清醒了。
　　吓得后背一凉，下意识地将头远离了肖然胸膛。
　　面前传来肖然似笑非笑的声音：
　　“你喊我的时候就没睡。”
　　他故意说出实话，似乎就是想看看，洛雨知道她的小动作被自己全程注视的时候，会有多么羞耻。
　　果然不出意外，听到后洛雨吓得直接松开了抱着他胳膊的双手。
　　语气中充满了心虚：
　　“你，没睡着啊~”
　　竟然在肖然的眼皮子底下做了这种事……
　　洛雨此时恨不得尴尬地想在席梦思上扣出一个三室一厅住进去。
　　“那你怎么不回答。”
　　你要是早点回答我还会这样吗！
　　这时候，洛雨也反应过来自己的行为的不妥了。
　　回想刚刚的行为，简直就像喝醉了酒一样，连她自己都想穿越回去给刚刚那么“努力”往肖然身上凑的洛雨一巴掌。
　　你是猪嘛！
　　往他身上凑什么啊！
　　“我回答了怎么还能知道，你竟然会……”
　　肖然的话才说到一半，就被极度羞耻的洛雨捂住了嘴巴。
　　将头重新埋进了被子，只露出一只耳朵。
　　因为在被子里什么都看不见，洛雨一时没捂对地方，在脸上摸索了一阵才找到了他嘴巴的位置。
　　“别说了！”
　　再说下去，洛雨估计自己的脸都要熟了。
　　但肖然可没有那么听话。
　　反而见洛雨这么羞耻，他内心就越起劲。
　　顶着嘴巴上的小手，肖然故意将头慢慢凑了过去。
　　对着洛雨露出来的小耳朵，轻声问道：
　　“我身上暖和吗？”

第214章  冷，在靠近点
　　“变态！”
　　被子里传来惊呼声，随后肖然就感觉到身边的柔软迅速开始挣扎。
　　不过两秒钟，两人的身体中间就隔出了一阵空气。
　　肖然更是一脸无辜。
　　明明主动的是她才对，自己什么都没干，只是问了一句话而已，怎么就变态了呢？
　　“我怎么就变态了？”
　　“你！你……你”
　　面对肖然的问题，洛雨怎么也回答不上来。
　　因为一切的确都是自己的锅。
　　硬要说的话，就是他刚刚在耳边说话的声音听起来太……性感了？
　　摇了摇头，洛雨懒得想那么多，索性无赖地说道：
　　“我不管。”
　　说完自顾自地缩进了被窝。
　　但说是这样说，身体离开肖然不过一会儿，就实实在在感受到了寒冷。
　　洛雨也不知道是因为床太小的缘故，还是自己的被子没盖好。
　　渐渐的，她又因为寒冷不知不觉移动了过去。
　　为了防止肖然又开口调戏，这次她率先说道：
　　“你冷吗，两个人睡得靠近点会好一点。”
　　看着明明是自己太冷，还要嘴硬着凑过来的洛雨，肖然顿时有些哭笑不得：
　　“冷。”
　　并没有拆穿她，抬手帮她掖好另一侧的被子，顺着话题说了下去：
　　“再靠近一点吧。”
　　……
　　洛雨做了一个梦。
　　梦见和家人一起出去玩。
　　从小，因为妈妈太忙的缘故，洛雨基本没有跟家人出过远门。
　　一般出远门也就代表她们要搬家，离开这个地方了。
　　而在梦里洛雨感受到了前所未有的快乐。
　　因为在梦中，她的家庭是完整的。
　　一个看不清脸的中年男人驾着车辆，而妈妈坐在副驾驶，有说有笑地跟坐在后座的两人聊着天。
　　至于为什么后座是两个人，洛雨也不太明白。
　　醒来后，梦中的一切都变得模糊，只有里面的四个人被她牢牢记住。
　　半眯着睁开眼睛，看到窗帘旁透进来的光亮，洛雨才清醒了不少。
　　奇怪……
　　如果说中年男人是她的父亲，又或者是继父都有可能，那坐在后面的另一个人会是谁呢？
　　忽然，洛雨猛得睁大了眼睛。
　　因为她感觉到自己被什么东西捆住，直接让她没敢再去回忆梦中的细节。
　　回头一看。
　　只有一团乌黑浓密的头发。
　　这是……肖然？
　　这时，脑袋才慢身子一步醒了过来。
　　想起身边还有个肖然，洛雨这才松了口气。
　　抿了抿嘴唇，洛雨小心翼翼地掀开被子。
　　里面果然是肖然熟睡的脸庞。
　　和上次一样，平时醒得总比自己早的肖然又一次起晚了。
　　趁着这个机会，洛雨又情不自禁地想要观察起肖然的睡姿。
　　可还没等她来得及动手，门外忽然传来了轻轻的敲门声。
　　快要触碰到肖然睫毛的小手被突如其来的敲门声吓地一缩，洛雨连忙抬头看向门外。
　　没有人说话，反而是敲门声又响起了一段。
　　抬头看着门的位置，门外轻声的敲门声让洛雨呆在原地一句话也不敢说。
　　紧闭的窗帘，透进来的光让此时的整个房间氛围变得看起来更加诡异了一些。
　　而肖然又在睡梦中，虽然跟他睡在同一张床上，但洛雨却感觉不到任何安全感。
　　下意识地将被子里的身体往他身边边靠近了一些。
　　直到又被肖然抱在怀里，洛雨才松了口气。
　　鼓起勇气，刚准备开口问是谁的时候，忽然，门口就没了动静。
　　静悄悄的房间显得更恐怖了。
　　“肖然~肖然~”
　　洛雨并不是害怕。
　　只是认为时间到了，该起床了，所以才会连忙将肖然晃醒。
　　被子下，肖然睡梦中总感觉自己一直能闻到非常熟悉的清香。
　　就像曾经在哪里闻过一样。
　　随后就感觉到自己在被谁不断推搡着。
　　慢慢睁开眼睛，面前是一片黑暗。
　　天还没亮吗？
　　还是这是在梦里？
　　但鼻尖感受到的异常柔软让他确定，自己现在绝对不是在梦中。
　　“肖然！”
　　被子上方传来洛雨焦急的呼喊，让他更加确信了这一点。
　　“怎么了？”
　　从被窝里探出头来，忽然出现的亮光让肖然不禁眯了眯眼。
　　抬头一看，肖然第一时间并没有看见洛雨紧张的表情。
　　从他自己的视角来看，刚刚鼻尖感受到的柔软不是别的，正是此时正面对着自己的洛雨……
　　的胸。
　　而这股熟悉的香味也就是……
　　肖然忽然感觉到鼻腔一阵热乎，顿时抬起手捂住鼻子，可又因为周围的香味而有些舍不得彻底捂住。
　　本来晚上就没睡好，早上刚醒来还受这么大的刺激，作为一个血气方刚的年轻人，肖然属实有些招架不住。
　　而慌张地看着门口的洛雨显然没注意到这一点。
　　见肖然终于睁开了眼睛，这才感到了浓浓的安全感。
　　“你终于醒了。”
　　眯着眼睛，肖然努力适应了一番光亮。
　　看着因为紧张而毫不在意胸口露出的白花花一片的洛雨，开口继续问道：
　　“怎么了？”
　　同时在心中暗叹道：
　　“又大了不少啊~”
　　面对肖然的又一次提问，洛雨僵住了。
　　本来推醒他就是想说门口有人敲门的。
　　但现在看来，仅仅是为了有人敲门自己不敢开所以专门把他叫醒，也听起来也太胆小了吧！
　　想了想，洛雨最终还是没有说出口。
　　反正他已经醒了，而且现在也没人敲门了。
　　摇了摇头，当即转移话题道：
　　“没什么，现在都十二点了，喊你起来不是很正常吗。”
　　“才十二点？”
　　肖然没记错的话，退房时间是下午两点钟才对。
　　“对啊，难道还早吗？”
　　洛雨歪了歪头，理直气壮地反问道。
　　你是忘了我们昨晚折腾到几点才睡的是吧！
　　内心微微吐槽了一句，肖然没在反驳。
　　抬手准备揉一揉因为喝酒熬夜有些胀痛的脑袋。
　　因为刚起来有些不清醒，所以暂时还没有注意到。
　　被子下的手刚准备拿出来，就发现了被自己抱在怀中的柔软娇躯。
　　怀中洛雨的身体明显一震，很显然她也反应过来了这一点。
　　下意识地握了握手掌，随后就听见洛雨嘴里传来轻声的喘息。
　　与此同时，两人的眼神也对到了一起。

第215章  也就一个月而已 （凌晨偷偷加更！）
　　心脏重重地一跳，无论是掌心柔软细腻的触感，还是因为自己这一握而听见的喘息声，又或者是看见洛雨仿佛弥漫着雾气的眼眶，都让肖然内心产生了前所未有的愉悦。
　　肖然一时间定在了原地，呆愣地跟面前的洛雨两眼对视着。
　　看着肖然失神的眼神，本想开口骂人的洛雨也不自主地闭上了嘴巴。
　　没有在意他还放在自己腰间肆意妄为的手，眼眸含水地直勾勾盯着肖然。
　　两颊以一种肉眼可见的速度红了许多。
　　两人就以这种奇怪的姿势在床上面对面对视了一会儿，直到洛雨感觉到身上有些燥热，才不安分地扭动一番身体，准备开口说些什么。
　　“你……还冷吗？”
　　可对面的肖然却抢先露出一个标准的坏笑，用着洛雨平时十分熟悉的调戏语气说道。
　　随后，直接将弱小无助的洛雨堵在了床边的小角落里。
　　……
　　“你俩什么情况？”
　　四人围坐在昨晚奋战到半夜的麻将机旁。
　　洛雨二人正低着头坐在一旁。
　　而李木枫和吴涛则是一脸疑惑地看着他们。
　　两人脸色似乎都有些红润，一看就不像是干了什么好事的样子。
　　此时，对面吴涛的“盘问”，两人都是默契地低着头一句话也不说。
　　见状，吴涛更奇怪了。
　　“我跟小枫十二点不到的时候来找过你们。”
　　听见这句话，洛雨底着的头下面眼睛一亮。
　　“结果发信息也不回，过来敲门你们也没动静，不知道你俩在干嘛。”
　　果然！
　　洛雨这下才明白了，刚醒的时候听见的敲门声果然是他们的。
　　“我还没醒吧那时候。”
　　肖然狡辩道。
　　回想了一番，自己是十二点整左右才被洛雨急急忙忙叫醒的。
　　顿时好奇地看向洛雨。
　　“那小雨呢？”
　　一旁的李木枫看热闹不嫌事大。
　　见自己被提到，洛雨连忙解释道：
　　“我也刚醒，没有听到敲门声啊。”
　　跟在肖然身后混了这么久，洛雨好歹学会了一点忽悠人的皮毛。
　　说起胡话来也不会那么容易脸红了。
　　“怪不得。”
　　迟疑地看了两人一眼，吴涛才做出明悟的样子。
　　随后看向肖然：
　　“也不知道你们几点才睡的，十二点还没醒，我跟小枫都吃过饭了。”
　　印象中，他可没见过肖然起的这么晚。
　　“差不多两点吧，主要是没睡好。”
　　肖然显然并不想在这个话题上继续聊下去，直接转移话题道：
　　“你俩都吃过了？”
　　“对啊，刚刚来敲门就是准备喊你们吃饭的，结果谁叫你们都没起。”
　　李木枫瘫在椅子上，无聊的摸着麻将说道。
　　洛雨心里一虚。
　　刚刚自己明明是醒的，只是因为有些害怕不敢去开门而已……
　　跟肖然对视一眼，同样也看见了他眼里的尴尬。
　　“那我跟洛雨先去吃饭吧。”
　　肖然转头说道。
　　“行，房差不多也该退了。”
　　吴涛看向一旁吊儿郎当的李木枫。
　　“我跟小枫就先回去吧，你俩把衣服给我，我帮你们带回去。”
　　不愧是吴涛，就是体贴。
　　肖然果断地将手中的放在一边的垮包递了过去。
　　而洛雨却犹豫了。
　　“嗯？”
　　吴涛投过去了一个疑惑的眼神。
　　“那个……你们带那么多东西不方便吧，我这个自己来就好。”
　　说着还将一旁的小包抱在了怀里，一副生怕被拿走的样子。
　　自己包里可是有不能被发现的东西。
　　虽然相信两人，但万一被看见，也是解释不清的吧。
　　见状，吴涛也没有多想，看了看手中的两个包，又看了看那边瘫坐在椅子上一看就没啥用的李木枫，点了点头说道：
　　“那好，你俩注意安全。”
　　说着还特意看向肖然，示意他要看好洛雨。
　　“知道。”
　　肖然也点了点头，回复了一个你放心的眼神。
　　就这样，肖然跟吴涛一人带着一个小家伙分了开来。
　　站在马路上，望着吴涛二人的出租车离开在视野里，洛雨不知不觉的松了口气。
　　果然还是身边只有肖然的时候才最放松。
　　“我们接下来去哪？”
　　“不知道，找个地方吃饭吧。”
　　两人漫无目的地走在马路上。
　　身边不断拂过的凉风让洛雨忍不住抱了抱身子，下意识往肖然什么凑了凑。
　　“天气越来越冷了。”
　　洛雨疑惑地抬头望向突然开口的肖然。
　　肖然低头看了她一眼，继续说道：
　　“也快放假了。”
　　“对啊。”
　　洛雨还是有些疑惑，不明白肖然忽然提起这个是想说什么。
　　看着她这副歪着头迷茫的样子，肖然心中忽然又浮起了捉弄她的心思。
　　“我问你个问题，你要认真回答。”
　　“哈？”
　　那突然认真的表情让洛雨一愣，随后反应过来说道：
　　“那你问。”
　　肖然沉思了一番，开口道：
　　“寒假我们要就分开了吧。”
　　第一句并不是疑问，但这句简单的陈述句却让洛雨直接愣在了原地。
　　如果没记错的话，肖然说过他家并不在这个城市。
　　整整一个多月，不出意外应该是见不到肖然的。
　　这让习惯了肖然在身边的洛雨一时竟感觉有些接受不了。
　　愣神了一会儿，她才想起来自己这个想法似乎有些不妥。
　　毕竟两人只是室友而已，因为寒暑假分开是再正常不过的事情了，怎么偏偏到肖然这里自己就接受不了呢？
　　打断了自己这副矫情的思绪，重新看向肖然说道：
　　“那又怎样，看不见你才好呢！”
　　先是装作理所当然地毫不在意。
　　随后，没再跟肖然对视，而是转头看向马路上来来往往的车辆。
　　“而且最多也就一个月而已吧……”
　　洛雨紧了紧外套，将头缩在衣领里小声说道。
　　只是底气明显有些不足。
　　她第一次希望寒假能短一点。
　　脚步还是不紧不慢地跟在肖然身边，但步子明显要比刚刚凌乱了不少。
　　用眼角的余光瞅着肖然，以至于不让自己跟丢。
　　洛雨失神地看着马路牙子，心里忽然有些空落落的。
　　从她尽力掩饰的低落语气中，肖然就知道她心里在想什么。
　　教科书式的傲娇了。

第216章  只有一点点想你
　　于是故意装作有些失落的神情，开口问道：
　　“你到时候会不会想我？”
　　“当然……”
　　洛雨下意识地点了点头，等反应过来的时候才惊讶地开口道：
　　“什嘛！？”
　　打死洛雨也不会想到，肖然刚刚如此认真的样子竟然会问出这么一个问题。
　　“你会想我吗？”
　　肖然又重复了一遍问题。
　　这次的语气更认真了一点，听起来也更加的低落。
　　一副快要被自己抛弃了的样子。
　　“我……”
　　一时间，洛雨的脑细胞有些不够用了。
　　“不想！”
　　嘴上如此说道，但想不想只有洛雨心里知道。
　　只有一个月而已！
　　洛雨下意识在心里安慰了自己一句，随后抬头看向他，继续嘴硬道：
　　“看不到你多好啊。”
　　省的天天捉弄我。
　　只是一想到放寒假过后就要恢复到以往的样子，恢复到曾经没有肖然的样子，还真的有点不舍。
　　一点点，真的就只有一点点而已！
　　“其实，说不定你寒假还能每天见到我。”
　　“干嘛，你难道还要跟我回家吗？”
　　下意识怼了肖然一句。
　　说完后洛雨立马闭上了嘴巴，随后努力装作什么都没发生的样子看向远处。
　　因为这句话听起来似乎有些奇怪。
　　可肖然明显没打算这么简单放过她，接着话茬就厚着脸皮说道：
　　“我不是已经去过了吗，如果你想的话我可以天天去。”
　　他指的是上次陪洛雨回家的那一次。
　　“你！”
　　洛雨红着脸瞪了他一眼。
　　听他这么一说，好像就更奇怪了。
　　管不了那么多，洛雨只好连忙转移话题：
　　“饿死了，赶紧去吃饭。”
　　说着就自顾自地迈起步子快步走了起来。
　　很快就将肖然甩在了身后。
　　“你倒是等等我啊。”
　　听着身后肖然无奈的声音，洛雨没有理会，头也不回的加快了脚步。
　　……
　　最后洛雨还是因为个子小被肖然轻松地追了上来。
　　看着身旁故意装作气喘吁吁的肖然，洛雨忍不住吐槽道：
　　“别装了你，就跑这两步至于吗？”
　　被识破后的肖然脸也不红地直起腰来，恢复正常呼吸说道：
　　“你想吃什么？”
　　“不知道。”
　　“不知道你跑那么快。”
　　“还不是因为你。”
　　洛雨撇了撇嘴，结束了这段无意义的对话：
　　“我问你，你刚刚说的话是什么意思？”
　　说话的同时眼睛不断地瞟着别处，话语中有些期待。
　　虽然很气，但洛雨还是很好奇他刚刚为什么要说每天还能见到他。
　　难道他放寒假不回家？
　　“什么话？”
　　这时，肖然却开始装傻充楞了起来。
　　“别装傻！”
　　被洛雨凶巴巴地瞪了一眼，肖然才老实回答道：
　　“哦，也没什么，我随口说的。”
　　反正到时候她就知道了，自己也就没必要说了吧。
　　心里这么想着，却看见身旁的洛雨低下了头。
　　“我就知道……”
　　“什么？”
　　因为她说的声音太小，而且还是低着头说的，肖然没听清她说什么，低下头又问了一遍。
　　“我就知道你在胡说八道！”
　　洛雨抬头轻声骂道。
　　眼眶中似乎含了些许雾气，让她看起来更加柔弱了。
　　没想到洛雨的反应竟然会那么大，肖然一时愣在了原地。
　　接着，洛雨忽然转过了头，语气平淡地说的：
　　“去吃饭吧。”
　　看不见洛雨此时脸上的表情，肖然忽然感觉有些紧张，连忙上前两步走到她的面前。
　　可洛雨却反应迅速地转过头，就是不愿意跟他对视。
　　“你……没事吧？”
　　“当然没事了，先去吃饭。”
　　迈起步子，这次她并没有故意要甩掉肖然的意思，脚步还是原来的节奏。
　　见状，肖然也看不出来什么问题，只好挠了挠头，跟在一侧应道：
　　“好吧。”
　　路上，偷偷抬头看了看侧面的肖然，洛雨不屑地撇了撇嘴，在心里暗骂道：
　　“笨蛋。”
　　……
　　吃过饭，看着逐渐阴沉下来的天空，洛雨不禁有些担心了。
　　“看样子快下雨了。”
　　肖然一边连忙拿出手机，一边说道。
　　“天黑的也太快了吧，感觉马上就要下了，我们都没带伞。”
　　明明吃饭前，两人走在路上的时候还是白天，现在出来就暗成这样，说是天黑了一半也不过分。
　　看着外面黑压压的天空，洛雨不禁抱住了胳膊。
　　因为要下雨的缘故，温度似乎比刚刚还冷了不少。
　　一阵微风带过来的寒气都让洛雨冻地直接缩起了脖子。
　　肖然不动声色地往她身边站了站，挡住大半的冷风，开口说道。
　　“没事，车打好了，还有两分钟就到。”
　　“这么快。”
　　洛雨正抬着双手握在嘴巴前哈着热气，听见肖然的话后惊讶的抬头说道。
　　看样子，肖然明显是提前打好了车。
　　感受着洛雨惊讶的眼神，肖然满脸得意：
　　“那当然，我刚刚脑子里忽然有种要下雨的预感，所以提前就打好车了。”
　　语气中充满了自信。
　　“你是早就知道要下雨了吧？”
　　洛雨毫不留情地拆穿了他。
　　“对啊，刚刚看不小心瞄到了一眼天气预报。”
　　肖然毫不脸红地接着说道。
　　看着远处驶来的一辆车，看了看手机，回头对着洛雨喊道：
　　“就是这辆了，快来。”
　　……
　　车刚驶出那条路，窗外就哗啦哗啦下起雨来。
　　“还好你提前打了车啊。”
　　看着马路上瞬间湿掉的地面，洛雨不禁一阵后怕。
　　要是在这么冷的天被淋一会儿，头发得马上湿掉，估计回到寝室就该发烧了。
　　肖然坐在另一侧望着窗外窗外，感慨道：
　　“这雨说来就来，还这么大的风。”
　　窗外呼啸着寒风，车窗都被吹过来的雨滴打的啪啪作响。
　　“对了，你阳台晾了衣服吗？”
　　似是想起了什么，肖然忽然回头问道。
　　“当然晾了呀。”
　　洛雨想也没想回答道。
　　这么冷的天，每次洗完的衣服都要放在阳台晾好几天才能干。
　　所以，阳台基本上每天都挂满了四人的衣物。
　　“这么大风，他们俩应该会帮我们收起来的吧。”
　　以为肖然是在担心衣服被打湿，洛雨歪了歪头说道。
　　“对，所以我才要问你晾衣服了没有。”
　　可肖然明显在意的并不是这个，反而继续问道。
　　听着他的意思，沉思了一会儿，洛雨忽然想起了重点。
　　顿时睁大了眼神看向他说道：
　　“你是说……内衣！”

第217章  脑袋里装了什么
　　小概率事件是什么？
　　女士内衣晾在男生寝室的阳台？
　　更小的概率呢？
　　那就是和洛雨一样。
　　不仅晾在了阳台，快要下雨了的时候自己还不在寝室。
　　甚至马上就要被帮忙收衣服的室友给发现了。
　　尽管在回来的路上，肖然一直在安慰她。
　　“说不定李木枫他们没发现里面的内衣呢？”
　　但洛雨心里还是非常的慌。
　　毕竟他们又不瞎，从下面看不太明显，但收下来拿到手上难道还看不出来吗？
　　再加上李木枫格外地机灵，洛雨就越想越担心了。
　　……
　　“砰~”
　　寝室的门被大力推开，头发湿漉漉的洛雨焦急地走了进来，肖然也湿着头发跟在身后进来。
　　两人径直走向阳台。
　　里面正端着手机坐在椅子上，看见两人后打了个招呼：
　　“回来啦。”
　　“衣服呢。”
　　洛雨看见空空如也的阳台，心里顿时灰暗一片。
　　还是晚了一步！
　　见他们这么急匆匆的回来，原来是因为衣服的事情，李木枫愣了一会儿，随后笑了笑说道：
　　“哎呀你放心吧，下雨之前就帮你们收好了，喏。”
　　下巴朝肖然的床铺抬了抬，示意道：
　　“在那呢。”
　　回头一看，两人的衣服果然都在肖然的床上静静地躺着。
　　不过看起来十分整齐，也并不像被人翻过的样子。
　　见洛雨快步上前似乎在翻找着什么，李木枫在一边继续说道：
　　“你俩阳台的衣服都在这了，我懒得分开，就一起放肖然床上了。”
　　虽然肖然和洛雨的衣服很好区分，但李木枫还是选择了放一起，绝对不是他懒，而是单纯的觉得他俩衣服放一起比较搭而已。
　　洛雨没有说话，继续翻找着衣服。
　　可将床上地衣服全都查看了一遍，甚至连肖然的衣服她都没放过，也没找到内衣。
　　抬头和一旁的肖然对视一眼，洛雨心中已经做好了最坏的打算。
　　难道……已经被发现了，而且还被拿走了？
　　想到这里，洛雨看向一旁聊着天的李木枫。
　　“看我干嘛？”
　　刷手机刷得正开心的李木枫察觉到她的眼神，抬了抬头疑惑地说道。
　　光看他这人畜无害的样子，似乎也不像发现了什么。
　　如果真的被他看见了的话，早就应该在自己刚进门的时候就一脸笑眯眯地拿出内衣询问自己了才对吧。
　　出于对他的信任，洛雨环顾了一番四周，问道：
　　“老吴呢？”
　　刚回来太急了她还没在意，现在才发现吴涛没在寝室。
　　“他呀，刚一回来的时候非要去篮球场，拦都拦不住啊！现在也不知道在干嘛。”
　　李木枫随口回答，说到这里还忍不住幸灾乐祸地笑了出来。
　　现在外面这么大的雨，至少篮球是打不了了。
　　听这话，似乎也不可能是吴涛。
　　洛雨迷茫了。
　　“那个，你收衣服的时候有没有发现什么……”
　　最后，实在没办法的洛雨只能直接开口询问。
　　但由于不能明着说出，听起来就越来越没有底气。
　　“什么？”
　　李木枫放下手机，疑惑地看向两人。
　　这时他才发现，从刚一进门的时候，两人就一直有哪里不对劲。
　　似乎在找什么重要的东西似的。
　　嘴角一扬，李木枫露出跟肖然捉弄人时的同款笑容，说道：
　　“当然有啦~”
　　随后还故意停顿一番，想要看看洛雨的反应。
　　果不其然，面前的洛雨表情一下子僵硬了许多。
　　愣愣地站在原地，似乎在等着自己继续说下去。
　　“别卖关子，赶紧说。”
　　听到肖然护犊子般的催促，李木枫投了个白眼过去，才开口说道：
　　“那就是……收衣服的时候发现小雨的衣服好香哦，对了，你是用什么洗衣液的，回头发链接给我。”
　　一时间，寝室里陷入了沉默。
　　看着两人的愣住的眼神，李木枫继续说道：
　　“嗯？我是说真的，没在开玩笑。”
　　他的确有点想要洛雨洗衣液的链接。
　　毕竟谁不想自己的衣服香一些呢？
　　“就这？”
　　“对啊，不然呢？”
　　这下轮到李木枫迷茫了。
　　不然呢？
　　收个衣服难不成还能发现什么不该发现的不成？
　　看着他不似说谎的样子，拿不定主意的洛雨转头看向肖然。
　　【你觉得他说的是真的吗？】
　　【不像假的。】
　　两人默契地用眼神交流了一番，随后肖然开口继续问道：
　　“你确定老吴一回来就去打球了？衣服是你一个人收的吗？”
　　“废话！”
　　面对两人始终的怀疑态度，李木枫急了：
　　“不是你们什么意思啊，这问一下那问一下的，我就不能帮你们收是吧！”
　　“没有没有，我们没有那个意思。”
　　见状，洛雨连忙上前安慰道。
　　“哼，下回不帮你俩收了。”
　　李木枫倒也没有太过计较，鼓着嘴放了句狠话后，重新低着头拿起手机聊起天来。
　　两人这才确信了李木枫的确没有发现内衣。
　　而吴涛也没有理由发现。
　　那内衣到底去了哪里呢？
　　看着床上被自己翻得有些凌乱的衣服，洛雨仔细想了想。
　　忽然，她快步走到了衣柜前面，一把拉开衣柜。
　　翻找了一番，两件内衣……
　　干净的只有一件，而另一件是在下面的洗衣篮里找到的。
　　再加上自己身上和包里的那一件，一共四件。
　　数量没错！
　　也就是说，自己昨天出门前并没有在阳台晾内衣？
　　忽然想起了什么，洛雨用力拍了拍脑袋，恨不得当场给自己的脑瓜子掰开，看看里面到底装了什么。
　　这么重要的事情怎么忘了呢！
　　原来前天晚上因为懒，周五洗完澡就没有洗掉晾出去，而是放在了洗衣篮里。
　　呼~
　　虽然忘记了，但好歹也没有被发现，这让洛雨不禁松了口气。
　　【怎么样？】
　　肖然又投过来询问的眼神。
　　【没事。】
　　洛雨抬手指了指衣柜，摇了摇头示意道：
　　【衣服没在阳台。】
　　肖然眉头一挑，显然他也没想到两人这么急急忙忙跑回来找了半天，结果洛雨压根就没晾内衣在阳台。
　　不过还是放心了不少：
　　【那就好。】
　　两人用着不知道从哪学来的眼神交流着。
　　但交流起来却格外地流畅，没出现任何毛病。
　　一旁端着手机的李木枫也什么都没发现，依旧傻呵呵地笑着望着屏幕：
　　“啊哈哈笑死小爷了，哈哈哈哈小雨快来看，这傻叉！”

第218章  逃过一劫
　　晚上，趁李木枫两人都在隔壁寝室打牌，洛雨跑到阳台开始洗起衣服。
　　“搞半天你原来没洗呢。”
　　被突然传来的声音吓了一跳，抬头看见里面走出来的是肖然才松了口气。
　　“吓死我了你。”
　　低下头继续洗起内衣，同时嘴上说道：
　　“对啊，看到柜子里的脏衣服我才想起来，前天晚上压根没洗，在篮子里放着的。”
　　所以今天晚上一次性要洗三件，可太麻烦了。
　　“这样啊，那你还有的穿？”
　　身旁传来肖然的疑问，洛雨想也不想就回答道：
　　“当然有了，衣柜里还有一件呢。”
　　“就一件了？看这天气，晾一天不一定能干的吧。”
　　这句话忽然点醒了洛雨。
　　揉搓着衣服的小手忽然停下，在脑袋里思考起来。
　　她发现，肖然说的似乎很有道理。
　　等明天过去，后天衣服没干的话，岂不是就没得穿了？
　　“那怎么办？”
　　想到这里，洛雨不禁有些急了。
　　她第一次觉得内衣买少了。
　　也就是她洗的勤，就算一天一换也没感觉会少，这样一个意外一发生，马上就不够穿了。
　　“还能怎么办，只能希望明天天气能好一点咯，但估计不可能了。”
　　看了看外面还在淅淅沥沥下着的小雨，肖然说道。
　　这个季节的雨一般都会持续好几天。
　　基本不可能出现像夏天那样，上午倾盆大雨，下午阳光和沐的情况。
　　一旁，洛雨突然低头沉思了起来，似乎压根没听见肖然在说什么。
　　连放在盆子里的双手都没了动静。
　　“在想什么呢？”
　　身旁传来肖然的声音，洛雨渐渐回过神来，看向他。
　　两眼充满恐惧：
　　“完了！”
　　“什么？”
　　肖然有些懵。
　　就算没得穿也不至于这么恐惧吧。
　　可马上他就发现了洛雨恐惧的地方似乎并不是这点。
　　“完了完了！”
　　“到底怎么了？”
　　洛雨连满手的泡沫都顾不得在意，直接抬手抓着衣角，紧张的说道：
　　“我记得小小当时是带我过去买了五件内衣的！”
　　“对啊，然后呢？”
　　肖然还是有些不理解。
　　“可是我现在只有四件！”
　　洛雨咬了咬发白的嘴唇说道。
　　听到这里，肖然也不禁收起吊儿郎当的站姿，直起身子脸色凝重了些。
　　五件变成四件，也就是说有一件不见了。
　　而且就连洛雨也是刚刚才发现少了一件。
　　“那另一件呢？”
　　“在家里。”
　　“啊……啊？”
　　突如其来的转折让肖然一时有些反应不过来。
　　还以为是弄丢了或者什么的，结果原来是在家里吗？
　　肖然马上就想起了上次两人回家取衣服的事情。
　　难不成是那次？
　　“对，就是那次。”
　　洛雨看着肖然寻问的眼神，回答道。
　　她也是刚刚被肖然这么一提醒才有了点印象。
　　仔细想了想，才发现自己本来应该是有五件内衣的。
　　而最后那一件，就是上次回家的时候换的。
　　因为当时没有干，就放在家里挂着没有带回学校。
　　肖然放松地摆了摆手说道：
　　“嗨，那有什么，在家里而已。”
　　又不是弄丢了。
　　“可我妈快要回家了。”
　　她担心的不是没有内衣穿，而是再过不了几天，老妈就要回家了。
　　难道好不容易逃过被室友发现，结果逃不过被老妈发现吗！
　　如果让她看见了挂在家里的衣服，最严重的怕是会直接被误会成什么变态吧！
　　想到这，洛雨小脸就变得更加煞白了一些。
　　“怎么办。”
　　她下意识抬头看向肖然。
　　肖然脸上的笑容也僵住了，显然他刚刚也没想起这一点。
　　看着洛雨紧张的样子，想了想还是安慰道：
　　“没事，反正他们不是还没回来吗，你提前回去拿走不就行了？”
　　“可是……”
　　肖然一时说漏了嘴，但慌张失措的洛雨此时并没有在意他话语中为什么要加一个“们”。
　　“可是现在的问题是明天就周一了，没时间回家啊~”
　　说完洛雨不禁拍了拍额头，连手上的泡沫沾在额头上都没有在意。
　　看着她一脸后悔懊恼的样子，肖然忍不住笑了出来。
　　“噗，请个假不就好了。”
　　“但是我用什么理由呢……”
　　说着，洛雨将手放进盆里，用力揉搓起衣服来。
　　似乎要将气全部撒在衣服上。
　　肖然细心地抬手帮她擦了擦额头上沾的泡沫，笑着安慰道：
　　“这还不简单，交给我了。”
　　察觉到额头上痒痒的触感，洛雨的动作直接定在了原地。
　　“你手机在哪，我帮你跟辅导员请假。”
　　“桌子上。”
　　听见肖然的询问，洛雨头也不回地指了指背后，随后才继续洗起了衣服。
　　……
　　肖然随便找了个生病的理由，果然非常轻松地帮洛雨请了半天的假。
　　第二天，虽然不用早起了，但洛雨还是被几个人起床的动静弄醒。
　　一直关注着她的肖然第一时间发现，凑到床边说道：
　　“我们去上课了，你路上注意安全。”
　　躺在床上，洛雨迷迷糊糊地睁开眼，听到的第一句话就是肖然的嘱咐，眯着眼睛回复道：
　　“嗯……”
　　“到了记得发个信息给我，听见没有。”
　　见洛雨似乎还没完全清醒，肖然无奈地笑了笑。
　　“好了肖然，别跟小雨依依不舍得了，再不去上课就迟到了。”
　　李木枫两人站在门口催促道。
　　“你迟不迟到这门课都得挂了吧。”
　　“喂你找茬是吧……”
　　三人一边打闹着离开寝室一边还贴心地给她关好了门。
　　寝室里顿时陷入了安静。
　　安静到洛雨不知怎么地又闭上了眼睛……
　　醒来拿出手机一看：
　　看到时间的一瞬间，背后直接冒出了冷汗。
　　11：25
　　完了！
　　洛雨立马从床上一跃而起，明明早上要回家一趟的！
　　怎么一觉睡到快下课了呢！
　　急匆匆地从床上爬下来，却一个不注意，脚下踩空了一节楼梯，整个人直接摔了下去。
　　“砰！”
　　脑海中一声巨响，洛雨身体一抖，惊得从床上坐了起来。
　　再次拿出手机一看，才不过八点半。
　　环顾一番四周，自己还是静静地躺在床上，并不是从床上摔下来的样子。
　　也就是说……刚刚是在做梦？
　　想到这里，洛雨不禁松了口气。
　　“吓死我了~”
　　拍了拍胸口，露出劫后余生的笑容，这才慢慢从床上爬下来。
　　这次，她爬的比以往都要谨慎。

第219章  你的更甜
　　窗外淅淅沥沥下着小雨，这节是辅导员的课。
　　不过她并没有在讲课，而是在说着一些可能会有用，但可能会没用的话。
　　简称“讲废话”。
　　所以洛雨才能这么悠哉游哉地望着窗外走神。
　　昨天回家取回衣服，顺便打扫了一下卫生后，今天就收到了老妈回家的消息。
　　这让她不禁狠狠地松了口气。
　　就差一天！
　　如果自己再晚一天发现的话，就要被回家的老妈发现堂而皇之挂在家里的内衣了。
　　每次想到这，洛雨就总有一种死神始终慢我一步的感觉。
　　“咳咳，那么题外话我就先说到这里。”
　　这时，估摸着距离下课还有不到十分钟的样子，坐在讲台的辅导员忽然轻咳两声，结束了刚刚无聊的话题。
　　拍了拍手吸引走神了的同学的注意力，开口道：
　　“大家也知道，两天后就是元旦了。”
　　少见地没有卖关子，直接进入主题：
　　“后天，我们大一每个班级的晚自习，都会用班费来举办各自的元旦晚会，到时候具体的流程各位班委都已经安排好了……”
　　但洛雨还是兴趣缺缺地望着窗外。
　　……
　　“好了，那么后天一早，各位班委就出去采购，在晚自习之前布置好教室就可以了。”
　　巴拉巴拉一大堆，终于在下课铃声响起的时候准时说完。
　　“小雨，快去食堂干饭！”
　　刚一下课，李木枫就一如既往地扯着嗓门喊道。
　　洛雨也早就习惯了众人投过来的目光，跟在肖然身后就走出了教师，一副我不认识他的样子。
　　吃着饭，李木枫第一个耐不住性子开始讨论起了后天的元旦。
　　“诶，我跟老吴报了名，到时候你俩可一定要给我们捧场啊。”
　　“你说你好端端报名干什么，我都不知道！”
　　吴涛满脸痛苦。
　　因为李木枫这家伙完全是在他不知情的情况下给他报了名。
　　“哎呀，不就唱个歌嘛，多简单。”
　　李木枫毫不在意地摆了摆手。
　　要不是最多只能帮一个人报，他甚至想给肖然和洛雨也一起报上。
　　“你们要唱歌？”
　　洛雨惊讶地问道。
　　她很少听李木枫唱歌，难道他还有这项技能吗？
　　“那当然，我高中外号歌王！”
　　说到这里，李木枫似乎真的充满了自信。
　　一旁的肖然毫不留情地反驳道：
　　“你别听他胡说，他唱歌要人命的。”
　　吴涛也满怀着怨气地跟着点了点头。
　　“对，没错，我同意。”
　　“喂你俩什么意思！”
　　被当场拆穿的李木枫恼羞成怒：
　　“我唱歌难道很难听吗！”
　　面对李木枫投过来的眼神，洛雨一时不知道该点头还是摇头。
　　“没事，我相信你可以的！”
　　最后，还是不忍心看李木枫1v3，只好笑了笑选择站在他这一边。
　　……
　　等到元旦的当天晚上，洛雨就后悔了。
　　“下一个表演是，来自李木枫和吴涛同学的演唱歌曲《只因你太美》！”
　　随着班长充当的临时主持人说完话，台下顿时陷入了一片沉静。
　　洛雨惊得手中的瓜子都没来得及放进嘴里，就掉了下去。
　　“咳咳，大家好，我是李木枫。”
　　“我是吴涛。”
　　李木枫兴奋地拉着吴涛走了出来。
　　初次上台的吴涛明显有种十分不情愿的样子，但李木枫却尤为兴奋。
　　两人在台上形成了格外地反差。
　　“我们给大家带来的表演是……”
　　两人相互对视一眼，同时说道：
　　“唱，跳，rap，篮球。”
　　吴涛眼里是肉眼可见的尴尬。
　　“music！”
　　随着班级里的灯光一暗，只有讲台前一小块区域亮了起来，这段梗被两人以这种极为尴尬的形式表演了出来。
　　班里的同学先是一片沉默，随后过了不久就都露出了看热闹的表情。
　　两人蹩脚的动作和突然出现的篮球更是离谱地引起所有人的鼓掌声。
　　洛雨重新拿起一粒瓜子，和身旁的肖然对视了一眼。
　　【绝对不认识他俩！】
　　两人默契地用眼神交流了一番。
　　在黑暗中，趁机带自己的零食移动到了远离二人的位置。
　　实在是太尬了！
　　看着他们被众人围在中间又唱又跳，还时不时运一下不知道从哪弄来的篮球，两人不禁摇了摇头。
　　“真是苦了老吴了。”
　　看到跟在李木枫身旁，机械地跳着的吴涛，眼里甚至已经失去了应有的高光，洛雨忍不住为他感到有些悲哀。
　　李木枫是脸皮厚，依旧在一脸兴奋地享受着周围的欢呼。
　　但吴涛似乎真的已经被玩坏了。
　　“虽然很离谱，但不得不说，的确是小枫能整出来的活。”
　　肖然则是颇有兴致地看着热闹，时不时还拍手教好。
　　“还好我们没用被小枫带着报名。”
　　感觉跟社死擦肩而过的洛雨感慨道。
　　伸手准备拿桌上的奶茶喝，却突然感觉到手掌被什么么东西握住。
　　洛雨猛地一低头，昏暗的灯光下，身边是同样伸出手的肖然。
　　自己的小手被肖然轻松连着奶茶握在大手里。
　　随后就听见了肖然的声音：
　　“我以为这杯是我的呢。”
　　讪笑两声，随后重新拿起另一杯喝了起来。
　　“等等……”
　　洛雨忽然差距到了不对劲。
　　从自己手里拿的份量来看，好像这杯就是肖然的。
　　也就是说……
　　“喂！”
　　可等反应过来的时候已经迟了。
　　眼看肖然已经拿起另一杯，抿着吸管喝了起来。
　　喝完一口后才一脸茫然地看向她。
　　“嗯？怎么了？”
　　看着动作如此迅速的肖然，洛雨叹了口气，将手里的那杯奶茶递了过去，说道：
　　“那杯是我的，这才是你的。”
　　肖然眉头一挑，看了看自己手中的奶茶，说道：
　　“怪不得突然感觉份量多了不少，原来还真拿错了啊。”
　　说着还故意对着洛雨露出一个挑衅的笑容。
　　“你明明知道拿错了是吧！”
　　听到这里，洛雨哪里还不明白，肖然在拿起来的那一刻就知道，应该只是故意要喝一口她的而已。
　　“嗯……你的这杯是不是糖有点多，喝起来好像比我的甜一些。”
　　肖然没有理会洛雨的质问，而是转移话题道。

第220章  直接亲上去就好了
　　“怎么可能？”
　　显然，这一招对洛雨来说非常管用，看了看手中的奶茶说道：
　　“所有人的都一样吧。”
　　奶茶也是班委用班费集体买的。
　　班里每个人都一样，不应该出现她的这杯糖更多才对。
　　“真的，我骗你干嘛。”
　　听他这么一说，洛雨疑惑了。
　　“真的吗？”
　　“不信你试试我的。”
　　被举到面前的奶茶，洛雨犹豫一阵，随后凑上前去。
　　“咕噜咕噜。”
　　小口喝了一点，随后疑惑地看向他：
　　“没有啊？”
　　为什么我喝不出来？
　　洛雨此时已经开始怀疑自己了。
　　马上，她就看见了肖然满脸憋笑的表情。
　　这时的她才反应过来，什么甜不甜的，完全就是肖然找借口在忽悠自己。
　　这么做的目的就是为了骗自己喝一口他的奶茶？
　　恼怒的洛雨当即抬起手：
　　“好啊你……”
　　“诶等等！”
　　在洛雨的小拳拳即将要砸在自己身上的时候，肖然连忙抬手将她的小手握住，打断道：
　　“我可没在骗你，真的比我的甜。”
　　虽然有捉弄洛雨的心思在里面，但肖然并没有说慌。
　　他的确感觉洛雨这杯喝起来更甜一些。
　　至于原因……他也不清楚。
　　可洛雨才懒得听他的解释。
　　一把夺过自己那杯，扭头专心看篮球，不再理会肖然。
　　见她不理自己，肖然又将目光放在了她手中的奶茶上面思考起来。
　　为什么会更甜呢？
　　直到晚自习结束，回到寝室的肖然也没想明白。
　　重要的是，他总觉得这个原因似乎很关键。
　　后面他也喝了吴涛他们的，并没有发现有明显的差别。
　　毕竟奶茶的确就是按人头份量统一买的。
　　也就是说，现在唯一的差别就是洛雨的那杯被她喝过，所以才会更甜？
　　想到这里，肖然扭头看了看紧闭的卫生间。
　　又看向被洛雨放在桌子上的水杯，喉结忍不住上下滚动了一番。
　　“肖然，去隔壁打牌去不去？”
　　突然，身旁传来的声音给他吓了一跳。
　　猛然清醒，他才发现，自己不知什么时候已经走到了洛雨的桌子旁。
　　缩了缩刚准备伸出去的手，语气中带了些慌张地回答道：
　　“熬……我就不去了，你俩去吧。”
　　看向门口，李木枫两人早就已经站在了寝室外面。
　　见肖然站在原地行为“怪异”，纷纷投来疑惑的眼神：
　　“你在干什么？”
　　“没干什么啊。”
　　肖然一秒十八个假动作，抬手摸了摸鼻子找到椅子坐了下来，以此掩饰自己的慌张。
　　嘴里装作放松地说道：
　　“没干什么。”
　　甚至紧张地连续回答了两遍。
　　这让站在门的两人就感觉更奇怪了。
　　但此时，明显隔壁的牌局不等人，两人也顾不得多想，挠了挠头说道：
　　“那好吧。”
　　见两人终于走掉，肖然这才松了口气，连忙擦了擦手心的汗。
　　他也不知道自己为什么要这么紧张。
　　刚刚的感觉就像做坏事被警察叔叔逮捕一样，弄得他话都说不利索。
　　寝室安静了下来，只能听见浴室里哗啦啦的水流声。
　　过了一会儿，肖然又忍不住将目光放在了洛雨的水杯身上。
　　如果能……
　　“啪！”
　　但这次，他及时醒悟了过来，还重重的给了自己一巴掌。
　　自己在想什么呢！
　　怎么能有这么变态的想法！
　　竟然想偷偷喝洛雨喝过的水杯？
　　看着桌子上静静摆着的杯子，肖然脑海中忽然想到了它被洛雨拿起来喝水的画面……
　　“啪！”
　　又是一巴掌，肖然先是心疼的摸了摸自己的脸，随后毅然决然地扭过头，开始刷起了视频，企图转移自己的注意力。
　　想知道的话，待会儿直接亲上去不好吗，对着一个杯子意淫什么呢！
　　虽然心里想的非常嗨，但等洛雨洗完澡出来的那一刻，肖然还是一动不动，装作没看见地继续低着头刷手机。
　　“小枫和老吴呢？”
　　出来见寝室里只有肖然一个人，洛雨一边擦拭着头发，一边对他问道。
　　“隔壁打牌。”
　　肖然抬起头，下意识看向洛雨的嘴唇。
　　“这么晚了还去打牌，你怎么没去呢。”
　　“我懒得去呗，而且反正明天上午没课。”
　　听见肖然说的这句话，洛雨就有些难受。
　　没课，就说明要去超市收银了……
　　已经在超市干了快一个月，洛雨也慢慢习惯了有时候要早起的日子。
　　只是每次想到第二天不能赖床，心里还是有些不自在。
　　“再坚持十天就好了。”
　　心底给自己打了打气，洛雨忽然注意到肖然似乎一直在盯着自己。
　　抬头疑惑地看向他问道：
　　“怎么了？”
　　说着还低下头检查了一遍自己的衣着，以为自己又是衣服没穿好。
　　“没，没什么。”
　　肖然下意识舔了舔干燥的嘴唇，指了指被自己关注许久的水杯开口道：
　　“你杯子里水能喝吗，我有些渴了。”
　　“哈？”
　　洛雨头一歪，看向他手指的方向。
　　水是她洗澡前倒的，只喝了一口，现在估计都已经凉了。
　　本想让他重新打杯热的。
　　但见肖然这样子，似乎又真的很渴，只好提醒道：
　　“你喝吧，但是好像已经凉了。”
　　得到洛雨的同意，肖然才顾不上凉的热的，饿虎扑食般上前拿起水杯。
　　“吨吨吨~”
　　一口气喝掉一大半。
　　“有这么渴吗？”
　　洛雨哭笑不得地看着肖然，不知道还以为他几天没喝水了呢。
　　实际上，肖然的确从下午到现在没喝水，仅有的饮料就是晚自习的那杯奶茶。
　　所以现在他的口渴也并不全是装的。
　　舔了舔湿润的嘴唇，肖然满足地放下水杯，仔细回味了一番。
　　嗯……果然是甜的。
　　不知为什么，注视着肖然拿起自己的杯子喝水，洛雨心里总有种奇怪的感觉。
　　尤其是看到他喝完还舔了舔嘴唇，感觉就更奇怪了。
　　仿佛被肖然碰到的不是自己的水杯，而是自己一样。
　　想到这里，洛雨不禁脸色微红，扭头不再看下去，而是拿起吹风机走回了卫生间。
　　看着镜子里的自己，目光下意识被红彤彤的嘴唇吸引住。
　　洛雨抿了抿嘴，脑海中还在不断回放着刚刚肖然喝水的画面。
　　脸更红了。

第221章  回家
　　这个周末，洛雨终于可以回家一趟了。
　　期待了一晚上，清早就从床上兴奋地爬了起来。
　　“这么早起来？”
　　看着平时总是睡懒觉的洛雨今天起的这么早，肖然一边喝着热水一边说道。
　　“对啊，今天我要回家！”
　　兴致勃勃地爬下了床，洛雨一边回答道。
　　一想到老妈昨晚说今天会在家里炖好鸡汤等她回来，她就恨不得马上闪现回家。
　　“欸等等！”
　　见洛雨急匆匆洗漱完毕，随便穿了件衣服就准备直接出门，肖然忍不住把她喊住：
　　“你就这么回去？”
　　回头看了看他，又低头看了看自己，洛雨问道：
　　“不然呢？”
　　看着她已经颇具规模的胸前，肖然叹了口气，指了指胸口小声说道：
　　“你不怕被直接发现吗？”
　　洛雨脸一红，抬手捂了捂胸前说道：
　　“应该……不会吧。”
　　平时在学校里她也这么穿，回家应该暂时不会被发现……吧。
　　洛雨心底明显虚了不少。
　　毕竟是自己的妈妈，只是几个月没见。
　　难道就真的发现不了自己的变化吗？
　　“你过来。”
　　被肖然拉着走到卫生间的镜子前。
　　防止吵醒还在睡梦中的吴涛两人，肖然还贴心地关上了门。
　　随后对着镜子小声说道：
　　“你看看，你现在跟四个月前变化有多大。”
　　虽然肖然没有她之前的照片，但连他都能看出来她的变化，就更不用说是从小养洛雨长大的妈妈了。
　　“你确定不会被发现？”
　　看着镜子里的自己，洛雨心中的底气更加不足了。
　　跟四个月前的自己相比，也许勉强可以算变化不大。
　　有宽大的冬季衣服的遮挡，从身材也看不出来有多明显。
　　只是脸上更加清秀了一些，头发也长了些，看起来更像个女生了。
　　“那怎么办……”
　　前几天她只想着能赶紧见到老妈，根本没有想好，该怎么让老妈接受这样的自己。
　　或者说，是她没想好怎么用这样的身体面对老妈。
　　“还能怎么办……坦白吧。”
　　肖然劝说道。
　　事实上，夹在中间的他也不知道该怎么办。
　　背着洛雨偷偷跟洛姨说肯定是不行的。
　　他要是敢这么干，这几个月在洛雨这里攒的好感估计全都要功亏一篑。
　　而且他要想说早就说了，更没必要等这么久。
　　可帮着洛雨一起瞒下去，暂时来说也许还算安全。
　　但马上就要寒假了。
　　在学校很容易瞒，可回家后在两双眼睛的注视下，肖然也没有什么信心能帮着她隐瞒多久。
　　除非两人能在一个房间睡。
　　所以肖然觉得，还是让洛雨主动开口比较好。
　　“你回去直接说出来，洛姨她肯定会接受的。”
　　毕竟洛雨本来跟现在差不多，只是性别变了一下而已。
　　如果是肖然这样的体型突然变成女生，那肖然估计就要被自己老爸逐出家门了。
　　但洛雨显然没有这个胆量。
　　“不行，我……”
　　看着镜子里的自己，洛雨更加担心了。。
　　仿佛面前的不是镜子，而是从小将自己养大的老妈。
　　两人在镜子前沉默了很久，都没有说一句话。
　　洛雨在想该怎么蒙混过关，而肖然则是在想怎么劝洛雨。
　　“既然这样，就还是先瞒下去吧，到时候被发现了再说也不迟。”
　　肖然无奈地说道。
　　现在至少有一点是比较好的。
　　那就是他是见证人，见证了洛雨的变化过程。
　　到时候解释起来，有他在一旁起码不会太麻烦，前提是洛姨能接受的话。
　　“好吧。”
　　打开卫生间的门走了出去，洛雨的情绪已经不比刚刚的兴奋。
　　此时满脸的忧愁，似乎对回家这件事都有了不少的抵触。
　　“要不我陪你？”
　　肖然不放心地提议道。
　　“不用了……”
　　摇了摇头，洛雨低着头拒绝。
　　只是有些担心而已，倒也不至于干什么都要肖然陪着。
　　那自己岂不是成了没有肖然就什么都干不了的废人。
　　双手拍了拍脸蛋，洛雨努力恢复心情，笑了笑说道：
　　“我没事的，你放心吧。”
　　见状，肖然也没有坚持，只好提醒一句：
　　“那你路上注意安全，下车vx给我发个信息吧。”
　　走向寝室门口，洛雨看着肖然点了点头：
　　“嗯，我知道了，那我出发了。”
　　出门前一刻，两人的眼神都黏在一起。
　　……
　　路上，洛雨忧心忡忡，不断在脑海里想着跟老妈见面的画面。
　　“诶小雨，你怎么……”
　　想象到自己的变化被一眼看出，洛雨放在腿上的手都忍不住握紧一些。
　　“那个，其实……”
　　又想像到了自己慌张解释的模样，洛雨就更紧张了。
　　因为这么慌的样子解释起来完全没有一点信服力啊！
　　“叮咚。”
　　手机里忽然传出的声音把胡思乱想的洛雨吓了一跳，拿起一看，果然是老妈的信息。
　　【小雨你到哪啦，还有多久到？（侧头卖萌表情包）】
　　看着熟悉的表情包，洛雨脑海中一下子就浮现起老妈打字时期待的表情。
　　嘴角露出笑容，洛雨笑着回复了一句：
　　【妈，我在路上了，还有差不多十几分种就能到小区。（同款表情包）】
　　抬头看了看窗外不断倒退的风景。
　　这也代表着自己离家，离老妈越来越近了。
　　“果然……还是直接跟老妈坦白吧……”
　　……
　　刚在小区门口下车，洛雨就迫不及待地抬头环视一番。
　　不远处站着一个女人，手里正拎着一杯奶茶，也在抬头环顾着四周。
　　看见妇人后，洛雨眼睛一亮。
　　立马小跑着过去，同时嘴里兴奋地冲着前方喊道：
　　“妈！”
　　看到洛雨的一瞬间，女人也朝着她露出了笑容张开双手：
　　“小雨。”
　　洛雨直接扑进她的怀里。
　　头顶马上就感受到了熟悉的抚摸。
　　也许是被摸得太舒服，也许是怕老妈看见自己的变化。
　　洛雨闭着眼睛在老妈怀里享受了一会儿，一时不愿意抬起头来。
　　“好啦，在外面呢，小雨都这么大了不怕被看见吗。”
　　头顶传来熟悉的声音，洛雨顿时抱的更紧了。
　　摇了摇头轻声说道：
　　“不怕。”
　　将头埋在微暖的怀抱里，就是不愿意抬头。

第222章  你真的找到了真爱？（加更）
　　“你没吃什么东西吧，晕不晕车？”
　　“我给你买了奶茶，先趁热喝一点吧。”
　　“早上我就简单蒸了点包子，回去你先吃几个填填肚子，中午差不多鸡汤就炖好了。”
　　侧过头看见被举到眼前的奶茶，洛雨听着老妈一句一句的说着，眼眶渐渐红了。
　　别问她为什么这么容易哭，问就是路边沙子太多。
　　在衣服上蹭了蹭，洛雨才抬起头来。
　　“对了，我看你冬天衣服好像不太多了，要不下午带你去买点衣服……”
　　洛母依然在念叨着。
　　她已经四十多了，但因为保养的好，平时也注重打扮，看起来跟三十岁左右的人差不多大。
　　甚至皮肤看起来比三十岁的女人还要好。
　　和洛雨的小薄唇不同，洛母的嘴唇要更加饱满，纵使没有涂口红也看起来女人味十足。
　　眼睛倒是跟洛雨一样，是个十分标准的杏眼。
　　只不过洛雨的杏眼看起来人畜无害，一看就比较好欺负。
　　而洛母则是充满了职场女性的干练，眼神里又不乏温柔。
　　“妈，我好想你。”
　　本在车子上就像着第一件事可能会被发现，或者自己会主动开口坦白。
　　但母子两人一见面，洛雨就完全忘却了此前的想法。
　　只想把头埋在老妈怀里。
　　“我也想你。”
　　实际上，在看到洛雨的那一刻，洛母就感觉出儿子似乎有哪里跟以前不同了。
　　但她并没有想太多。
　　只要是自己的儿子，变化再怎么大，对于她这个当妈的来说也是一样的。
　　眼角含笑地看着洛雨，洛母又忍不住揉了揉她头。
　　好像几个月不见，儿子的头摸起来更舒服了点。
　　“对了，你头发是不是长了不少？”
　　洛雨本来就是留着男生中的长发。
　　再加上在学校这么长时间就剪过一次，这让洛母很容易就看出来儿子头发变长了。
　　“嗯，没来得及剪……”
　　洛雨显然不想再自己外表的话题上继续下去，直接打断道：
　　“那个……妈，我们先回家吧，外面好冷啊。”
　　说着还装模做样地缩了缩脖子。
　　洛母又仔细看了看儿子，说道：
　　“好，先回家。”
　　……
　　“啪嗒！”
　　跟在老妈后面，洛雨踏入家门，先是习惯性的看了看四周。
　　家里的摆设和上次回来的样子完全不一样。
　　家里四处都被整理打扫了一遍，先前摆在客厅的纸箱也被收拾得整整齐齐，放在了阳台的角落。
　　“小雨，你前几天是不是回家打扫过一遍？我回来的时候家里挺干净。”
　　“对啊。”
　　听见突如其来的的问题，洛雨心里忽然有些紧张。
　　因为她就是上次回家拿回内衣的时候打扫的。
　　好在洛母并没有多问，而是指了指沙发道：
　　“怪不得……好了你先看会儿电视，我去厨房看看。”
　　“妈我来帮忙吧。”
　　洛雨刚坐下就站起来提议道。
　　结果被洛母果断拒绝：
　　“你就乖乖坐好，吃点东西。”
　　说着走进厨房，端着几个热腾腾的包子走了出来。
　　“哦，那好吧。”
　　见不用自己来，洛雨也乐的清闲，笑嘻嘻地就坐了下来，开始啃起包子。
　　“嗯！老妈这包子好好吃啊！”
　　“那是，你妈我昨天亲手包的，当然好吃了。”
　　就这么看着电视看到了九点多，老妈才从厨房里出来。
　　正好洛雨的包子也啃完了，两人就这么坐在沙发上开始边聊天边看电视，一直聊到了临近中午。
　　最后，她完全忘了要跟老妈坦白这件事。
　　“小雨啊。”
　　突然，洛母犹豫了一阵，扭头看向洛雨开口道。
　　“嗯？”
　　看着突然表情变得正经的老妈，洛雨喝了口手中快要冷掉的奶茶，随后放了下去。
　　“我跟你说一件事。”
　　一脸疑惑地看着坐在对面的老妈，洛雨好奇地问道：
　　“什么事？”
　　印象中她很少见老妈露出这样犹豫不决的表情。
　　就连小时候因为自己偷懒不写作业而跟老师举报的时候，也没有这么犹豫过。
　　顿时，她对老妈接下来要说的话产生了极大的兴趣。
　　洛母显然还是有些紧张，双手放在膝盖上。
　　看着面前端正坐姿的儿子，咬了咬嘴唇犹豫半天才开口道：
　　“就是……”
　　从自己遇到肖然父亲的时候开始，洛母一句一句地将她这段时间的事情解释了一遍。
　　也包括了解释自己为什么要瞒着洛雨。
　　……
　　“就是这样了，我担心你不接受，想着你一直在学校里，所以一开始没敢跟你说出来……”
　　看着老妈说完有些紧张地望着自己，一脸怕自己不高兴的样子，洛雨直接笑了出来。
　　兴奋地说道：
　　“也就是说老妈你真的找到了真爱！？”
　　不知道为什么，听完后她下意识地想到了肖然曾经问过自己的那个问题。
　　当时她的回答就是不反对。
　　没想到肖然问的问题竟然成真了，他们两人甚至还已经在一起了几个月。
　　而且听老妈的话，这个男人对老妈也很好。
　　听到洛雨说得这么肉麻，洛母都忍不住有些尴尬了，连忙摆了摆手说道。
　　“什，什么真爱啊，就是两个人凑合过日子而已。”
　　只是眼角掩不住的笑意和微红的脸庞无不在证明着她此时的心情。
　　“妈你想什么呢，我替你高兴还来不及呢，怎么可能会生气。”
　　“真的吗，小雨你不反对家里又多个陌生人吗！”
　　听见洛雨真的一点也不反对，洛母的反应看起来比刚刚要更加开心。
　　以她对自己儿子的了解，明明对中年男人很讨厌才对。
　　不仅是因为父亲，更是因为曾今初中遇到过的一位老师。
　　所以，洛母才会绕这么大的弯子，一直到她快放寒假的时候才敢跟自己儿子说出来。
　　甚至还让肖然提前去攻略了一个学期。
　　现在看来，完全没必要啊。
　　“当然了，老妈你辛苦了这么久，早就应该找一个了。”
　　洛母这才想到，在儿子眼里，她自己的幸福也是很重要的。
　　“小雨~”
　　被兴奋的老妈一把抱入怀里，洛雨无奈地笑了笑。
　　遇到大事的时候，她就是温柔又可靠的老妈。
　　而在这种小事上面，果然就变成了这副看起来不大的样子啊。

第223章  完整的家庭
　　“好了妈，那你既然都这么说了，那肖叔现在没有跟你在一起吗？”
　　“他呀，家里没地方睡，我就让他开了个酒店，先在酒店睡几天。”
　　说到这里，洛母一脸的得意。
　　果然是气管炎吗。
　　洛雨在心里吐槽了一句。
　　虽然家里只有两个房间，但只要想的话，两人完全可以直接在老妈房间里一起睡。
　　这么做的原因，怕不是不想她回家的时候直接看见有个陌生男人在家里吧。
　　理解了老妈的想法，洛雨也没多再多说，只是笑了笑。
　　兴奋地洛母此时忽然想起了什么，一拍大腿道。
　　“对了，鸡汤快好了！”
　　……
　　因为还有晚自习，洛雨晚上没办法在家里睡，只能下午吃过饭就准备回学校了。
　　“要不让你肖叔送你一趟吧。”
　　出门前，突然听见老妈提议道。
　　洛雨本来下意识想拒绝。
　　但想了想，她现在连老妈找的另一半长什么样都不知道，只好开口同意。
　　两人来到小区楼下。
　　等了一会儿，就看见一辆黑色的轿车停在了一边。
　　车上下来了一个戴着墨镜，身高挺拔，看起来不怒自威的中年男人。
　　牵着洛雨的手，洛母笑着走了过去。
　　“啪！”
　　跟洛雨想象中的不同，这个看起来很威严的男人被老妈一把拽下了墨镜，指着鼻子骂道：
　　“装什么呢，还带墨镜。”
　　“嘿嘿，这不是在孩子面前做个样子嘛！”
　　被拽掉墨镜的男人连反驳的话都不敢说，笑了笑看向一旁的洛雨。
　　“这是我儿子，洛雨。”
　　洛母白了他一眼，介绍道：
　　“这就是肖志学了，你叫肖叔就好。”
　　第一次跟名义上的继父见面，洛雨还是有些紧张的。
　　而且不知道为什么，洛雨看见他后，总有一股莫名的熟悉感。
　　尤其是他被摘下墨镜时，脸上露出的笑容。
　　“肖叔。”
　　稍微对视了一眼就连忙低下了头，洛雨看着他的鞋子喊道。
　　洛母在一旁解释了一句：
　　“这孩子有点怕生。”
　　而肖志学在看到洛雨的时候明显傻眼了一会儿。
　　他没想到洛梅的儿子洛雨竟然……长得这么清秀。
　　不过他表现的并没有太过明显，仅仅只是愣了一下就反应了过来。
　　“小雨啊，我可以这么叫你吗？”
　　主动伸出手，对着洛雨轻声说道。
　　听着肖叔的声音，洛雨不知怎么的就更紧张了。
　　下意识看了眼旁边的老妈，看到她眼里的鼓励后，洛雨才伸出手跟他握了握。
　　这时才敢重新跟这个名义上的继父对视一眼。
　　这一看，心中的熟悉感就愈发明显了。
　　看着肖叔的脸，以至于伸出去地手都忘了收回来。
　　洛梅在一旁轻咳一声，提醒道：
　　“那我们出发去学校吧，小雨晚自习不能迟到了。”
　　“啊，好！”
　　回过神来的洛雨小脸一红，紧张的另一只手抓了抓衣角说道。
　　……
　　“第一次见面，也没来及的及给小雨准备个见面礼什么的”
　　坐在后排，突然听见正在开车的肖志学开口道。
　　洛雨连忙拒绝：
　　“不，不用的。”
　　活这么大，她还从来没听说过有什么见面礼这种东西。
　　但肖志学却自顾自地说道：
　　“这样吧，待会儿小雨我们加个微信，给你发个红包，在学校里想吃什么就吃。”
　　“不用，真的不用……”
　　洛雨还没来得及反驳，一旁的洛梅就笑眯眯说道：
　　“那感情好啊，我们俩的见面礼都没有，是不是也该补个红包什么的？”
　　老妈这么一说，被打断的洛雨也不知道该怎么拒绝好了。
　　肖志学大笑一声：
　　“也行啊，那你建个群聊把我们都拉进去，我发个大红包。”
　　于是，下车后，洛雨果然就被老妈拉进了一个新的群聊。
　　随后一个狼的头像就发了一个红包在里面。
　　同时屏幕下面传来好友申请。
　　这应该就是肖志学的微信了。
　　洛雨抬头看向他。
　　此时的肖志学点了一根烟站在远处的车旁，显然是不想打扰母子二人的交谈。
　　见到洛雨望过来的目光，抬起手微笑着打了个招呼。
　　洛雨连忙回应了一个笑容。
　　“在学校多吃点，你看你，好像又瘦了。”
　　洛梅站在她面前，一边唠叨着一边整理着衣服。
　　随后举起手机，说道：
　　“红包还是领了吧，毕竟也是你肖叔的一片心意。”
　　她知道自己儿子的性格。
　　刚刚在车上如果自己不打断的话，洛雨很有可能就不会接受肖志学的红包。
　　“嗯……我知道了。”
　　“还有，你头发也该修一修了，看起来都快要比我这个当妈漂亮了，走上街别人还以为我们是姐妹呢。”
　　这句话看起来是在说洛雨好看，实际上根本就是是在夸她自己年轻罢了。
　　“妈~”
　　洛雨无奈地看着面前的老妈捂嘴轻笑。
　　两人聊的差不多的时候，远处的肖志学也刚好抽完了一支烟走了过来。
　　洛梅走到他身边，两人十分自然地靠在了一起。
　　“那我们就先回去啦。”
　　“嗯，老妈肖叔再见。”
　　“别忘记领红包哦~”
　　洛梅举起手机点开红包，但却领取失败了。
　　因为肖志学发的这个红包只能让洛雨领。
　　“好啊你个肖志学，糊弄我是吧！”
　　“哎呦我错了，回去就给你发……”
　　两人一边打闹着一边朝着不远处的车子走去。
　　站在原地看着两人打闹的背影，洛雨一时有些走神。
　　看着车上的两人朝自己摆了摆手，也跟着举起手摆了摆。
　　“快回去吧，外面这么冷。”
　　车并没有直接开走，洛梅坐在副驾驶上看着洛雨说道：
　　“好。”
　　……
　　晃神间，洛雨才发现自己原来早就已经走进了学校。
　　走在路上，呆愣地看着学校里的绿化，洛雨还是没有回过神来。
　　虽然她从得知老妈找到另一半后到现在，看起来并没有多大的反应。
　　但只有她自己知道，自己现在的心里一点也不平静。
　　不是因为不接受这个叫肖志学的男人。
　　而是一时没有接受过来这个突然完整的家庭。
　　直到看见母亲洛梅跟他笑着打闹回到车里的那一刻，洛雨才明白，老妈现在是真的是快乐的。
　　并且也才真正反应过来，现在的家也许算的上完整了。
　　突然想起了什么，洛雨拿起手机进入群聊，把肖叔发的红包点开。
　　3000！
　　里面的金额直接吓得洛雨差点丢掉了手机。
　　反复确认自己没有看错后，不禁猛地咽了咽口水。
　　对了，自己是不是忘了什么……

第224章  我还是你爹呢
　　一月十号。
　　距离上次回家已经过了一个星期，
　　经过好几天的打磨，洛雨明显释然了很多。
　　毕竟肖叔和老妈是真的互相很喜欢，而且他看起来也没有什么不好的地方。
　　所以这几天洛雨的心情明显变好了很多，也开始愈发期待放假后的日子了。
　　只是让洛雨好奇的一点是，似乎每次跟他说这件事的时候，肖然的表情总是很奇怪。
　　如果是以往的话，肖然一定会第一时间为自己感到高兴才对。
　　但他听见后却反而露出一脸的纠结和尴尬。
　　结果问他他又什么都不肯说，洛雨最后也只好放弃了询问。
　　晚上。
　　“拜拜啦小雨！”
　　“学姐再见。”
　　下班跟学姐打过招呼后，洛雨径直走向寝室楼。
　　今天，是她最后一天在超市兼职。
　　“终于可以睡懒觉了~”
　　想到明天开始终于可以不用起早打工，洛雨走路的心情都变得愉悦了不少，脚步轻盈地爬上了楼。
　　一打开门，寝室里少有的三个人都在电脑前开黑。
　　“下班啦。”
　　离门口最近的吴涛率先问道。
　　“嗯呢！”
　　洛雨兴奋地回答，随后忽然听见里面传来肖然的声音：
　　“后面是不是就不用去了？”
　　“啊？对啊。”
　　再过几天学校人就开始渐渐离校，所以超市的收银需求就不是那么多了。
　　只是她没想到肖然竟然连她上班的时间都记得这么清楚。
　　“那小雨岂不是就能天天跟我们打游戏了！”
　　李木枫看起来格外地兴奋，似乎很想跟她打游戏。
　　但是洛雨怀疑，他是单纯的想找一个跟自己差不多技术的人一起被喷而已。
　　“也没什么时间打游戏了吧……”
　　想了想后面几天的安排，洛雨觉得自己再不临时抱一下佛脚估计得挂几科。
　　李木枫一脸无所畏惧：
　　“怎么会呢，时间嘛，挤一挤总会有的。”
　　“你别带坏小雨。”
　　一旁的吴涛都忍不住笑骂道：
　　“这几天还是多复习一下吧，我们也要复习，都不怎么打游戏了……cao，Q接W接外圈刮！”
　　看着一边劝自己复习一边扭头就沉浸在游戏中的吴涛，洛雨挠了挠头：
　　“确实呢……”
　　……
　　“洛雨。”
　　“怎么了？”
　　半夜，刚准备爬上床的洛雨忽然被肖然喊到了阳台。
　　看着前方的背影，洛雨一时有些迷茫。
　　今晚的肖然话有些少，似乎怀着什么心事一样。
　　现在突然把自己喊出来，是要说什么吗？
　　见洛雨跟出来，肖然扭头关上了阳台门。
　　随后回头看向她：
　　“我跟你说个事。”
　　“什么事？”
　　洛雨头一歪。
　　“你先答应我，不管我说的是什么都先别生气，听我说完。”
　　一听到这里，洛雨下意识就想到他是要捉弄自己。
　　“不行，你先说说看？”
　　说着身体不自主地往后退了两步，走到了阳台边上，警惕地看着他。
　　肖然也知道她被自己捉弄多了，有这样的反应也很正常。
　　当即无奈地说道：
　　“真不是恶作剧，你过来点，别掉下去了。”
　　洛雨更加相信这是个恶作剧了，说什么都不肯靠近他。
　　见状，肖然只好不再解释，一脸认真地重复了一遍：
　　“总之，先说好，我等下不管说什么，你都先不要生气，好不好？”
　　语气听起来像是在哄小孩子。
　　但见他脸上的表情那么认真，洛雨犹豫一番后还是点了点头：
　　“那好吧，你说。”
　　“真不会生气？”
　　此时的肖然完全没有了平时的果断和自信，言语中透露着心虚和害怕洛雨生气的恐惧。
　　“真的啊，你快点说。”
　　紧了紧睡衣，洛雨催促道。
　　阳台这么冷，干嘛非要跑外面来说。
　　“你确定啊，不准反悔。”
　　肖然又心虚地问了一遍，这次洛雨果断往寝室里走去。
　　“诶诶诶别走啊！”
　　连忙拉住洛雨的小手，肖然咽了咽口水，紧张地左右扫视一番，这才张嘴说道：
　　“其实我是你哥。”
　　要不是他现在是一脸认真地表情，洛雨保证，绝对会用旁边的盆给他的脑袋来上一下。
　　“我还是你爹呢。”
　　懒得理会满嘴胡说八道的肖然，洛雨直接挣脱他的手，往寝室里走去。
　　忽然，她感觉到自己被搂住了腰，随即马上就被松开。
　　回头看向肖然，洛雨不耐烦地说道：
　　“你到底要说什么。”
　　“我说的是真的啊。”
　　肖然满脸委屈。
　　他早就应该在洛雨回家的那一天晚上向洛雨坦白了。
　　可当时听洛雨那么开心的跟他说着自己的事情，肖然却怂了。
　　不敢说了。
　　他害怕说出来洛雨的反应会和他想象的不一样。
　　毕竟洛姨只是隐瞒了这么久而已，而他则是欺骗。
　　欺骗了洛雨整整一个学期。
　　原本他想的是先跟弟弟搞好关系在坦白，到时候不管洛雨有多不想接受，碍于两人的关系也不至于闹得太僵。
　　可现在，他担心的不是洛雨接不接受两人的关系，而是洛雨会不会因为自己骗了她这么久而讨厌自己。
　　他怕被洛雨讨厌。
　　一想到洛雨可能会因此不理自己，甚至跟自己绝交，肖然就怂得不行。
　　无论肖志学和洛梅在手机上怎么鼓励，他这几天都下不来决心跟洛雨坦白这件事。
　　眼看这就快要放假了。
　　肖然估计他再不找个机会说，被动地等洛雨放假后再知道的话，他就完了。
　　于是今晚，他鼓足勇气拉着洛雨走到阳台跟她说清楚。
　　而洛雨这样的反应也完全在他的心里预料之内。
　　无论是谁，相处了一个学期的室友突然跟你说他是你哥哥，都不会直接相信的吧。
　　所以，肖然先是安抚了一番洛雨的情绪，然后拿出实质性的证据。
　　拿出手机，点开群聊，举到她的面前。
　　“这是什么？”
　　洛雨不耐烦地瞥了眼手机屏幕。
　　“你仔细看看。”
　　看着面前的群聊人员，洛雨愣住了。
　　这是……
　　这个群里面只有四个人。
　　一个是肖然，一个是自己。
　　另外两个则是老妈的头像和一个头像是狼的人。
　　那个人赫然是前几天在群里发过红包的肖叔。

第225章  我没有生气
　　看着怀里愣住不动的洛雨，肖然松了口气，开口道：
　　“这下你信了吧。”
　　听见肖然的声音后洛雨才回过神来。
　　“你……怎么会在这个群？”
　　她的脑袋里一时空空如也，脑海里反复循环着刚刚那句“我是你哥”。
　　肖然点开其中一个头像，说道：
　　“肖志学，他是我爸。”
　　与此同时，手机上的备注也显示着“老爸”两个字。
　　“怎么……可能，你又在恶作剧是吧！”
　　打死她也不相信，世界上会有这么巧的事。
　　老妈找的另一半也有个儿子，而且还是自己的室友？
　　这么小的概率，都比她去买彩票中一等奖还要难好吧！
　　看她这副样子，肖然就知道她还是不相信自己。
　　点开手机通讯录，继续解释道：
　　“是真的，不信我马上打个电话给他。”
　　顿了顿，又添了一句：
　　“或者我直接打电话给洛姨。”
　　说着就要点开洛梅的号码。
　　“别！”
　　洛雨下意识抬手阻止。
　　抬头看向肖然说道：
　　“你先别打，我缕一缕。”
　　随后拿出自己的手机看了看。
　　群聊里果然多出了一个人，就是肖然的微信号。
　　虽然知道他不可能用这种方式骗到自己，老妈他们也不可能莫名就跟肖然一起合伙骗自己，但洛雨还是下意识地不敢接受这件事。
　　两人在阳台安静地吹了十几分钟的风，肖然全程将愣神的洛雨护在怀里。
　　“也就是说……”
　　半晌，洛雨才收起手机，低着头开口道：
　　“你是肖叔的儿子，肖叔因为跟我妈在一起了，所以你现在……”
　　不知为什么，洛雨最终说不出来“你是我哥哥”这句话。
　　“对。”
　　肖然点了点头，眼里尽是担心和纠结。
　　看着洛雨的头顶，补充道：
　　“我们这样应该算是重组家庭，洛姨一开始没有跟你说，是担心……”
　　“够了！”
　　还没等他说完，洛雨直接打断道：
　　“那你是刚知道，还是早就知道了吗？”
　　结合他说的这句话，洛雨怀疑肖然早就知道这件事。
　　“我一开始就知道的，但是我……”
　　果然，洛雨听完前半句后就没有再注意听他说话，而是眼神涣散地看着地面。
　　也就是说这个群聊里面的四个人，只有自己是一直被蒙在鼓里的？
　　自己还傻愣愣的以为自己跟肖然真的是关系很好。
　　原来也只是为了让自己好接受新的家人吗？
　　“所以我一开始想着先跟你打好关系，到时候你知道了也不会太生气……”
　　肖然越说越没有了底气，声音也越来越小。
　　这么听起来，就好像是他一开始就带着目的接近洛雨的一样。
　　“所以你一开始就知道，我是你名义上的弟弟，之前那么对我，也是因为这个是吧。”
　　看着地面上自己的脚，洛雨语气平淡地说道。
　　“我……”
　　肖然一时不知道该怎么回答，只能看着面前的洛雨，张着嘴不说话。
　　“所以你开学的时候就主动接近我也只是因为这个。”
　　“平时对我那么好也是因为这个。”
　　“总是和我在一起，也是因为这个,只是因为我是你名义上的弟弟，是吗？”
　　洛雨慢慢抬起头来，眼框里的雾水弥漫，连肖然的表情都看不见了。
　　“我……”
　　肖然明明是想解释的。
　　但看见了洛雨抬头露出的那通红的眼睛，关键时刻，他又卡住了。
　　“对不起。”
　　张了张嘴，他此时能做到的就只有直接低下头向洛雨道歉。
　　至于道歉的是什么，连他自己都不清楚。
　　也许是因为自己瞒了洛雨这么久。
　　或者是让现在的洛雨感觉到这么失望。
　　又或许是两者都有。
　　总之，紧张的肖然就是想不起来要向洛雨解释。
　　“你为什么要道歉？”
　　洛雨歪了歪头，似乎真的没理解他此时为什么要道歉。
　　同时眼眶里积蓄的泪水也就此流了出来。
　　看着她眼角“哗”得一下留下的两行泪，肖然心脏狠狠地一抽。
　　抬起手帮她擦拭了一番。
　　“你别哭好不好，都是我的错。”
　　他似乎完全把这个当成自己做了错事，不断地道歉着。
　　“我有哭吗？”
　　疑惑地问了一句，随后洛雨才感觉到眼眶和脸颊上的湿润。
　　要不是肖然帮她擦眼泪，她还真的没察觉到自己流泪了。
　　只是知道了肖然是自己名义上的哥哥而已。
　　甚至可以说这算是一件好事，自己为什么要哭呢？
　　洛雨也不知道。
　　只是在她问出那几个问题过后，眼泪就止不住的流了出来。
　　眼泪流出来后，洛雨才看清楚面前肖然的表情。
　　似乎看着自己的眼里满是心疼。
　　“我知道你可能暂时没法接受。”
　　肖然帮她擦掉脸上的泪水，轻声说道：
　　“你可以因为我瞒了你这件事而生我气，但别不接受我，更别不理我，好吗？”
　　他现在最后悔的一件事就是没有早点说明白，导致了现在洛雨这副伤心的样子。
　　轻轻吸了吸鼻子，洛雨拍开脸上的手说道：
　　“我没有生气。”
　　“真的吗！你真的不生我气？”
　　听见她这么说，肖然连被拍掉的手都没有在意，满脸兴奋的说道。
　　洛雨点了点头。
　　见状，肖然更兴奋了。
　　张开手就要一把抱住她，却被洛雨抬手阻止了。
　　看着肖然疑惑的眼神，洛雨语气平淡地说道：
　　“你对我那么好，还是我‘哥’，我为什么要生气呢。”
　　肖然也没在意自己的拥抱被阻止，深深松了口气说道：
　　“太好了，你能这么快想通就好，我还担心……”
　　“但是，作为‘哥哥’，你的目的也达成了。”
　　被洛雨这句话突然打断，肖然心里忽然有了一种非常不好的预感，紧张的嘴角打颤：
　　“什，什么叫目的达成了？”
　　洛雨嘴角忽然露出了一个笑容。
　　看着紧张地望着自己的肖然，笑着说道：
　　“我现在已经接受了你们呀！所以……”
　　瞬间收起了笑容：
　　“你以后就不用为了这个卖力接近我了，这样很累的吧？”
　　“以后我们还是保持距离比较好不是吗，我名义上的‘哥哥’。”
　　说完直接绕过愣在原地的肖然，打开阳台门走回了寝室。
　　只留下肖然一个人，失神地在阳台站着。

第226章  解释一下，我喜欢你
　　回到寝室的洛雨突然听到了阳台的喊叫声。
　　“洛雨！”
　　吓得她连忙抬头了眼床上的李木枫和吴涛。
　　两人都不出所料地被肖然的喊叫声吸引了。
　　“他怎么了这是？”
　　“没事，什么事都没有！”
　　洛雨立马跑回阳台，同时用力锁上了阳台的门。
　　看着站在外面还准备张口喊她的肖然，直接上前捂住了他的嘴：
　　“嘘！”
　　两人对视一眼。
　　“你干什么！”
　　洛雨先是捂着他的嘴狠狠瞪了他一眼，然后回头看了看寝室里。
　　见两人没有下床，这才松了口气。
　　随后又回头瞪着肖然。
　　“你说话啊！”
　　见肖然只是睁着眼睛满脸委屈地看着自己，洛雨说道。
　　跟随肖然的视线，她才注意到自己一直在捂着他嘴巴。
　　连忙松开手，小声说道：
　　“你疯了！大半夜喊那么大声干什么！”
　　听刚刚肖然喊自己的样子，不知道的还以为她跳楼了呢。
　　“噗！”
　　见对面的肖然依旧没有说话，反而还望着自己笑了出来，洛雨顿时气不打一处来：
　　“还笑！”
　　“不笑了。”
　　肖然这么听话，让原本准备数落他几句的洛雨一时卡住了。
　　“那你……”
　　刚准备继续说什么，忽然，肖然直接将头凑了过来。
　　洛雨下意识地往后靠了靠，可肖然一直在往前逼近。
　　直到洛雨整个人靠在了阳台的门上，两人脸对着脸，相距不过一只手的距离，肖然才停了下来。
　　被肖然鼻间的呼吸打在脸上，洛雨顿时有些脸热，扭过头问道：
　　“你干什么？”
　　此时的肖然已经恢复到了一本正经的表情，用手将洛雨的扭了回来。
　　让两人继续对视着。
　　“不干什么，就是解释一下你刚刚的问题。”
　　声音低沉又富有磁性，洛雨心虚地眼神左右乱飘，开始装傻道：
　　“什么问题。”
　　见洛雨装傻，肖然也没有拆穿，继续认真地说道：
　　“你说我主动接近你是怀着心思的，我承认。”
　　“我一开始对你好也是因为这个，我也承认。”
　　听到这里，洛雨就听不下去了。
　　“那你承认就承认啊！本来就是这样的吧！”
　　一时间洛雨连现在是半夜都忘记了，直接冲着肖然大声喊道。
　　注意到洛雨有些情绪失控，肖然连忙抵住她胡乱扭动的身体，继续冷静地说道：
　　“是，我承认我一开始都是因为我爸和洛姨的要求，但是你难道看不出来吗，我要是真的讨厌你会一直坚持到现在吗！”
　　“我没有说你讨厌我。”
　　被他抱住了头，没办法直接扭头，只能闭上眼睛不与他对视。
　　和肖然在一起相处了这么久，她当然知道肖然不讨厌自己。
　　但一想到这么久的关系，都是因为一开始肖然就是带着心思接近自己，洛雨心里就堵得慌。
　　“我说了，你们的目的也达到了，我不会反对你和肖叔的。”
　　闭着眼，洛雨脑海里不断重复的是这几个月来和肖然相处的画面。
　　怪不得他会了解自己的爱好。
　　怪不得他会莫名其妙问出那个问题。
　　怪不得他会那么关心自己。
　　看洛雨这副样子，肖然就知道，她又在胡思乱想了。
　　“我刚开始可能是怀着故意接近你的心思才会那样，但后来就不是了。”
　　说到这里，肖然的语气渐渐低落。
　　“我知道你平时看起来没心没肺的，还很毒舌，但那都是伪装。”
　　“和你在一起的时候，我能感受到你内心并不坚强，至少不像表面上那么无忧无虑。”
　　“关你什么事。”
　　被戳中内心的洛雨睁开眼狠狠瞪着他。
　　看着黑暗中她那泛着泪光，反射着月光闪闪发亮的眼睛，肖然笑了笑：
　　“洛姨这段时间，才跟我说了很多你以前的事情。”
　　“一个人上课的时候被欺负，一个人在家，有时候晚上睡觉家里也是只有你一个人。”
　　“但是你从来没有抱怨过这件事情，虽然洛姨她知道，但她为了工作，为了你们的生活，她没有办法，才会让你自己面对到现在。”
　　“你很喜欢笑，我不知道你以前的笑容有多少是发自内心的，但至少在学校里，我，包括李木枫他们，都看不出来你以前经历过那些事情。”
　　“我知道的一点就是，你其实很孤独对吧。”
　　说到这里，肖然头凑得越来越近。
　　“我一点也不孤独，谁要你在这里关心我了。”
　　听着肖然一句句地说着自己以前的事，洛雨眼泪止不住地落着，眼前很快就被泪水遮住。
　　“我听到这些后真的好很心疼，如果我们早就认识了，我们早就在一起，是不是就不会遇到这么多让你难过的事情了。”
　　直接拥住了洛雨的身体，将她抱在怀里。
　　“在你身体刚发生变化的那段时间，你每天都会看着镜子发呆，一看就是很久。”
　　“我知道你是害怕自己不会被家人接受，害怕自己这样的身体会被当成另类。”
　　没等洛雨说话，肖然就继续说道：
　　“我不知道你还记不记得，之前说过的话。”
　　“你在我肖然的眼里，就是洛雨。”
　　“从现在开始，我会陪你一起，一直陪着你。”
　　说到这，肖然已经将愣住的洛雨完全抱进了怀里。
　　“我不想……让你以后再一个人了。”
　　满眼泪水的洛雨忽然感觉到自己的嘴角被一块柔软碰到。
　　随后紧接着就是一股熟悉的感觉袭来。
　　洛雨当即睁大了眼睛。
　　看着近在咫尺的肖然的睫毛，脑袋恍若被电击了一般，连反抗都忘记了。
　　许久，两人的唇瓣才分了开来。
　　肖然舔了舔嘴唇，帮洛雨擦干净眼泪，捧着她的脸说道：
　　“你不是我的弟弟，是我喜欢的人。”
　　“我喜欢你。”
　　“我不是因为我爸和洛姨的嘱咐才会这么对你，我接近你………仅仅是因为我喜欢你，喜欢看你被我戏弄过后害羞的样子，喜欢看你露出真正开心的笑容的样子。”
　　一口气说了这么多话，肖然深深吸了口气，看向洛雨眼睛。
　　“我想要一直跟你在一起，可以吗？”
　　看着面前的肖然，感受着唇瓣阵阵的酥麻感，洛雨呆呆地抬手摸了摸嘴巴。
　　“你……”

第227章  你是属小狗的吗！
　　短短几分钟，洛雨的心情仿佛像做了过山车一般。
　　呆愣地看着眼前一脸正经的肖然，一时不知道该怎么回答。
　　刚刚还在因为这件事而吵架。
　　结果突然就被堵在门上表白，还被趁机亲了一口。
　　任谁都不可能很快反应过来。
　　“你……干了什么！”
　　“亲你啊。”
　　肖然此时像是豁出去了。
　　反正话都已经说出去了，胆子也越来越大，听见洛雨的问题，当即就要再来一口。
　　洛雨连忙抬手挡住。
　　“你说，你喜欢我？”
　　指了指自己，洛雨不可置信地问道。
　　一边帮她擦拭着不断留下的眼泪，一边认真地回答道：
　　“我喜欢你。”
　　“你在骗我。”
　　洛雨摇了摇头，压根就不敢相信。
　　“怎么可能，你怎么会突然喜欢我。”
　　低着头想了想，突然说道：
　　“我知道了，你一定是因为怕我不接受你才会故意这么说的，对吧！”
　　说话间声音越来越大。
　　肖然见状只好上嘴堵住越发激动的洛雨。
　　“唔~！”
　　说到一半突然又被亲上，洛雨激动地抬手胡乱拍打着肖然的胸膛。
　　“呜唔！”
　　挣扎了许久，肖然才依依不舍地松开。
　　“混蛋！”
　　洛雨一抬手却被轻松抓住，高高举过了头顶。
　　看着被自己亲地呼吸有些紊乱的洛雨，肖然笑了笑，喘着气说道：
　　“怎么样，现在还觉得我在骗你吗？”
　　说完还故意盯着她的嘴唇抿了抿嘴，做出一副享受的样子。
　　连续两次被不经意间强吻，洛雨脸逐渐感觉到发热，看着面前肖然挑衅的表情，洛雨不服气地说道：
　　“你是变态吗，喜欢我这样的人！”
　　肖然心中一抽。
　　听到这句话的第一反应就是心疼。
　　“为什么不行，你是怎样的人？”
　　他不知道在洛雨心里，她自己算是什么样的人，才会在得知有人喜欢她的时候，第一反应是问出了这样一句话。
　　“我……”
　　洛雨垂下了眼角，看着地面，情绪忽然低落了下来。
　　“我这样的，连自己是什么性别都不清楚的，男不男女不女的人，怎么会有人喜欢……”
　　果然，直到现在，洛雨的潜意识还是认为自己不算一个正常的人。
　　抬手摸了摸她的头顶，肖然弯下腰，将额头抵在洛雨的额头上跟她对视着。
　　“我喜欢啊。”
　　轻轻用大拇指指腹揉搓这她的脸颊，轻声说道：
　　“我喜欢的人叫洛雨，他是我一个长相很可爱的室友，不论是男是女，我都喜欢。”
　　洛雨双手紧紧攥着睡衣的衣角，听到这句话后顿时抬起头问道：
　　“真的吗。”
　　可她忘了两人现在的距离。
　　这么一抬头，两人的嘴又不免地触碰到了一起。
　　不过这次洛雨却没有后退。
　　两人的唇瓣就这么轻轻地贴在一起，看着肖然深邃的眼睛，洛雨紧张的咽了咽口水。
　　肖然心跳加速，这次的触碰甚至比刚刚自己的强吻要来的更加刺激。
　　而洛雨没有任何反抗动作的反应更是让他内心愉悦到快要飞起。
　　“咕咚！”
　　肖然咽口水的声音明显要大了不少，开口道：
　　“真的。”
　　随后，阳台陷入了沉默。
　　在明亮的月光下，两人就这么安静站在阳台，嘴贴着嘴对视了一会儿。
　　直到感觉嘴唇有些干燥了，洛雨才往后靠了靠想要分开。
　　但肖然明显不想给她这个逃跑的机会，借机凑近亲吻了起来。
　　“唔！”
　　洛雨睁大眼睛，不过却并没有推开，而是站在原地，任由肖然索取。
　　许久，肖然才松开嘴。
　　看着被自己成功打湿的小嘴，舔了舔嘴唇，仿佛还在回味着刚刚的甘甜。
　　洛雨此时小脸通红，连脸上的泪水都干了不少。
　　摸了摸被啃的有些红肿的唇瓣，洛雨忍不住吐槽道：
　　“你是属小狗的吗！”
　　“我是，所以你这样的反应是接受我了，对吗！”
　　搂着她的肩膀，肖然兴奋地点了点头。
　　洛雨沉默了片刻。
　　刚刚的亲吻也让洛雨彻底想通了。
　　不论肖然一开始是带着怎样的目的接近自己，但他这段时间对自己的好自己不可能装作什么都不知道。
　　而且也因为这一点，自己早就有些喜欢他了。
　　只是这让洛雨突然觉得很不公平。
　　第一个动情的男生竟然是自己名义上的哥哥？
　　这到底算什么嘛！
　　“没有。”
　　这样的回答让肖然直接愣在了原地。
　　“谁说我接受你了，我刚刚可没说过我也喜欢你。”
　　这么容易就让他知道自己本来就喜欢他，岂不是太便宜这小子了。
　　“可是你……”
　　肖然本想说“可是你都不反对亲亲了”。
　　但转念一想，这似乎全都是自己强行亲上去的，也并不能代表洛雨就是真的接受了自己。
　　“而且，你刚刚还三番五次地趁我不注意亲我。”
　　“对不起，我刚刚是太激动，所以一下子没控制住自己。”
　　肖然心虚地说道。
　　第一下的确是他自己兴奋地控制不住自己，但后面两次就不是了。
　　单身二十年到现在，第一次亲到柔软的嘴唇的那一刻，肖然的灵魂就仿佛升到了更高层次。
　　导致他一时没了理智，看到洛雨那逐渐被自己亲红的嘴就忍不住想再来一口。
　　现在回想过来，刚刚自己的行为简直是严重的性骚扰。
　　就算跟洛雨关系再好，也不能这么做。
　　他这样对洛雨简直一点尊重也没有，还好意思说自己喜欢她。
　　想到这里，肖然顿时抬起手准备给自己一巴掌。
　　见肖然后悔到想扇自己，洛雨直接抬手阻拦住。
　　看着他满脸的懊恼，忍不住嘴角露出了笑容。
　　而肖然则是一脸疑惑。
　　随后，洛雨将脑袋凑了上去。
　　颠了颠脚，却发现自己的个子不够高。
　　“你下来一点啊！”
　　肖然听话地低下头，疑惑地看着她，不知道洛雨这是想要干什么。
　　忽然，嘴角感觉到了一抹熟悉的湿热。
　　肖然心中一惊。
　　转头看向洛雨，她此时已经离开了肖然的嘴唇，扭头不知道看向哪处。
　　肖然愣神了一刻。
　　随后才反应过来，欣喜若狂地抱住了面前的娇躯。
　　“你接受我了，小雨！”
　　“别叫我小雨，听起来怪怪的。”
　　洛雨红着脸看向阳台外皎洁的月光。

第228章 
　　“雾草，都七点四十了！”
　　第二天一早，李木枫突然在床上发出了一声惊呼。
　　坐在下面刷着手机的肖然抬头问道：
　　“怎么了？”
　　“雾草，你什么情况？”
　　李木枫没有回答他上一个问题，而是又发出了一声：
　　“你怎么好像没睡好？”
　　担心地看了看他，李木枫连忙爬下床，随手拿起桌子上的镜子举到他面前。
　　肖然也被镜子中的景象吓了一跳。
　　镜子里自己正张着满眼血丝的双眼，看起来非常疲惫的样子。
　　“你昨晚干啥了？”
　　听到这个问题，肖然忽然想起昨晚自己到底干什么了……
　　先是凌晨跟洛雨在阳台坦白，接着又向她表白了。
　　最后……
　　肖然揉了揉头疼欲裂的脑袋，下意识看向在躺在床上睡觉的洛雨说道：
　　“没什么，没睡好而已。”
　　最后两人在外面聊了很久很久。
　　聊着聊着，直到洛雨缩在他怀里睡着，才回到寝室，把她抱上了床。
　　而他自己则是他兴奋得一晚上没有睡着，整晚都躺在床上看着上铺发呆。
　　要不是怕吓到洛雨，他恨不得当晚就爬上去。
　　“你确定？”
　　见他这样的状况，就算是李木枫都不免有些担心。
　　“失眠了吗？要不你今天请个假吧，我感觉你这样去上课有点吓人。”
　　虽然说的有些夸张，但话粗理不粗。
　　“没事，我上课补会儿觉就好。”
　　李木枫嘴角狠狠抽了抽。
　　快期末了还敢这么干，这就是学习好的人的好处吗？
　　“那……好吧，我去洗漱了，你喊一下他们俩，都快上课了还不起来。”
　　见状，他也没有再坚持劝下去。
　　肖然点了点头。
　　目视着李木枫走进了卫生间，接着小心地环顾一番四周，做贼似的爬上了洛雨床边。
　　……
　　梦中。
　　洛雨疑惑地看着面前熟悉又陌生的房间。
　　眼前的房间她并不认识，但风格却和她自己的喜好格外相似。
　　自己则是躺在床上玩着手机。
　　门忽然被推开，走进来一个看不清脸的人。
　　嘴里说着自己听不清楚的话，一边说着一边走到了自己身边。
　　接着就十分自然地搂住了自己，仿佛两人关系很好。
　　而自己也并没有反抗，任由对方抱着。
　　就这么在梦中过了不知道多久，他脸上的迷雾越来越少，直到样貌就快要被自己看见了的时候……
　　突然，洛雨感觉到自己被他晃了晃身体。
　　接着，就慢慢睁开了眼睛。
　　“起床了。”
　　在看到肖然的那一刻，顿时将头重新缩进了被窝。
　　是肖然！
　　虽然没有看清梦中那个人的脸，但醒来第一眼就看到他，再加上自己准确的第六感。
　　洛雨十分确定，梦中那个搂着自己的人就是肖然。
　　不可能是别人。
　　而且，她也不希望是别人。
　　被子外面又传来了肖然轻声呼喊：
　　“快上了课，还不起床吗。”
　　声音极其温柔，和昨晚一样。
　　一想到昨晚，洛雨埋在被窝下面的脸就忍不住红了。
　　莫名其妙就跟肖然亲了那么多次，最后一次还是自己主动的。
　　自己昨晚到底干了什么啊~
　　现在看来，昨晚的状态简直就像两个人都喝醉了酒一样。
　　在阳台那么干，都不怕寝室里的李木枫跟吴涛发现。
　　“我昨晚，算是接受肖然了吗……”
　　在黑暗中想了半天，洛雨才慢慢将头伸了出来。
　　小心翼翼地瞥了一眼肖然，又瞬间扭过头。
　　她忽然发现，自己好像突然没办法跟相处了半年的室友对视了。
　　“我知道了。”
　　肖然没有回答，而是呆楞住在原地，不知道在专注地看着什么。
　　随着他的眼神移动，洛雨连忙抬手捂住自己因为坐起身而露出来的衣服领口。
　　用力瞪了一眼望眼欲穿的肖然，小声说道：
　　“你在看什么！”
　　“没什么！”
　　肖然一脸失望地解释。
　　两人的眼神也在此刻对了上去。
　　“咕咚。”
　　看着洛雨刚醒还有些睡眼朦胧的眼神，肖然咽了咽口水，慢慢往前靠了靠。
　　知道他想干什么的洛雨直接抬起另一只手抵住了他的身体。
　　毫不留情地拒绝道：
　　“不行。”
　　肖然傻眼了。
　　但看洛雨一脸认真的样子，只好乖巧地往后退了退，一脸懊恼。
　　也不知道是在懊恼又没控制住自己。
　　还是后悔自己的动作太慢了没亲到。
　　洛雨看着他那一副追悔莫及的表情，坐在床上忍不住笑了出来。
　　忽然，感觉到抵在他胸膛的手被一双大手握住。
　　“就一下，可以吗。”
　　肖然现在像极了那些上瘾的人，一看到洛雨就忍不住想动嘴。
　　“不行！”
　　看着他眼里的渴望仿佛都要满到溢了出来，洛雨却还是坚定的反对。
　　昨晚只是例外，怎么可能让这家伙这么肆无忌惮。
　　这还在寝室里呢。
　　想到这里，洛雨忽然收了收手，紧张地望了望四周。
　　不过好在李木枫正在卫生间里刷着牙，吴涛也还静静地躺在床上没有动静。
　　两人都不可能注意到这边的动静。
　　洛雨这才松了口气。
　　“啵~”
　　但就在洛雨观察四周的时候，一个没注意，还是被肖然得逞了。
　　在她还没反应过来的时候，肖然动作迅速地跳下了床，嘴里还一边大声喊道：
　　“快起床，上课去了！”
　　直接将床上的吴涛喊醒，完全没有给洛雨一丝反抗的机会。
　　“什么情况……”
　　吴涛揉着脑袋从床上爬起，看向下面的肖然问道。
　　“没啥，就是还有十分钟上课，恭喜你，迟到定了。”
　　肖然笑着解释了一句，似乎完全不怕自己刚刚的行为被发现。
　　看着在下面得意的肖然，洛雨只能咬着牙狠狠瞪了他一眼。
　　果然这家伙还是一样爱捉弄自己！
　　而肖然则是恢复到了之前的模样，一副死猪不怕开水烫的样子。
　　反而还挑衅地朝着她笑了笑，眼里仿佛在说：
　　“真甜。”
　　肖然显然是开心得不行，又蹦又跳地走进了卫生间。
　　“肖然你干什么！”
　　“你踏马回光返照啦大早上这么兴奋！”
　　卫生间里传来李木枫惊讶的喊叫声。
　　洛雨出神地里面打闹的身影，抬手摸了摸湿润的嘴唇，上面仿佛还有肖然的气息。
　　半晌，才露出了一个无奈的笑容。

第229章  被撅了吧
　　中午，四人下课一起去食堂准备吃饭。
　　“喂，你们有没有感觉肖然今天哪里怪怪的。”
　　李木枫故意拉着两人走慢了些，在后面小声说道。
　　听到这句话后的洛雨明显一愣。
　　无奈地望了望一个人走在前面，还一无所知的肖然。
　　也不怪李木枫能察觉到，是个人都能感觉到这家伙今天格外兴奋。
　　“好像确实是。”
　　吴涛也疑惑地望向前方回答道。
　　“小雨，你知道他怎么了吗？”
　　李木枫转头问向洛雨。
　　昨晚两人去阳台的事他们也都知道。
　　只不过因为太晚了，所以当时他们都没太过在意。
　　“我怎么知道，可能是中奖了吧。”
　　跟在肖然后面学的撒谎不脸红的技术，洛雨使用的越来越娴熟了。
　　说这句话的时候还微微低下了头，防止被看见自己表情的异样。
　　“嘶~那就奇怪了。”
　　李木枫看着他的背影，抬手搓了搓下巴。
　　“早上我看他好像一晚上没睡的样子，还劝他请个假来着，结果一直到现在都这么兴奋的样子。”
　　说到这里，李木枫忽然激动的拍了拍手：
　　“有了！”
　　“他会不会是磕了！”
　　看向突然插话的吴涛，两人露出一副“你是认真的吗？”表情。
　　“咳咳，我……开玩笑的。”
　　吴涛装作什么也没发生地看向别处。
　　“他会不会是谈恋爱了，我记得我第一次谈恋爱的时候就是这样，兴奋的要死。”
　　听见李木枫随口一猜就这么准，洛雨心里“咯噔”一声。
　　随后，面不改色地准备听李木枫继续说下去。
　　“你们仨走快点，食堂快都没位置了。”
　　这时，肖然回头发现走在后面抱团的三人，冲着他们喊道。
　　而被肖然这么一打断，李木枫就也没有再继续分析下去了。
　　……
　　“肖然啊~”
　　吃饭吃到一半，李木枫忽然开口问道。
　　“你最近是不是有什么开心的事，说出来也让哥几个开心开心呗。”
　　“哪有。”
　　肖然笑着扒了口饭。
　　“还藏着呢，赶紧说说，你小子是不是谈恋爱了？”
　　吴涛直接问道。
　　“不是，你们从哪看出来我谈恋爱了。”
　　“你小子今天明显兴奋过头啊，不是谈了就是嗑了。”
　　“磕了？”
　　肖然一脸疑惑。
　　李木枫不知道吴涛为什么这么在意肖然是不是‘磕了’这件事，直接打断道。
　　“他的意思是你绝对谈恋爱了，别隐瞒了你。”
　　有这么明显吗？
　　肖然在心底反问了自己一句，随后面色不改地反驳道：
　　“怎么可能，你们想哪去了。”
　　“那你怎么看起来昨晚一晚没睡好，今天早上还这么兴奋呢。”
　　一旁，洛雨小心翼翼的扒着饭，一点动静也不敢发出来。
　　看着肖然被两人轮番“审问”，洛雨心里不免有些紧张了。
　　但肖然显然不会让她失望。
　　面对两人的问题，肖然继续淡定地吃着饭说道：
　　“昨晚啊，我失眠了，有什么问题吗？”
　　“那今天早上呢，你精神上看起来可是一点都不像没睡好啊。”
　　跟李木枫对视了一眼，肖然笑了笑，说道：
　　“我老爸重新结婚，我当然开心了，这有什么不行的吗？”
　　听到这里，洛雨扒饭的动作一滞。
　　还能这样的？
　　没想到肖然这么简单就解决了两人的审问。
　　而且最重要的是，他说的还真都是事实。
　　“这，这样啊……”
　　不出所料，李木枫和吴涛都陷入了沉默。
　　先前以为肖然这么开心是因为谈恋爱，所以才会开玩笑的审问他。
　　但现在听他说是因为家里的事情，两人都不好继续开口了。
　　饭桌上顿时陷入了尴尬的寂静。
　　半晌，吴涛才开口道：
　　“那，确实还挺应该高兴的。”
　　说着还狠狠瞪了一眼身旁的李木，仿佛在说“让你乱几把分析！”
　　而李木枫也是一脸无辜，装作没看见他的眼神，胡乱往嘴里扒着饭。
　　见状，肖然得意地偷偷瞅了一眼身边的洛雨。
　　洛雨正满脸的震惊。
　　简简单单两句就这么解决了？
　　而且还让两人之后都不敢再问，这样的办法也只有肖然能够想到了。
　　要是两个人这样“审问”自己，估计没两句自己就要堵得说不出话来，然后分分钟被李木枫发现事实。
　　看着肖然一脸得意的样子，洛雨心中松了口气。
　　不过也还好，自己也不会像这家伙一样这么得意。
　　至少到现在，洛雨认为自己和之前看起来并没有什么两样。
　　唯一的区别就是被肖然占便宜占的更频繁了。
　　比如现在。
　　趁对面两人都低头吃饭的间隙，这家伙又不知死活地挪了挪屁股，往自己这边靠近了一大截。
　　再近一点，两人身体就要密切地贴在一起了。
　　洛雨狠狠瞪了眼身边的肖然，示意他别得寸进尺。
　　但肖然不仅不害怕，反而还借着洛雨不敢反抗的机会凑得更近了。
　　“你！”
　　身旁传来熟悉的气息，对面坐着的是埋头干饭的两个室友。
　　洛雨此时不仅不敢反抗，连声音都不敢发出，生怕对面的两人一抬头发现什么异样。
　　还好四人选了一个靠食堂角落的位置，旁边还有隔板挡住外面的视野。
　　否则，这样绝对要被其他人看见的。
　　“啊熬！！！”
　　突然，听见对面传来杀猪般的惨叫声，李木枫两人统统抬起头来。
　　对面的肖然正坐在远离洛雨的角落，表情痛苦地揉着腰子。
　　而洛雨则是脸色微微有些红润，依然淡定地坐在原地吃着饭。
　　“你怎么了这是？”
　　吴涛见刚刚还一脸兴奋的肖然此时却出了痛苦面具，不禁憋着笑好奇地问道。
　　揉了揉腰间被掐疼的软肉，肖然咬着牙摆摆手道：
　　“没事，抽筋了而已。”
　　“是吗？”
　　吴涛一脸疑惑，从没见过抽筋抽腰子上的。
　　“嗯，真的没事。”
　　他可不敢说这是被洛雨掐的，否则就更解释不清楚了。
　　“怕不是被撅了吧~”
　　李木枫在一旁阴阳怪气地笑着说道。
　　直接无视了李木枫，肖然瞟向身旁的罪魁祸首洛雨。
　　洛无情地扭过头去继续干饭，仿佛一切都不管她的事。
　　知道是自己行为太过分的肖然也只能无奈地笑了笑。
　　谁让自己控制不住呢？
　　现在被撅了……啊不是，被掐了吧。

第230章  等到没人的时候就可以……
　　接下来，肖然明显老实了不少。
　　可能是怕再继续下去会被发现，也可能是怕洛雨真的生气。
　　毕竟刚刚掐的那一下，看着可不像在跟他开玩笑。
　　两人在饭桌上不断用眼神交流着。
　　【再过来掐死你！】
　　看出洛雨眼里的认真，肖然连忙讪笑着摇了摇头，示意自己不敢了。
　　“对了，还有一个礼拜就放假了，你们车票都买好了吗？”
　　这时，李木枫忽然在一旁边吃饭边拿着手机问道。
　　“早就买好了，你不会还没买吧。”
　　“对啊，刚刚才想起来。”
　　随后看了看洛雨：
　　“小雨你好像不用买，你家就在这是吧。”
　　洛雨点了点头。
　　下意识看向身边的肖然，忽然想起了肖然上次说过的一件事。
　　察觉到几人的眼神都投在了自己身上，肖然心中一紧，开口道：
　　“我……也买好了啊，早就买了。”
　　接着就明显感觉到洛雨眼神似乎暗淡了许多。
　　“时间过得真快啊，这么快就放寒假了。”
　　李木枫不禁感慨道：
　　“马上就要一个月见不着了，我会想念你们的~”
　　看他说得一副哭哭啼啼的样子，吴涛忍不住吐槽道：
　　“你怕不是会一回家就享受富少爷的生活，直接就忘记兄弟几个了吧。”
　　“怎么可能，回家哪有在寝室舒服！”
　　李木枫连忙反驳道。
　　这句话说的倒是真的，比起回家被父母管着，他还是觉得寝室里无忧无虑的更爽。
　　“你们买的哪天的票？”
　　正瞎聊得起劲，对面的肖然忽然开口问道。
　　“18号吧。”
　　吴涛看了看手机。
　　他们17号就可以回去了，但吴涛并没有买到17晚上的票。
　　“18号几点？”
　　“中午啊，怎么了？”
　　听见吴涛说是中午，肖然明显松了口气。
　　“没事，小枫呢？”
　　“我还在看，好像18号晚上就有，但是我又不想那么晚回去。”
　　李木枫还在对着屏幕纠结。
　　“早点回去不好吗，说不定晚上人少些。”
　　“有道理。”
　　点了点头赞同肖然的提议，李木枫看着肖然眼里的期待，忽然好奇地问道：
　　“你怎么好像很想让我快点回家？”
　　肖然脸不红心不跳，张口就来：
　　“我也是18号晚上的票，想着跟你一起去车站呢。”
　　果然这句话让李木枫没有一丝怀疑，毕竟两个人一起去车站也有个照应。
　　“这样啊，那就买那天晚上的吧。”
　　看着他手指在屏幕上点了两下，肖然满意地点了点头。
　　洛雨在一旁静静地扒着饭听着两人的对话，没有说话。
　　回到寝室，找了个另外两人都不在的机会，才将肖然拉到阳台。
　　又一次回到了昨晚接吻的地方，洛雨心里不免又紧张了起来。
　　肖然见她一句话不说地把自己拉出来。
　　还关上了阳台门，红着脸看着自己，以为洛雨又要奖励自己呢。
　　虽然现在是大白天，但看着对面微红着脸的洛雨，肖然还是鼓起勇气说道：
　　“来吧，我准备好了。”
　　说着就往前倾了倾。
　　随后，被无情地一巴掌挡住了脸。
　　“别闹，我问你个问题。”
　　脸红地看着肖然凑过来的脸，洛雨无奈地说道。
　　这家伙怎么满脑子都是亲亲啊！
　　“啊……什么问题？”
　　肖然这才知道自己想多了，语气中不乏含着些许失望。
　　看他这副上瘾的样子，洛雨忍不住骂道：
　　“你难道喜欢我的方式是就知道亲吗！”
　　“我……”
　　被忽然数落一顿，肖然不免有些委屈。
　　两人虽然算是在一起了，但碍于各方面的原因，两人甚至不能光明正大地秀恩爱。
　　所以肖然今天才会一直自嗨，以此来控制自己的情绪。
　　现在好不容易找到独处的机会了，就想像普通情侣一样亲密一下而已……
　　“你这是什么表情啊。”
　　看着肖然那么大个子，被自己数落一句后却立马变得跟小狗一样委屈，甚至连一句反驳的话都说不出来，洛雨忍不住笑了。
　　这样的肖然跟以往调戏自己的时候真的是同一个人吗？
　　见他这副委屈的样子，洛雨心中忽然生出摸一摸他头的想法。
　　于是，憋着笑踮起脚尖，将手放在他的头发上轻轻揉了揉，嘴里安慰道：
　　“好啦，我没有怪你的意思。”
　　洛雨越说脸越红：
　　“但是现在是白天，而且阳台也不隐蔽，会被看到的……”
　　说到这里，她已经说不下去了。
　　这句话的意思不就是等晚上找个人少的地方就能随便亲了吗！
　　自己到底在说什么！
　　还没等肖然来得及高兴，洛雨连忙轻咳两声，将话题回归正题道：
　　“我问你，你之前说的话到底是随口骗我的还是真的。”
　　“啊？”
　　肖然一时有些懵。
　　“就是你上次说放假会跟我在一起那件事啊！”
　　一看就知道他不知道自己在说什么，洛雨无奈地解释道。
　　怎么感觉肖然从昨晚开始就变呆了不少呢？
　　“嗷，那个啊。”
　　肖然回忆了一番，才恍然大悟地说道：
　　“当然，我爸不是都来了吗。”
　　“所以你们过年会跟我们一起过吗？”
　　话语中有些许期待，和紧张。
　　看着面前洛雨眼里掩不住的期盼，肖然笑了笑。
　　原来她是想知道这个。
　　“对啊，我们一起过年。”
　　捧着洛雨的小脸，跟她的眼神对视着，肖然毫不犹豫地说道。
　　听到肖然这句果断的话，洛雨心中深深地松了口气，嘴角控制不住地上扬道：
　　“那你刚刚在食堂说买好票了，我还以为……”
　　“那当然是忽悠他们的了。”
　　肖然随意地摆了摆手。
　　随后继续看向洛雨，直勾勾盯着她：
　　“不过……我确实也算是买好票了。”
　　“什么票？”
　　头一歪，洛雨一时有些不理解他的话的意思。
　　他却提起嘴角，笑而不语地看着自己。
　　被他看的有些不知所措，洛雨紧张地扑棱了几下睫毛，不敢跟他继续对视下去。
　　忽然，肖然松开一直捧着她脸的手，指了指洛雨的左边胸前。
　　“去这里的票。”
　　感受到胸口被碰到，洛雨跟着肖然手指的方向看去。
　　小脸瞬间红到了脖颈。
　　紧接着，趁她一个不注意，肖然直接将头凑了上来。
　　“啵唧！”
　　看着他得逞后落荒而逃的背影，洛雨只能捂着嘴站在阳台小声喊道。
　　“肖然！”

第231章  早恋真的不好
　　接下来的几天里，两人都以一种和以往没什么区别的方式在寝室里过着。
　　毕竟已经期末了，现在的几人不是复习着资料，就是干饭，连娱乐的时间都少了很多。
　　而且在外人眼里，洛雨本来就是跟男生。
　　本来没有什么的时候，肖然大可以随便捉弄调戏她，但现在真的有关系了，他反而不敢了。
　　也许这就叫做贼心虚吧。
　　不过肖然这几天的消停至少也让洛雨好好复习了下去。
　　“完了完了，感觉要挂不少科啊~”
　　寝室里，李木枫一边干着饭还一边忍不住在担心自己的成绩。
　　“不是还有平时成绩吗，慌什么。”
　　吴涛淡定地喝了口水，说道。
　　而一听这句话，李木枫反而更慌了，因为平时他算是寝室里旷课最频繁的一个。
　　“我平时分可能更差怎么办！”
　　“那你没救了。”
　　随口敷衍一句，吴涛就转头刷起了视频。
　　肖然也是在一旁淡定地刷着手机。
　　显然平时的积累让他俩用不着临时抱佛脚，而洛雨和李木枫跟两人则是形成了明显的反差。
　　此时，洛雨正看着书沉思了许久。
　　“让我看看？”
　　身旁忽然传来肖然的声音，洛雨抬头一看，正好对上了肖然脸上的笑容。
　　就是这个笑怎么看起来这么猥琐呢？
　　洛雨倒也没有拒绝，挪了挪屁股将椅子让出了个位置。
　　她也没在意两人这样是否会过于亲密，毕竟吴涛也经常帮李木枫这样复习。
　　直到肖然坐下来，洛雨才意识到这一点。
　　“这里应该是……”
　　因为自己身高不如他，两人同时坐下来的时候，洛雨的头只能靠在肖然的下巴处，像是坐在了他怀里一样。
　　还时不时被肖然说话间呼出来的热气打在耳垂上，一时间，她只感觉脑袋的温度都上升了不少。
　　“……所以你明白了吗？”
　　压根没想到洛雨一个字都没听进去，肖然心无杂念地帮洛雨解释完这一个知识点。
　　说完后见洛雨迟迟没反应，不禁好奇地低了低头，想要看她脸上的表情。
　　“你怎么了？”
　　这一低头，却是让洛雨耳边的湿热的感觉更加明显了。
　　“没……没事。”
　　用力眨了眨眼，洛雨摇摇脑袋，重新看向桌面上的书，却发现自己怎么也看不进去。
　　“你……”
　　“好啦我知道了。”
　　直接将肖然打断，并且起身将他直接推了起来。
　　红着脸说道：
　　“你先回去吧，我听懂了。”
　　说完头也不回地重新坐了下去，眼神慌张地看着书一动也不敢动。
　　肖然在身后挠了挠头。
　　这就害羞了？
　　随后看向另外两人。
　　“这里，对，还有这里，都是考点……”
　　吴涛也同样跟李木枫坐在一张椅子上，两人紧紧贴在一起帮他辅导着书中的知识。
　　李木枫则是一脸正经，时不时还跟着吴涛手指的地方若有其事地点点头。
　　看起来十分好学的样子。
　　又回过头看了看坐在椅子上不敢动弹的洛雨，肖然无奈地笑了笑。
　　……
　　半夜，李木枫看到肖然又搬了两个椅子走到阳台，忍不住调笑道：
　　“又去阳台谈情说爱啊。”
　　这几天里，肖然和洛雨两人经常晚上跑去阳台，也不知道干些什么。
　　每次问肖然，他都说是在跟洛雨在聊关于家里的事情。
　　而他们也知道，两人都是单亲家庭，会有一些共同的话题也跟正常。
　　所以就没太在意，只是每次肖然搬着凳子出去的时候都会忍不住开玩笑地说两句。
　　肖然也没理会，笑了笑就带着椅子走到了阳台。
　　上面还放着一件很厚大风衣。
　　等了不久，洛雨就出来了。
　　“复习好了。”
　　“嗯……差不多了。”
　　洛雨言语中还有些对考试的担心。
　　因为每次肖然来教自己知识点的时候，总会控制不住地在心里胡思乱想，完全复习不下去。
　　所以她遇到不懂的就只能自己搜，这样下来复习的速度就更慢了。
　　“别紧张，就算考差了点也没事的。”
　　肖然见她这么紧张，笑了笑安慰道。
　　“嗯，我知道。”
　　洛雨担心的并不是会挂科。
　　而是成绩差了的话奖学金就泡汤了。
　　她总算明白为什么都说“早恋影响学习成绩”了。
　　此前她还一直把这句话当个笑话。
　　虽然没怎么谈过恋爱，但她总认为恋爱跟学习是不沾边的。
　　但现在，才知道自己错了。
　　当肖然仅仅只是站在自己身边什么都不做的时候，洛雨大部分的心思就都要跑到他身上去了。
　　更别说什么复习，能控制住不脸红就算好的了吧！
　　想到这里，洛雨下意识抬头看向肖然。
　　却跟他的同样望着自己的眼神撞到了一起，连忙移开了视线。
　　“想什么，脸这么红。”
　　肖然似乎一直在看她，眼神一分都没有移开过，在洛雨看过来的一瞬间就注意到了。
　　“我没有！”
　　双手连忙拍了拍自己的脸蛋，洛雨慌忙解释道。
　　“过几天我们就要回家了，你准备好了吗。”
　　肖然笑了笑，也没有继续说下去，而是步入了正题。
　　回家。
　　听见这两个字从肖然口中如此自然地说出来，洛雨一时有些愣住了。
　　尽管早在几天前就知道这件事。
　　但每次听见的时候，洛雨总会有一种恍若隔世的感觉，仿佛这一切都是一场梦。
　　“一起回家吗。”
　　她又一次问出了这个不知道被自己问了多少遍的问题。
　　“一起回家。”
　　肖然也是耐心地回答了这个不知道多少次的问题。
　　坐在椅子上，愣神地看着阳台外没有一颗星星的星空，洛雨说道：
　　“你知道吗，这句话我从来没有听别人说过。”
　　“那我就是你的第一次了？”
　　肖然露出了一个奇怪的笑容，但洛雨并没有注意到他话语中的歧义。
　　“对啊。”
　　“噗！”
　　“你笑什么？”
　　见他莫名笑了出来，洛雨一时有些疑惑。
　　在脑袋里想了想，才彻底反应过来这家伙刚刚又在占自己便宜。
　　“混蛋！”
　　“诶等等等等。”
　　肖然一把抓住了洛雨伸出准备掐他的小手，举到两人眼前，问道：
　　“你怎么这么喜欢掐我腰呢。”

第232章  掐坏了我你以后可怎么办啊
　　“废话，除了腰我还能掐你哪。”
　　洛雨抽了抽手，但奈何手腕被大手牢牢握着，根本动不了。
　　“除了腰，你哪不能掐啊。”
　　“我不管，你全身都那么硬，只有腰比较好掐了。”
　　“那可不行。”
　　见肖然如此坚定地反对，洛雨不禁好奇了：
　　“为什么？”
　　“这里要是掐坏了，你以后可怎么办啊。”
　　看着肖然无奈地摇了摇头说出了这句话，秒懂的洛雨小脸霎得变得通红。
　　同时很快就联想到了他下面的那个东西。
　　“你说什么呢！”
　　激动的一下子没有控制好声音，洛雨大声喊道。
　　“嘘！！！”
　　肖然连忙上前捂住了她的嘴，心虚地看了看四周，又看了看寝室里面。
　　见一个人都没有，这才松了口气，重新望着洛雨说道：
　　“你小点声啊，不怕被别人听见吗。”
　　虽然主动开口调戏的人是他，但这并不代表他不怕被别人听见两人的说话内容。
　　尤其是李木枫。
　　不小心如果被他听见的话，多半就要背上一个《半夜调戏室友》的永久头衔了。
　　见洛雨乖巧地点了点头，肖然这才敢松开手。
　　“嘶~你咬我干嘛！”
　　瞬间，肖然感觉到自己刚准备收回来的手掌一阵疼痛。
　　收回来一看，果然多出了一块浅浅的牙印。
　　洛雨瞪着眼角看着他，就是不说话。
　　她本来是想说“不许调戏我”的。
　　但想了想，这句话听起来完全就像是在向他服软，所以只好用行动来表达自己此时的心情。
　　“哼！”
　　鼻腔里发出一声轻哼，洛雨转过头不跟他对视。
　　“完了，流血了。”
　　突然，肖然在一旁捂着那只手说道。
　　“怎么可能！”
　　洛雨下意识就是不信。
　　她下嘴的轻重自己很清楚，应该不可能这么简单就咬出血了吧……
　　但还是一边说着不可能，一边慌张地凑了过去，想要看看他的手。
　　肖然一直在捂着受伤的地方，虽然看不到伤口，但看他痛苦地不似作伪的表情，似乎还真的挺严重的。
　　“对不起，我……”
　　洛雨张口就要道歉。
　　同时慌张地起身，想要先回寝室里拿点纸巾。
　　“不，不用了。”
　　被肖然一把扯住手，洛雨回过头看着他焦急地说道：
　　“那怎么行，都流血了！”
　　说着就挣扎着想要过去打开阳台门。
　　不管是因为肖然受伤，还是因为始作俑者是自己的缘故，洛雨都紧张的脑袋忘记了思考，就连肖然脸上的笑容都没发现。
　　“真的不用，你先过来。”
　　再次被肖然拉回他的身边，这次才看到了对方脸上的笑容。
　　“不如你亲我一口吧，亲一口就好了。”
　　洛雨先是看向肖然那只被自己咬了一口的手掌。
　　上面也仅仅只是有一块小小的牙印而已，别说流血了，估计再过一会儿连牙印就都要消失了。
　　根本没有他说的那么严重。
　　这时洛雨才明白，自己这是又又又又被他骗了！
　　看着他还闭上眼冲着自己嘟起了嘴巴，洛雨恨不得直接一巴掌扇上去。
　　“肖然！”
　　“嗯？怎么了？”
　　听见洛雨的呼喊，肖然好奇地睁开眼睛。
　　眼里，一只白皙的小手飞快地在肖然的眼前放大。
　　“啪！”
　　……
　　最后，吃到苦头的肖然最终还是乖巧的坐回了椅子上，不敢有其他多余的小动作了。
　　两人开始聊起正事。
　　“话说回来，上次回家的时候你没有跟你妈说出来，该怎么办。”
　　肖然有些担忧地看了她一眼。
　　“我……我上次是忘了，下次一定。”
　　洛雨心虚地看了看阳台外面。
　　上次她的确是忘了，可要她回家后立马跟老妈坦白，现在她又不敢了。
　　可能是因为多了肖然这个家伙。
　　想到这里，洛雨就越来越担心，下意识地看向他。
　　虽然老妈看起来很年轻，平时身体也很好。
　　但如果让她知道自己不仅变成了这样，还喜欢上了肖然，会不会被自己气出什么毛病啊……
　　“你确定你敢说？”
　　肖然非常了解她，一语就击中了洛雨的小心思。
　　被拆穿的洛雨撇了撇嘴：
　　“那我只能先瞒着了……”
　　至少从上次回家的经历来看，也不会那么简单就被发现不是吗？
　　在心里这么安慰了自己一句，洛雨这才松了口气。
　　可紧接着肖然的下一句话就让她松懈下来的心又提了起来。
　　“你别忘了，过年可是要我们四个一起的。”
　　对了，还有肖叔！
　　洛雨用手紧紧攥了攥衣角，低着头不敢说话了。
　　虽然之前上头的时候答应的是很快，但现在想到自己和肖然的这种情况，洛雨就不免紧张的手心全是汗。
　　肖叔能接受自己儿子和继子在一起吗？
　　虽然肖叔看起来也挺开朗的，但毕竟自己完全不熟悉他，谁知道他得知这件事后会有什么想法呢。
　　“我可以瞒住的，就像在学校寝室里这样……”
　　见她紧张的似乎都快要哭出来一样，肖然也不好再继续问下去。
　　上前搂了搂洛雨，轻声说道：
　　“没事的，有我在呢。”
　　轻轻捏了捏洛雨低下去的脸蛋，安慰道：
　　“我会帮你一起瞒的，一直到你愿意说出来的时候。”
　　简单的两句话让洛雨瞬间就有了信心，顿时抬起头看了他一眼，又转过了视线不敢跟他对视。
　　“嗯，谢谢你。”
　　好像有肖然在身边，就真的什么也不用担心了。
　　没有反抗肖然对自己的脸上下其手的动作，洛雨享受着这片刻的安宁。
　　过了一会儿，肖然忽然开口道：
　　“对了，洛姨有跟你说吗？”
　　“什么？”
　　“回家后我们要睡在一个房间的事情。”
　　洛雨楞了一会儿。
　　仔细想了想，家里一共就两个房间，如果要睡一起的话，似乎也只能这样了。
　　而且老妈他们也不知道自己已经是个女生了，让两个男孩子睡一个房间在他们看来是很正常的。
　　总不能让肖然去睡沙发吧。
　　虽然这是没办法的事，但一想到回家后肖然每天都会睡在自己房间，洛雨还是忍不住有些尴尬。
　　“嗯。”
　　“你不反对？”
　　肖然贱兮兮地上前问了一句。
　　“我怎么反对啊！”
　　伸手轻轻那捏住他腰间的软肉，洛雨说道。
　　仿佛这家伙再得寸进尺，她就要用力了。
　　“也对哈……”
　　讪笑了一声，肖然瞬间老实了不少。

第233章  没有你我怎么办啊
　　“肖然，能帮我去阳台把衣服收一下吗。”
　　寝室里，吴涛一边收拾着行李一边对着洛雨说道。
　　“行。”
　　几人都在帮忙收拾，不过一会儿， 吴涛的东西就被装进了两个行李箱里面。
　　“被子你不带回去吗？”
　　见他什么东西都收拾好了，唯独只有床上的被子还没收拾，洛雨不禁好奇地问道。
　　吴涛摇了摇头：
　　“前几天趁天气好晒过了，放寝室等下个月过来在晒一下就行。”
　　其实主要还是懒得带了。
　　毕竟他家离得太远，这么来回带实在是太麻烦了。
　　“这样啊……”
　　洛雨点了点头，看向另一边的李木枫。
　　“小雨，快来帮我搭把手！”
　　此时他正一个人艰难的往包里塞被子，看到洛雨望过来，连忙喊道。
　　“来了。”
　　洛雨一边将吴涛的行李箱推到桌子旁放好，一边回应道。
　　……
　　“呼~终于收拾好了~”
　　看着干干净净的床位，李木枫满意地擦了擦额头上的汗，对着一旁的洛雨说道：
　　“谢啦小雨。”
　　洛雨拍了拍手，看着他那大包小包加起来得有三个吴涛的份量的行李，不禁感概道：
　　“这么多东西你真的能带走吗。”
　　“那当然，你太小看我了。”
　　李木枫得意得笑了笑，随后看见从阳台回来的肖然，当即开口喊道：
　　“肖然，你怎么还不收拾行李，晚上就走了。”
　　他还没忘记跟肖然约定好的晚上一起出发的事情。
　　可这次，肖然定要让他失望了。
　　只见肖然一边将收回来的衣服递给吴涛，一边惊讶的说道：
　　“对了，我的那班次好像取消了，得明天才能走。”
　　“哈？”
　　听到这句话的第一反应，李木枫是懵的。
　　高铁还能说取消就取消的？
　　也没见有什么事故啊？
　　“你逗我呢？”
　　“真的，我想改都来不及，只能订明天的票了。”
　　说着还懊恼地摇了摇头，仿佛真的很为此烦恼一样。
　　“那你让我买今晚半夜的票！”
　　一时间，李木枫只感觉自己被世界抛弃了。
　　要不是肖然的提议，他也不可能买晚上九点的车票。
　　等回到家都得快凌晨了。
　　一想到半夜自己要一个人打车去车站，一个人坐车，一个人顶着凌晨的寒风回到家，李木枫就觉得自己像个小丑一样。
　　“我也是昨天才知道的啊。”
　　肖然十分苦恼地摇了摇头，无奈地说道。
　　欲哭无泪地看着自己已经收拾好的行李，李木枫愣住了。
　　现在想改已经来不及了。
　　看了看一旁的吴涛，生无可恋地问道：
　　“老吴，你几点的票？”
　　吴涛还在整理着箱子，拿出手机看了看：
　　“下午两点，我一会儿吃过午饭就要出发了。”
　　“啊哈哈~”
　　听到这，李木枫顿时露出了一副哭一样的笑容。
　　“九点多回去有什么不好的吗？”
　　洛雨看他这么痛苦的样子，一脸不解。
　　“你不懂~”
　　一把鼻涕一把泪地望着肖然，李木枫夸张地说道：“这是被背叛的感觉！”
　　而此时的肖然完全无视了一旁痛哭流涕地望着自己的李木枫，看着洛雨心里深深地松了一口气。
　　太好了，今晚的寝室里就只有我跟洛雨两个人了！
　　洛雨站在原地，冷不丁的忽然感觉背后有些冷，忍不住冻得缩了缩脖子。
　　看向阳台阳光明媚的天空，心里不禁想到：
　　天气真是越来越冷了呀~
　　……
　　一起吃过午饭，三人将吴涛送到了校门口。
　　“路上一定要注意安全啊。”
　　看着洛雨，吴涛笑着点了点头：
　　“我会的。”
　　随后低头看了看手机，出租车还没过来。
　　“到了那边一定要想我们啊~”
　　李木枫拽了拽他的衣角，小声说道。
　　只是这句话听起来……怎么这么奇怪呢？
　　吴涛看着他，嘴角狠狠地抽了抽：
　　“放心，想你了就过来找你。”
　　见自己话中的意思被听出来，李木枫挠着头笑了笑:
　　“嘿嘿，开个玩笑嘛~”
　　“到家群聊发个信息。”
　　肖然说的话就简单了许多。
　　两人相互对视了一眼，笑了笑。
　　“这车怎么还没来！”
　　等了一会儿，李木枫就有些不耐烦了。
　　“你好像很希望我快点走啊~”
　　“没有，怎么会呢~”
　　见吴涛这么说，李木枫连忙恢复到满不正经地样子。
　　甚至为了装出对他的不舍，还直接将脑袋往前凑了凑，贱兮兮地说道：
　　“我可舍不得老吴你了，来临走前让我们啵一个吧~”
　　吴涛满脸嫌弃地用手挡住他的脑袋：
　　“你好恶心。”
　　“来嘛，都是室友，亲一个又没什么。”
　　李木枫一副没脸没皮的样子，让吴涛差点吐了出来。
　　另一边。
　　听到李木枫不经意间说的话，洛雨下意识地看向了肖然。
　　却没想到跟他的眼神撞在了一起。
　　连忙心虚地将头扭了回来，脸色瞬间红了不少，低着头不敢让他们发现自己的异样。
　　而对面的肖然状态也好不到哪里去。
　　尴尬地抬手摸了摸鼻翼，表面看向远处，心里却在想着跟洛雨接吻的瞬间。
　　一想到自己跟她每次都是在阳台，还那么光明正大的接吻，就有一股抑制不住的刺激感涌上心头。
　　尤其是现在李木枫还开玩笑的说出了“都是室友，亲一个又没什么”这句话，回想起来就更刺激了。
　　为什么会这样？
　　一只手按着胸口，肖然能明显感觉到自己的心跳在不断地加快。
　　“肖然！小雨？”
　　不知道什么时候，在两人还在愣神发呆的间隙，吴涛的车已经到了。
　　看着站在原地不知道在想什么的两人，李木枫好奇地将手举到两人面前挥了挥。
　　肖然率先回过神来，直接提着手中的箱子往前走去。
　　而洛雨则是过了更久才反应过来。
　　慌张地往前走了几步，不让李木枫察觉到自己脸上的表情。
　　“怎么搞的？”
　　看着两人的背影，李木枫一脸疑惑。
　　“砰！”
　　随着出租车后备箱被关上，吴涛坐在车上，摇下车窗跟几人打过招呼后就走了。
　　“老吴，没有你我怎么办啊老吴~”
　　一边拉着故作不舍得，甚至还想要冲出去的李木枫，肖然一边无奈地低下了头。
　　旁边的洛雨也是一样，生怕被别人看到太丢脸，深深地低着头往回走着。

第234章  我们也是
　　晚上，三人又回到了学校大门处。
　　这次送的是李木枫。
　　“小雨~我会想你的~”
　　看着李木枫一把鼻涕一把泪地回头朝着两人挥手，洛雨竟然真的觉得自己有被他那逼真的演技感动到了一点。
　　跟他道别过后，洛雨下意识转头看向身旁的肖然：
　　“他们……都回去了。”
　　“明天我们也回家了。”
　　肖然低着头看了看她，伸出一只手举到两人之间。
　　跟肖然牵着手走在以往每天都会走的路上，洛雨顿时感觉到的是前所未有的安心。
　　被他温暖的大手包裹着，看着他的背影，感觉就算自己的秘密被发现也没什么了。
　　“肖然……”
　　“嗯？”
　　肖然停下脚步，看向突然开口的洛雨：
　　“怎么了？”
　　被他注视着，洛雨不禁缩了缩脖子，犹豫一番过后开口道：
　　“能先不要回去吗……我想再逛一会儿。”
　　说完后立马红了脸，看向远处补充道：
　　“这都快放假了，我想好好逛逛学校。嗯……就是这样。”
　　其实她只是单纯的想跟肖然这样牵着手多走一会儿而已。
　　肖然站在原地看了她一会儿。
　　随后才露出了一个笑容：
　　“好啊。”
　　说完后紧了紧两人牵在一起的手，将洛雨拽到自己身边，低下头宠溺地问道：
　　“冷吗？”
　　现在是晚上八点钟，一月份的天气已经接近零下了。
　　两人都穿着厚厚的衣服，没办法跟以前一样“亲密接触”。
　　但第一次以这样的身份，牵着手大摇大摆地走在学校里，洛雨只觉得心跳的比以往都要快。
　　轻轻地往他身边继续靠了靠，摇头说道：
　　“不冷。”
　　“去操场逛逛吧。”
　　肖然说话的声音跟平常比起来显得非常缓慢。
　　反正今晚都只剩他跟洛雨两个人了，急什么。
　　……
　　两人一直牵着手，将校园逛了一小圈。
　　在操场上随意找了个地方坐了下来，肖然看了看周围，开口道：
　　“人好少。”
　　洛雨赞同地点了点头。
　　毕竟现在已经放假了。
　　每晚都满满当当的操场此时只有寥寥无几的几人。
　　而且大部分都是两两安静地坐在一起，这让平时这个时间点最为吵闹的操场此时却显得格外安静。
　　“他们应该都是还没离校的情侣吧。”
　　四处看了看，洛雨说道。
　　“我们也是。”
　　一旁，肖然毫不犹豫的话语让洛雨顿时愣在了原地。
　　“你为什么坐的离我这么远？”
　　洛雨红着脸看了看两人的位置。
　　不说她自己都没发现，两人的距离的确很远。
　　甚至比之前还要远。
　　“做那么近干嘛……”
　　扭过头装作毫不在意，洛雨嘴硬道。
　　但是肖然可完全不吃这一套。
　　见洛雨害羞，就厚着脸皮主动一屁股坐了过来。
　　隔着棉衣都能感受到身旁传来的热烈的气息。
　　紧接着洛雨就被一把被拉入怀中，在还没反应过来，脸上就又被偷袭了一下。
　　“喂你！”
　　“抱歉。”
　　刚准备开口说什么，肖然就抢先道歉。
　　这让洛雨一时停下了嘴巴。
　　“你……你……”
　　看着他这副死猪不怕开水烫的模样，洛雨知道自己说什么都不会管用，只好叹了口气说道：
　　“这是在外面呢……”
　　“对不起，小雨实在太可爱了，我忍不住。”
　　这次道歉的表情看起来倒是显得格外真诚，如果不看他说了什么的话。
　　什么叫太可爱忍不住啊喂！~
　　洛雨瞪着眼睛看着他，在心里呐喊道。
　　“不行，在外面绝对不行！”
　　虽然已经放假了，但毕竟周围还有人，洛雨还是避免不了害怕被别人看见。
　　“好吧，那回去就可以了吧。”
　　肖然这次并没有接话，反而是听话地点了点头。
　　“回寝室也……”
　　话说到一半，洛雨忽然愣住了。
　　她本想说回寝室也不行，因为在寝室里也有可能被发现。
　　可是，今天下午的时候吴涛就已经回家了。
　　而李木枫也在前不久被送出校门。
　　也就是说，今晚寝室里只有自己和这个家伙了……
　　看着他脸上人畜无害的笑容，洛雨忽然感觉到有些害怕。
　　难道这家伙故意让小枫买九点的票提前走，就是为了今晚？
　　想起之前跟他单独睡一起的经历，一时间，洛雨紧张地双手握紧了自己的衣摆，有些不敢想象今晚会发生什么。
　　“嗯？回寝室可以吗？”
　　肖然脸上还是一副人畜无害的笑容。
　　但他却不知道此时洛雨的心情完全不一样了。
　　见她只是红着脸低着头，也不说话，顿时有些疑惑了。
　　明明之前都可以亲，怎么今天就不行了？
　　还是洛雨太害羞不敢回答而已？
　　在心底疑惑了一阵，最终肖然还是放弃了继续询问下去。
　　看着她红到耳旁的脸，他怕再问下去洛雨就要熟在这里了。
　　抬手揉了揉她的脑袋，笑着说道：
　　“好了，不说这个了。”
　　转口开始说起明天回家的事宜。
　　“我爸跟洛姨明天中午就过来接，你可不能又赖床啊。”
　　而转移换题过后，洛雨的状况明显好了不少。
　　听到肖然这么污蔑自己，直接抬起微红的脸嘟着嘴小声反驳道：
　　“谁赖床了！”
　　……
　　临近寝室关门前，两人才好一顿赶了回来。
　　“呼~呼~差点就没赶上，吓死我了。”
　　扶着肖然的胳膊，洛雨站在门卫大爷的桌子旁大口喘着气说道。
　　两人在操场上聊着聊着连时间都忘记了，直接从八点多一直待到了十点钟。
　　要不是洛雨感觉到有些冷，提出回来，估计今晚两人得翻墙才能进寝室。
　　“先上楼吧，你看你跑得一头汗。”
　　肖然看起来的状态要比她好上不少。
　　谁让他腿长呢……咳咳。
　　“嗯，我要先去洗个澡，热死了。”
　　“等下，先别脱。”
　　楼道里，肖然一把按住洛雨准备脱外套的小手。
　　洛雨疑惑地看向他。
　　“到寝室再脱吧，别感冒了。”
　　“不会的，就这么一会儿。”
　　洛雨毫不在意地说道。
　　她总觉得肖然似乎把自己身体看的太差了。
　　“听话。”
　　但肖然依然将手按在她的手上。
　　见状，洛雨只好撇了撇嘴，乖乖听话。
　　“那好吧。”

第235章  今晚跟我睡
　　寝室没有其他的人的好处就是——终于可以随便脱衣服，再也不用怕被室友看见了！
　　一回到寝室，洛雨就迫不及待地脱得上半身只剩了一件长袖。
　　掀了掀因为出了些汗而有些黏糊糊的衣领，洛雨大呼了一口气：
　　“难受死了~”
　　“快去洗澡，衣服给你。”
　　看着递到自己面前的衣服，洛雨小脸一红：
　　“你忘了我洗过澡不穿这玩意了吗。”
　　他手中不仅拿着自己洗澡的毛巾，就连睡衣和内衣都已经拿好了。
　　“哦对，我忘了。”
　　肖然猛地一拍脑袋，接着就伸手将内衣拿开。
　　自己的衣服被他这么随意拿在手上，洛雨看着他地手，顿时感觉有种强烈的羞耻感涌了上来。
　　但又不好直接明说，只能红着脸接过衣服毛巾，转头走进了浴室。
　　“哗啦啦~”
　　听着浴室里传来的水声，肖然低头看了看手中还没来得及放下的内衣。
　　又抬头看向紧闭的卫生间，喉结猛地上下滚动一番。
　　一个血气方刚的二十岁小伙子，和一个可爱又熟悉还喜欢自己的妹子单独睡在同一个房间里，不做些什么真的会感到可惜啊……
　　虽然心里是这么想的，但肖然还是控制住了自己。
　　仅仅在脑海中过了个瘾后，就乖巧的回到自己的椅子上。
　　打开电脑，准备看一手“禁欲圣经”。
　　毕竟单靠自己的自制力，肖然还没有那个信心能控制住不对她下手。
　　不知过了多久，浴室里的水声停了下来。
　　洛雨一出来就看见肖然正坐在电脑前玩着《植物大战丧尸》。
　　“我洗好了，你去洗吗？”
　　听到背后传来洛雨的声音，肖然刚准备种植物的手抖了一下。
　　又将一颗向日葵种在了前面。
　　这句话听起来……
　　摇了摇头甩掉自己脑海里龌龊的想法后，肖然才敢慢慢回过头来：
　　“好，我马上去。”
　　在看见洛雨湿着头发，只穿着一件睡衣站在浴室门口的时候，心跳又狠狠得漏了一拍。
　　看着“连滚带爬”拿着衣服跑进卫生间的肖然，洛雨疑惑地歪了歪头。
　　怎么感觉他的样子有点不对劲？
　　没有多想，洛雨转身准备去拿吹风机。
　　下意识瞟到肖然屏幕里暂停的游戏，定眼一看，好家伙……
　　屏幕里的植物没有一样是种在了对的位置上。
　　向日葵全种在了僵尸脸上。
　　坚果则是全放在豌豆射手后面。
　　这家伙玩的时候带脑子了吗……
　　浴室里。
　　“嘶~ｗｃ又忘了。”
　　肖然先是光着身子打开水龙头，被蓬头里出来的热水烫的倒吸一口凉气。
　　这已经不是第一次了，每次跟在洛雨后面洗澡他都忘了调水温，导致先要被烫一遍。
　　也不知道洛雨每次洗澡是怎么受得了这么高的温度的。
　　接着，将把手直接拧到最右边。
　　“哈~~~tui！”
　　冲了一身凉水过后，感觉到自己身体里的火热稍微消失了一点，肖然才慢慢调回了温水。
　　将莲蓬头对准脑袋，闭上眼睛冲了许久，都没有彻底让自己冷静下来。
　　低头看了看自己那根持久不下的坚挺，肖然深深地叹了口气。
　　这可怎么办啊……
　　“洗好了？”
　　洛雨正坐在肖然的电脑屏幕前，听见身后的动静后回头道。
　　接过一回头就看见他突然弓起了腰，顿时一脸好奇：
　　“你……这是在干嘛？”
　　“没，没什么。”
　　肖然摆了摆手，尴尬地笑了笑。
　　随后捂着小腹的位置走到衣柜旁，套上了一件外套才敢站直身体。
　　“有点冷了，穿个外套先。”
　　这句突如其来的解释也让洛雨脑海里更疑惑了。
　　不过她也没有多想，连忙挥挥手示意道：
　　“快来看，我快要帮你过这一关了！”
　　言语中满是得意。
　　肖然走过来，看见屏幕后眉角忍不住一挑。
　　这是自己刚刚瞎几把胡乱玩的那一局！
　　竟然真的快要过了？
　　“这也行？”
　　“哼哼，厉害吧！”
　　洛雨骄傲地冲着他翘起了琼鼻，一副求夸奖的样子。
　　肖然也没有吝啬，直接开口夸奖道：
　　“真厉害，我都过不去这一关。”
　　笑着伸手在她头上自然地揉了揉。
　　“哼，那当然。”
　　被大手在头顶轻轻揉搓了一番，洛雨声音明显低了下来，红着脸继续重新看回了屏幕。
　　“啵。”
　　忽然，脸上又被亲了一口。
　　“喂，不是说了寝室不可以吗！”
　　肖然十分淡定地站在原地，嚣张的说道：
　　“为什么，现在又没有人。”
　　说完还抬手摸了摸嘴唇，仿佛在回味一般。
　　“再说了，这是你帮我通关我给你的奖励，这是不一样的。”
　　“谁要奖励了！”
　　洛雨恼怒地看着他那理所当然离开的背影，心里怒骂道：
　　这个世界上，绝对没有比肖然这个家伙脸皮更厚的东西了！
　　……
　　“这是你的？”
　　半夜，两人正在收拾着行李，肖然忽然问道。
　　洛雨望了过去，只见他从柜子里拿出了一直陌生的红色记号笔。
　　“不是，可能是之前就在的吧。”
　　听到后肖然也没有太过在意。
　　随手就扔到了桌面上，转头走向床铺的位置。
　　“喂你干嘛。”
　　看着肖然似乎打算收拾起自己的被子，洛雨连忙上前阻止道。
　　“收被子啊。”
　　“你收我被子干什么！”
　　洛雨瞪着眼睛看着他。
　　你找事是吧！
　　收了我今晚睡哪！
　　仿佛读出了洛雨心里想的，肖然指了指下面自己的床铺，笑着回答道：
　　“今晚你就跟我睡吧。”
　　“跟你睡？”
　　洛雨头一歪，一脸不解：
　　“那你怎么不收你自己被子。”
　　对面的肖然竟然真的低头沉思了起来。
　　就在洛雨以为他要放弃的时候，这家伙突然抬头说道：
　　“也可以，那我们晚上一起睡你床。”
　　“什么！不行！”
　　洛雨连忙拒绝：
　　“我的意思是今晚为什么要收，明天睡醒再收拾不好吗？”
　　“那怎么行呢，明天会来不及的。”
　　肖然说的一身正气。
　　但洛雨早就已经看穿了他的诡计了。
　　一把扯下他准备爬上去的手，张开双手挡在床前说道：
　　“不行，今晚就各睡各的，不能一起睡。”

第236章  睡不着，亲一下
　　被拦住的肖然一脸为难，不知道的还以为他才是正确的那一个：
　　“为什么啊~”
　　“还为什么！？”
　　洛雨瞪大眼睛看着他。
　　这家伙怎么好意思问出为什么的。
　　“不行，我说不行就是不行。”
　　在这件事上，洛雨显得格外坚定。
　　明天就要回家了，她可不想回家的前一晚上出什么意外。
　　她只想能和和平平地回到家就好。
　　“唉……那好吧。”
　　肖然倒也没有坚持多久。
　　他本来就只是想要逗一逗洛雨而已，并没有真的想要和她睡一张床。
　　否则今晚肯定又是一个不眠之夜了。
　　折腾了半天，寝室里才重新恢复了安静。
　　不仅是寝室，整楼楼都因为没什么人而显得静悄悄的。
　　以往这个时候，经常会从不知道哪个寝室传出各种男生的怪叫。
　　现在反倒安静得连外面呼啸的风声都能听得一清二楚。
　　再加上寝室里的人也少了两个，洛雨躺在床上看着天花板，忽然莫名有些心悸了。
　　“肖然。”
　　“我在。”
　　“你……还没睡吗？”
　　见下铺传来肖然的声音，心情一下子放松了不少。
　　“我睡着了。”
　　……
　　隔了一会儿，下面才重新传来声音：
　　“咳咳，开个玩笑，怎么了吗？”
　　这次的声音正经了不少。
　　“没什么，就是想喊你一下。”
　　紧了紧手中抱着的抱枕，洛雨嘴角不自觉地扬起。
　　“什么？你想我了？”
　　可转眼下面的声音又不正经了起来，对着洛雨说的话断章取义道。
　　洛雨沉默了。
　　与其说是沉默，不如说是不知道该怎么接下去了。
　　说想的话，肖然这家伙说不定会激动的立马从床上蹦起来，然后马上爬到自己床上。
　　光是在脑子里想到这一幕，洛雨就忍不住想笑。
　　肖然的人设在自己心里什么时候变成这样了。
　　“洛雨。”
　　“嗯？”
　　两人都安静了一会儿，肖然又开口喊了一声。
　　“我想你了。”
　　“哈？”
　　下铺传来明显的摇晃，紧接着她就看到了这家伙将头从下面伸了上来，扒在床边看向自己。
　　借着窗外的月光，洛雨在黑暗中跟他对视了一眼。
　　“我睡不着，可以……亲一下吗。”
　　顿时满头黑线。
　　搞了半天，目的还是没变。
　　“就一下。”
　　生怕洛雨拒绝，肖然甚至举起一根手指明确表示自己绝对不会做出什么过分的举动。
　　躺在床上，看着他满是期盼眼神，洛雨简直要被他坚持不懈的精神气笑了。
　　……
　　许久。
　　肖然满意地躺了回去。
　　留下洛雨一个人红着脸将头深深地蒙在被子里。
　　……
　　第二天，洛雨顶着淡淡地黑眼圈从床上爬起来。
　　起来的第一反应就是往下面看。
　　肖然竟然还没醒。
　　揉了揉脑袋就准备去卫生间洗漱。
　　忽然，她看见了昨晚被肖然不知道从到翻出来的记号笔，心中顿时升起了一个调皮的念头。
　　想法升起的一瞬间，她的脚步就不听使唤地往桌子旁走去，拿起那只笔在手心划了一下。
　　还能用！
　　洛雨不怀好意地转头看向在床上熟睡的肖然。
　　“欸嘿嘿～”
　　走到床边，一看到他的脸，洛雨脑海中就想起他捉弄自己的时候露出的笑容。
　　这么帅的脸，怎么就笑得那么猥琐呢！
　　在心里暗暗吐槽一番后，洛雨举起手。
　　拿着记号笔半眯着眼睛开始隔空在他脸上比划起来。
　　画个什么图案好呢？
　　想起网上看到的在别人脸上涂鸦的恶作剧，洛雨一时只能想到一个图案——小乌龟。
　　可还没碰到他的脸上，洛雨就停下了手。
　　这玩意不会擦不掉吧……
　　担心地看了看手中不知道从哪来的记号笔，洛雨犹豫了。
　　她只是想捉弄一下，可不想这家伙顶着脸上一个红色的乌龟回家。
　　想了想，洛雨还是决定把乌龟画在他的脖子上。
　　这样既成功地报仇了，又不会那么明显。
　　简直两全其美！
　　于是，洛雨就轻轻地掀开了他的被子。
　　肖然睡觉不喜欢穿上衣，所以很容易就露出了精致的锁骨处。
　　沉住呼吸，小心翼翼地观察了一番。
　　见他完全没有要醒的意思，洛雨在心里暗暗窃喜一阵，才开始动手画了上去。
　　半晌。
　　画到一半，洛雨就停止了手上的动作。
　　果然还是高估了自己吗。
　　看着他脖子下面那一团红红的东西，洛雨连自己都看不出来乌龟的形状。
　　这画的是个什么啊……
　　最后，洛雨还是放弃了。
　　失落地重新帮他盖好被子，将笔扔回桌子上，决定先去卫生间洗漱一番。
　　而等她再次出来的时候，肖然已经醒了。
　　连衣服都穿好了，正坐在椅子上刷着手机。
　　“起来了？”
　　“刚醒。”
　　见洛雨出来，肖然拿起一包纸巾就冲进了厕所。
　　原来是被憋醒的。
　　看着他匆忙关上的门，洛雨头一歪。
　　自己好像忽略了什么重要的地方。
　　……
　　“呼。”
　　“别紧张。”
　　小手被肖然牵住，洛雨抬头看了看他。
　　他也回给了自己一个让人安心的眼神。
　　洛雨将手收了回去，低着头说的：
　　“等一下，先不要牵……”
　　她怕还没来记得跟老妈坦白就先被发现自己跟肖然的关系了。
　　肖然点了点头，笑着说道：
　　“我知道。”
　　两人来到校门口。
　　虽然不认识车的牌子，但外面车并不多，洛雨很容易就能看见肖志学上次送自己来学校开的白色车。
　　肖然显然也看见了，下意识地侧过头看了看洛雨。
　　眼里似乎有些担忧。
　　“没事的，我们走吧。”
　　洛雨知道他在担心自己，主动迈起步子径直往前走。
　　见状，肖然也安心地笑了笑，拎着两个大包，跟在后面走了过去。
　　“小雨！”
　　外面，站在车子旁时不时抬起手机看时间的洛梅一下子就发现了洛雨。
　　连忙小跑着走了过去，身旁的肖志学也紧随其后。
　　自然地接过洛雨手中的两个行李箱，洛梅好奇地问道：
　　“肖然呢？他没有跟你一起吗？”
　　“在我后面。”
　　在两人面前，洛雨话突然就变少了许多，简洁明了地指了指身后。
　　洛梅跟着儿子手指的方向看去，肖然正双手各拎着一个巨大的包，步履蹒跚地往这边走了过来。

第237章  他对我可好了
　　在看到肖然的那一刻，洛姨就连忙小跑了过去，接过他手中的包。
　　“没事不用洛姨，我来就好。”
　　“怎么这么重，小雨你也不知道过来帮帮忙。”
　　不顾肖然的阻拦，洛梅一把拿过其中一个，同时看了看轻松地推着两个箱子的洛雨。
　　然后转手递给了旁边的肖志学。
　　“没事的洛姨，是我自己要帮小雨拎的。”
　　肖然笑得十分乖巧，一脸好哥哥的形象。
　　一旁，洛雨人都看傻了。
　　这家伙……怎么在老妈面前看起来这么乖巧呢？
　　洛梅见状掩嘴轻笑了两声，看着旁边的肖父说道：
　　“我就说吧，肖然这孩子真懂事。”
　　“哈哈哈，那当然。”
　　肖志学拎着包看了看两人，随后满意地对儿子点了点头。
　　“妈，我饿了。”
　　看着三人有说有笑地走过来，洛雨揉了揉肚子小声说道。
　　“你和肖然都还没吃饭吧。”
　　洛梅问道。
　　“没有。”
　　看了眼肖然，洛雨瘪着嘴摇了摇头。
　　另一边，走到车旁刚打开后备箱的肖父听见了两人的对话,转头对着这边喊道：
　　“我们等会儿先去吃饭，然后再回去。”
　　车上。
　　洛梅坐在副驾驶，后面自然就留给了肖然跟洛雨两人。
　　一开始，四人都默契的没有多说话，似乎都怀着心事。
　　洛雨和肖然不用多说，纯粹就是心虚。
　　而洛母两人则是不知道该开口说些什么。
　　毕竟现在在车里有四个人，其中一半都是直到上个礼拜洛雨才知道的存在。
　　而现在却成了名副其实的一家人。
　　“妈……”
　　最终，还是洛雨受不了车里者快要凝固的气氛，主动开口喊了句。
　　“嗯？”
　　洛梅正坐在副驾驶看着窗外。
　　听见儿子喊她后连忙回过头看向后座。
　　被她突然扭头看过来的视线吓了一跳，洛雨缩了缩脖子，开口道：
　　“那个……我们回家之后，肖然他是……跟我睡在一个房间对吧？”
　　天知道当着家人面问这个问题的洛雨心里有多羞耻。
　　尤其是肖然还就坐在自己身边的时候。
　　不动声色地用余光瞅了一眼肖然，见他没有任何动静，洛雨才敢重新看向前面。
　　洛梅笑了笑，看了眼坐在另一侧的肖然：
　　“对啊，家里只有两个房间了，你们俩能睡一起吗？”
　　既然洛雨会问出这句话，也就代表她是接受肖然的。
　　否则至少会私底下跟她说不行。
　　“可以……”
　　洛雨想了想，还是没有继续说下去。
　　感觉现在还不是说出来的时候。
　　车上又重新陷入了沉默，只能听到外面马路上的喇叭声。
　　洛雨又偷偷看了一眼肖然，随后立马转过头看向窗外。
　　因为这家伙也同样在看她。
　　顿时，小脸以一种肉眼可见的速度开始红了起来。
　　“小雨啊……”
　　一直沉默地开着车的肖父开口了。
　　“肖叔！”
　　听见肖志学的声音，洛雨心虚地瞬间坐直了身体。
　　双手整齐地摆放在了膝盖上，挺直腰板看向他。
　　见洛雨反应这么大，肖志学笑了笑：
　　“干嘛这么紧张，我就是问问，这小子在学校有没有欺负你啊？”
　　洛梅也好奇地从副驾驶扭过头来看了看两人。
　　她倒不是觉得肖然会欺负洛雨。
　　而是纯粹好奇过了这么久，他们俩人相处的怎么样了。
　　一个坐在最左边，一个坐在最右边，中间隔得差不多都能再坐下两个人了。
　　不知道的还以为有什么仇呢。
　　而听见这句话，洛雨在心里深深地松了口气。
　　还以为自己刚刚被发现了什么……
　　看着正在开车的肖叔，洛雨笑了笑，说道：“没有，肖然他……”
　　结果话说到一半，脸变得更红了。
　　要说欺负，如果捉弄自己也算做欺负的话，这家伙欺负自己得次数可不少。
　　“他对我很好……”
　　想起跟肖然在学校里的经历，以及他占自己便宜的行为，洛雨顿时显得更加心虚了。
　　这些事情要是被肖叔知道了，会怎么样？
　　担心的瞅了瞅肖然，洛雨紧张地轻轻攥住了衣角。
　　怎么感觉每句话都有可能暴露什么呢！
　　“哈哈哈，那就好，这小子从小就皮，我还担心他会欺负你呢。”
　　“爸，我也没有这么不堪吧。”
　　肖然无奈地笑了笑。
　　偷偷瞄了眼洛雨。
　　看到她红润的脸庞，肖然只觉得自己心“扑通”“扑通”地跳的更快了。
　　肖父对自己儿子似乎格外的严格。
　　“要是让我知道你敢欺负弟弟，看我不锤你。”
　　不苟言笑地对着肖然说了句。
　　“行了你，肖然都说他不会了。”
　　洛梅都在一旁看不下去了，轻轻拍了拍肖志学说道。
　　而肖志学在面对洛梅的时候，却立马露出了一副笑脸：
　　“那是，那是，毕竟我教的好。”
　　这转变之快，让身为亲生儿子的肖然在后面看的都一愣一愣的。
　　他从没见过老爸能变脸变得这么快。
　　果然是真爱吗……
　　无奈地笑了笑，肖然没有再说话，而是又下意识地看向了洛雨。
　　她真的脸好红啊……
　　这已经是肖然不知道第几次担心洛雨会脸红得原地熟了。
　　“对了，小雨，肖然他是什么时候跟你说他的身份的？”
　　肖父似乎一开口嘴巴就停不下来，见几人又不说话，开口问起洛雨。
　　“我记得你回学校那天，我们让他说他偏不敢说，而且还……”
　　“咳咳，爸！”
　　见自己似乎要被戳穿，肖然连忙坐直了身体，重重地咳嗽了几声。
　　“咳嗽什么，你那天还说怕被小雨讨厌，求着让我们也先别说呢。”
　　肖父显然没懂儿子的意思，毫不留情地戳穿了儿子。
　　肖然叹了口气，解释道：
　　“我当时不是怕……”
　　说到这，他看了看洛雨。
　　事实就是洛雨确实生气了。
　　如果不是自己的真诚打动了她，肖然还不知道自己怎么才能让洛雨原谅自己呢。
　　一想到这他就不免一阵后怕。
　　洛雨低着头想了想，犹豫地说道：
　　“就是……前两天吧……”
　　同时心虚地看了看窗外。
　　关于肖然跟自己坦白的那天晚上，洛雨实在不敢多说什么细节。
　　因为一个不小心可能就会说漏嘴，被他们发现自己的异样。

第238章  想多了？
　　“那你之前都是不知道肖然这小子是……”
　　说到这里，肖志学也有些尴尬了。
　　毕竟一开始是他们隐瞒了洛雨那么久。
　　而洛雨则是从容地笑了笑，主动开口安慰道：
　　“没关系的，肖然他之前也对我很好，我挺喜欢他的。”
　　说这句话之前，洛雨完全没意识到自己话中的歧义。
　　直到说完后才反应过来。
　　不过肖父明显并没有往那方面想，只当是洛雨意思是愿意接受这个突然多出来的哥哥而已。
　　“那就好，其实我一开始最担心的就是肖然跟你关系搞不好。”
　　“不会的，我跟他关系本来就很好了。”
　　洛雨连忙摆了摆手，让肖叔不用担心这个。
　　看着车里的四个人，她脑海中忽然想起昨晚睡觉前，肖然硬凑过来的画面。
　　关系都好到昨晚都零距离接触了……
　　随后扭头看了看旁边。
　　此时的肖然正端正得坐在最旁边，一丝动作也不敢有。
　　洛雨突然忍不住笑了出来，肖志学也跟着笑了笑：
　　“那我就放心了啊。”
　　但两人笑得明显不是同一件事。
　　笑完，肖父重新开口喊道：
　　“肖然！”
　　“在。”
　　“今天小雨也在，这也算我们这个家庭第一次到齐了。”、
　　肖志学顿了顿，继续说道：
　　“我在这里跟你说好，以后不管怎么样，你都给我照顾好小雨，听到没有。”
　　“是！”
　　肖然无奈地耸了耸肩。
　　这句话在微信上都不知道被他嘱咐过多少次了。
　　“嘿，你小子，怎么这么不情愿呢！”
　　见他这么敷衍的样子，肖志学顿时眉头都竖了起来。
　　被喝骂一顿的肖然连忙露出了笑脸：
　　“没有，我以后一定会照顾好小雨的，没有谁敢欺负她。”
　　除了我。
　　肖然在心里偷偷补了一句。
　　说着还伸手将乖巧地坐在一旁的洛雨一把揽入了怀中，龇牙咧嘴地完美诠释出什么叫做“人畜无害的笑容”。
　　“诶！”
　　被忽然抱紧怀里的洛雨一脸懵，呆呆地靠在肖然胸膛上看着他。
　　见状，肖父才满意地点了点头。
　　这时，旁边的洛梅开口了。　
　　“还有，肖然啊，要是小雨敢欺负你，你就跟我说，我绝对会教训她。”　
　　两人都是经典的不帮着自家儿子说话。
　　“妈，我怎么会……”
　　“洛姨你放心，小雨挺乖的。”
　　洛雨刚准备反驳，就被肖然直接打断。
　　甚至还被这家伙趁机往怀里抱得更紧了一些。
　　喂你现在在这装得这么乖！
　　在老妈和肖叔面前被他这么抱在怀里，洛雨顿时紧张得不行，直接开始挣扎了起来。
　　而肖然也知道自己的行为很过分，仅仅只是爽了一把就松开了洛雨。
　　坐在前面的两人都没有注意到什么异样。
　　……
　　肖父开着车，来到了一个商场的地下停车场。
　　“中午了，你俩想吃什么。”
　　将车停好，在电梯牵着洛梅的手对着两人问道。
　　“吃火锅。”
　　“谁问你了，小雨你想吃什么？”
　　肖然的回答被肖志学无情地无视了。
　　被突然喊到的洛雨一愣，有些受宠若惊，磕磕绊绊地开口：
　　“我都可以的……”
　　“那怎么行，中午我们就看你想吃什么。”
　　“行啦，吃什么不都是一样。”
　　见肖然的问题又一次被无视，洛梅在一旁都看不下去了。
　　“这小子吃什么不都是吃吗，咱们啊，主要看小雨想吃什么。”
　　肖志学笑着反驳道，坚定的想要问洛雨的意见。
　　抬头看了眼肖然，洛雨试探性地问了一句：
　　“要不……吃火锅？”
　　实际上她确实不知道吃什么，还不如就这么顺着肖然的意愿。
　　而肖志学则是诧异得看了眼自己的儿子肖然。
　　肖然冲着他得意一笑，露出了一个挑衅的笑容。
　　看吧，你不鸟我，人家小雨愿意听我的。
　　“那就去吃火锅吧。”
　　见一旁的洛梅也发话了，本准备说些什么的肖志学也只好闭上了嘴巴。
　　电梯上升的途中，洛雨忽然发现，肖志学目光似乎一直在自己和肖然两人身上来回扫视。
　　一直到出了电梯，目光才渐渐消失。
　　“你们俩先去找个想吃的火锅店点菜，我先陪梅梅去上个厕所。”
　　刚出电梯，肖志学就拉着洛梅径直往厕所的方向走去。
　　留下两人在原地大眼瞪着小眼。
　　“走吧。”
　　肖然似乎完全没注意到什么，自然地伸出手准备拉着洛雨往前走。
　　伸着手等了半天，手心都没传来熟悉的柔软触感。
　　回头看到洛雨有些紧张的小脸，肖然这才意识到，两人现在已经不是单独地出来了。
　　“怎么了你？”
　　“你有没有感觉你爸好像发现了什么？”
　　此时，洛雨正望着两人去的厕所方向。
　　“啊？”
　　肖然有些疑惑。
　　“算了，没什么。”
　　最终洛雨还是摇了摇头，对着肖然伸出手。
　　在脑袋还没反应过来的时候，就立马收了回去。
　　显然她跟肖然一样，下意识地就准备和他要牵手。
　　两人相视一笑。
　　等两人坐在火锅店里等到他们过来，已经是十几分钟之后了。
　　洛雨第一时间就是偷偷注视着两人的神情。
　　但无论怎么看，两人似乎都不像发现了什么的样子。
　　难道是我想多了？
　　顿时，洛雨开始怀疑起了自己。
　　“快点菜吧。”
　　“小雨，在发什么呆呢？”
　　这时，坐在对面的老妈喊了一声，这才让疑惑中的洛雨回过神来。
　　“没什么……”
　　洛雨摇了摇头。
　　自己好像从见到肖叔和老妈的那一刻起，就一直在疑神疑鬼的。
　　可能真的是自己想多了吧……
　　想到这里，洛雨就没再继续疑惑下去。
　　抬头看了看一边点菜一边聊着天的几人，嘴角露出了一丝笑容。
　　“我记得小雨也不喜欢吃香菜是吧。”
　　肖志学半眯着眼睛，看着自己手机上的菜单向洛梅问道。
　　洛梅笑着点了点头。
　　“爸，我也不喜欢吃。”
　　“是吗，我怎么不记得了。”
　　肖然脸上瞬间失去了笑容。
　　他有点怀疑自己是不是亲生的了。
　　见自己老爸完全不理会自己的意思，肖然心灰意冷地扭过头。
　　看向洛雨，脸上又升起了笑容。
　　“干嘛。”

第239章  在靠近就掐死你
　　一见到他脸上的笑容，洛雨就开始警惕了起来。
　　因为每次被这家伙捉弄前，都能从他的脸上看到这样的笑容。
　　而被洛雨这么警惕地看着，肖然显得更加伤心了：
　　“我手机没电了。”
　　看着他举在手上黑屏的手机，洛雨头一歪，说道：
　　“然后呢？”
　　“然后……”
　　肖然看了看对面，见老爸和洛姨都没有在意这边，当即凑到了洛雨身边，正大光明地用身体贴住她柔软的肌肤：
　　“我们只能一起用你的手机看菜单啦！”
　　……
　　“妈，我想坐前面。”
　　刚准备回到车上，洛雨忽然指着前座说道。
　　身旁刚准备上车的肖然傻眼了。
　　动作滞住，站在原地诧异地看着洛雨。
　　自己只是随便做了点小动作，怎么连车上都不愿意跟我一起坐了？
　　而洛雨见老妈一脸疑惑，只好搬出一个合理的理由：
　　“我有点晕车……”
　　这么一说，洛梅就明白了。
　　“行，那你坐前面去吧。”
　　说着就绕到车后门处，让洛雨去坐副驾驶。
　　“这……”
　　给了肖然一个得意的眼神，洛雨头也不回得跑到了前面。
　　终于不用被这家伙在后面占便宜了。
　　“小雨啊，你晕车很严重吗？”
　　这时，肖父忽然开口，给还在心里洋洋得意的洛雨吓了一跳。
　　“嗯……还好吧，有点严重。”
　　“那我路上开慢点。”
　　“没事的，我坐前面就好很多了。”
　　胡乱摆摆手向看着自己的肖志学解释了一句，洛雨因为撒谎而显得有些脸色红润。
　　一边系上安全带，一边心虚地扭头看向窗外。
　　她只是回去的路上不想跟肖然继续坐在一起免得他总是调戏自己而已。
　　至于晕车……
　　有倒是有，但他也不像李木枫那么严重，只要不是空着肚子坐车会好很多。
　　想到这，洛雨从兜里拿出手机。
　　……
　　后座，肖然干巴巴得看着一个人坐在副驾驶低头玩手机的洛雨，眼里充满了遗憾。
　　又欲哭无泪地侧过头看了看身旁的洛姨。
　　早知道就不那么放肆了，现在好了吧！
　　给吓跑了。
　　跟洛雨在一起了这么久，他怎么能不知道洛雨说晕车是装的呢。
　　才刚吃过饭，怎么可能就晕车。
　　还非得要坐前面去。
　　这分明就是在躲着自己嘛！
　　一直到几人下车，肖然都只能板板正正地坐在后座，什么都干不了。
　　“到了，下车吧。”
　　身旁传来肖志学的声音，洛雨端着手机好奇地抬头望了望。
　　原来她们小区有地下停车场啊……
　　搬来这里这么久了，洛雨竟然才知道。
　　肖然跟她差不多一样迷茫，两人都是第一次进这个小区的停车场，只能跟在父母后面。
　　随后就不可避免的又碰到了一起。
　　碰到肖然胳膊的一瞬间，洛雨就下意识地往另一侧缩了缩。
　　但她没想到的是，这样一个小小的动作，却给肖然带来了大大的伤害。
　　这都到家了，竟然还没原谅自己？
　　无奈地看着身边微红的脸蛋，肖然张了张嘴，却又不敢说话。
　　“你俩愣着干什么，上来啊。”
　　这时，肖然这才注意到，电梯早就已经到了。
　　老爸跟洛姨也早就站在电梯里面，见两人迟迟不进来，才如此喊道。
　　一旁的洛雨也才刚刚回过神来，率先迈着步子走了进去。
　　随后，肖然才挠挠头傻笑一声跟着洛雨进来。
　　电梯很大，肖然特意找了个离两人父母最远的地方，对着洛雨耳边轻声说道：
　　“这么记仇，这都回来了。”
　　洛雨没有说话，只是给了他一个白眼。
　　见状，肖然连忙继续道：
　　“我错了，刚刚不应该那样。”
　　因为说得有些急了，肖然说完后紧张地抬头看了看。
　　两人依旧是站在前面，并没有发现什么。
　　而洛雨依然没有说话，不知道是不想说，还是怕被发现不敢说话。
　　只是眼神和刚刚比起来似乎稍微温和了一些。
　　被肖然靠近也没有了刚刚的反抗。
　　肖然马上就明白她这是原谅自己了。
　　立马喜悦的往前凑了凑，却感觉到腰间又被一双小手掐住。
　　【你再靠近，我就掐死你。】
　　很快，他从洛雨充满威胁的眼神中感受到了杀气。
　　瞟了一眼站在前面的肖志学和洛梅，肖然松了口气，往后退了一步点点头求饶。
　　见他老实下来，洛雨又瞥了他一眼。
　　鼻子发出一声轻哼，松开了手。
　　曾经作为男人的洛雨很明白，这才第一天回家他就这么大胆，不好好管管过两天还不得在家里就把自己吃了？
　　所以不如趁当着父母面他不敢太过放肆，借机来好好管教管教。
　　“滴。”
　　随着一声门锁打开的声音，两人终于又一次同时踏入了这个家门。
　　和上次不同，这次的身份不是室友，而是家人。
　　诧异地看了看门口的鞋柜，肖然记得上次过来他还只能穿洛雨的小拖鞋，而现在却多了两双大的。
　　明显是为了他们准备的。
　　洛雨也发现了这一点。
　　想起上次让肖然穿着自己的拖鞋那副委屈的模样，差点忍不住笑出了声。
　　“拖鞋我买的两双都是你爸的脚码，你看看合不合适。”
　　洛梅回头说了句。
　　穿上拖鞋，肖然点点头说道：
　　“差不多。”
　　“那就好，我看这双跟小雨的拖鞋放一起差那么多，还担心不合适你呢。”
　　洛梅笑了笑，随手将洛雨的放在肖然拖鞋旁边。
　　看着两人相差巨大的尺寸，洛雨忽然有些脸热。
　　没有对比还好，这样放在一起看起来，自己的拖鞋简直就像个没满月似的。
　　胡乱脱下鞋，踩着拖鞋快步走进了客厅。
　　“你行李不要了？”
　　看着洛雨丢下行李和肖然跑进来，洛梅数落道。
　　肖然主动将门外的行李箱推了进来，关上了大门。
　　“你们先在客厅看看电视，我上午给你们把被子放阳台晒了，等下收了晚上你们也睡得暖和。”
　　说着，洛梅瞪了眼洛雨，走到阳台开始收起衣服。
　　三人则是走到沙发上坐了下来。
　　一时间，客厅忽然陷入了沉默。
　　明明遥控器就在茶几上摆着，却没有一个人去打开电视。

第240章  反正我都被抱习惯了
　　肖然坐在沙发上，一边东张西望，一边不动声色地往洛雨身边靠近了一点。
　　但却迟迟没有开口说话。
　　显然，他也没有习惯家里忽然多了两个人的感觉。
　　那就更不用说洛雨了。
　　虽然现在是女生，但平时洛雨很少会可以做特别女性化的动作。
　　要不就是不习惯，要不就自己觉得太别扭。
　　可是现在，她却紧张到双腿不自觉地并拢在了一起。
　　双手夹在膝盖中间，低着头望着茶几的一角发呆。
　　明明刚刚在外面似乎还一切正常。
　　这时一家人真的坐在客厅里同一个沙发上了，洛雨顿时失去了思考能力。
　　现在应该干什么？
　　要聊天还是打开电视？
　　为什么他们都不说话……
　　就这样，三人看着面前的茶几，默契地一句话不说。
　　足足看了将近十分钟。
　　直到洛梅从阳台回来，见到客厅尴尬得快要凝固起来的气氛，开口道：
　　“你们怎么不开电视呢？”
　　“嗷嗷，开，开电视。”
　　肖志学第一个反应过来，笑着拿起遥控器对着电视一顿乱按。
　　肖然也紧跟着笑了笑，打了个哈哈。
　　看着这父子两的操作，洛雨此时十分确认他们是亲生父子。
　　不久，客厅响起电视广告的声音，几人间尴尬的气氛才终于缓和了不少。
　　“那什么，小雨啊。”
　　“肖叔。”
　　洛雨坐直了身体，看向肖志学。
　　“我看你们两个这么大人了，睡在一个床上你会不会觉得太挤了？”
　　？
　　疑惑地看了看肖然，洛雨问道：
　　“您的意思是？”
　　“我的意思是，我到时候直接给这小子买个被子，就让肖然睡沙发吧。”
　　听见老爸的话，肖然急了。
　　“爸，我……”
　　可还没等他开口，就被一个眼神看得闭上了嘴巴。
　　“这……”
　　洛雨看了看一旁的肖然。
　　他正疯狂地摇着头，朝自己暗示着。
　　见他这么不想睡沙发的样子，洛雨心中忽然升起了一股捉弄他的心思。
　　“太好了，那就让肖然睡一个月的沙发吧！”
　　虽然很想把这句话说出来，但考虑到后果，洛雨还是不忍心这样干。
　　看着肖父开口道：
　　“不用的吧。”
　　“但是肖然这小子睡觉的习惯很不好，我怕会让你睡不好啊。”
　　无视了一旁肖然生无可恋的眼神，肖志学郑重地劝说道。
　　“这个我知道，没关系的。”
　　洛雨憋着笑摆了摆手。
　　“你知道？”
　　听见肖父的疑问，脸上的笑容一僵。
　　好险……差点就说漏嘴了。
　　“我的意思是……我不是跟他在一个寝室吗，所以我大概知道一点。”
　　说完后洛雨心虚地望着电视机，不敢跟肖志学对视。
　　而肖志学的语气不似开玩笑，一脸认真地似乎真打算让肖然睡沙发：
　　“你是不知道，肖然这小子喜欢抱着东西睡，你到时候肯定会被压着的。”
　　看着洛雨这细胳膊细腿的小身板，肖志学还真担心半夜被肖然压出个好歹来。
　　“爸你太过分了！”
　　此时，肖然忍不住了，小声反驳道。
　　“我说的不对吗，小时候你哪回起床的时候不是压在我身上的。”
　　“你都说了那是小时候了，现在我都多大了，早就没这习惯了好吗？”
　　肖然红着脖子反驳道。
　　他睡过一次沙发，仅仅只是一晚而已，那感觉可不太好。
　　洛雨头一回见到他这么委屈的样子。
　　在一旁静静地听着父子两人互怼，忍不住笑了出来。
　　这还是第一次，家里这么热闹呢。
　　“那我哪知道你，反正为了小雨，你最好还是给我乖乖睡沙发。”
　　肖志学面对儿子的时候可以说是铁面无私，完全不符合洛雨刚刚见到他时的样子。
　　见肖然争辩不过自己爹，洛雨在一旁也不好继续观战下去，连忙开口道：
　　“真的没关系的肖叔，肖然他睡觉又不打呼噜，又不掀被子，不会打扰到我的。”
　　至于被抱……反正我都习惯了。
　　在心底默默补充一句，偷偷瞟了一眼身旁。
　　洛雨虽然知道，肖然这家伙跟自己睡的时候肯定会不老实。
　　但就算如此，她也不忍心让肖然睡一个月的沙发。
　　“就是就是，我睡觉可老实了。”
　　肖然抓住机会跟在后面连连点头。
　　见连洛雨本人都这么说，肖志学也只好妥协了。
　　不放心地看了看儿子。
　　作为父亲，他一眼就看出来自己儿子情绪的不对劲。
　　这小子兴奋的有点过头了吧？
　　“行，要是这小子晚上睡觉不老实你就直接跟我说。”
　　随后，肖志学笑着看向洛雨，开口补充了一句道。
　　洛雨笑了笑：
　　“好，他不老实我一定跟您说。”
　　说着偷偷瞟向肖然，眼神中含着警告。
　　【听见了没，你敢不老实我就告状！】
　　虽然肖父并不是那个意思，但肖然还是很容易就理解了洛雨眼神中的含义。
　　这是要拿鸡毛当令箭啊。
　　瞬间，肖然就觉得自己这一个月的生活，可能要没有自己想象中那么快乐了……
　　洛梅此时刚好帮他们整理好被子，从洛雨的房间里走了出来。
　　看到客厅似乎聊的热火朝天，笑眯眯地说道：
　　“聊的这么开心啊！”
　　作为这个家庭的一家之母，没有人比她更希望家人能够这么和睦相处。
　　她已经太久太久，没又见过这样的场景了。
　　“梅梅啊，我刚还在说要不要让肖然睡沙发呢。”
　　永远是肖志学抢先回应洛梅的话。
　　“为什么呢？”
　　肖志学摊了摊手说道：
　　“这不是怕两个人睡不好吗嘛，结果都说愿意一起睡。”
　　“那怎么行，再说了，肖然这孩子这么大个子，要睡也应该让小雨睡沙发啊。”
　　洛梅笑着反对了一句。
　　“既然孩子愿意，你就别多管了。”
　　紧接着继续说道：
　　“那你们继续聊着，我去厨房做点点心。”
　　“好啊，要不要我来帮忙。”
　　肖志学开始摩拳擦掌地准备站起身。
　　却被洛梅笑着一把按了回去，抬头看了看儿子说道：
　　“省省吧你，小雨你过来帮我一下。”
　　“好。”
　　洛雨十分自然地站起身。
　　两人走进厨房，客厅转眼只剩下了父子二人。
　　坐在沙发上大眼瞪着小眼。

第241章  谁的饼干更好吃
　　听着厨房的动静，肖然身体不自主地扭了扭。
　　总觉得这个沙发坐起来愈发不自在。
　　看向一旁静静地看着电视的老爸，张了张嘴，又合了起来。
　　最后，看着老爸还在安然地磕着瓜子，忍不住开口道：
　　“爸，咱们就在这坐着……不太好吧。”
　　洛雨他们还在厨房忙活呢。
　　自己父子俩却这么安然得坐在沙发上看电视。
　　肖志学无奈地摊了摊手，随手又拿起茶几上的另一包瓜子。
　　“那能怎么办，我俩又帮不上忙。”
　　见状，肖然嘴角轻轻一抽，只好也跟着嗑起瓜子。
　　“对了，小子，我还有问题问你。”
　　见客厅只有父子二人，肖志学终于是正经了一点，看向肖然说道。
　　“你说。”
　　一把拍掉肖然准备继续嗑瓜子的手，无视了儿子那不服气的眼神。
　　肖志学继续说道：
　　“你跟小雨关系怎么样，我今天看你们俩怎么一下子挺好，一下子又不好似的。”
　　说到这里，肖志学满脸的疑惑。
　　纵使他在社会混了几十年，自认为看人很明白。
　　也看不懂两人的关系到底算不算好。
　　肖然诧异地看了眼自己老爸：
　　“那当然好了，你看不出来吗？”
　　“看倒是能看出来，就是……”
　　配合着洛雨的长相，他总觉得小雨跟自己儿子的关系似乎没有那么简单。
　　非要说的话，他甚至有几次感觉两人像刚在一起的情侣似的。
　　而两人相处的像极了在欲盖弥彰。
　　但他不知道是自己想多了，还是两人关系的确很好。
　　肖志学犹豫了一番，最终还是没有将心中的想法直接说出来。
　　“就是什么？”
　　肖然心里有些紧张了。
　　手中的瓜子也放了下来，小心地看向老爸。
　　“哦，没什么。”
　　从他口中听到没什么，才深深松了口气。
　　不动声色地擦了擦头上不存在的汗。
　　肖然故作轻松地摆摆手，说道：
　　“爸你就别瞎操心了，我跟小雨的关系，那必须是好的不行。”
　　说起来的时候语气中充满了得意。
　　这句话也不是在撒谎，至少他跟洛雨的确是好得不得了。
　　好到每天都要亲一口的那种。
　　看着被递到面前的一包瓜子，又看了看儿子脸上得意的笑容。
　　肖志学满意地点了点头。
　　……
　　“这么多，都是梅梅你跟小雨做的啊。”
　　看着茶几上摆放的满当当的点心，肖志学夸张地说道。
　　语气中不乏故意捧洛梅开心的意思。
　　但也确实被惊讶到了。
　　洛梅被说的有些不好意思地笑了笑：
　　“家里没什么材料，就随便做了点饼干之类的。”
　　其实她做起点心来，技术还不如儿子。
　　其中大部分也都是洛雨做的，自己只是打下手而已。
　　但这丝毫不影响肖志学的吹捧：
　　“真是太厉害了。”
　　作为家里只有两个男人的存在，像这种点心，以往肖志学最多只能去店里买现成的回来。
　　他还是头一回，见到它们在家里被做出来的样子。
　　“快尝尝吧，这些都是小雨亲手做的。”
　　将其中一部分往前推了推，洛梅望着坐在沙发上的父子二人说道。
　　“这些都是小雨做的吗！”
　　一旁的肖然听见洛雨这么能干，眼睛顿时一亮。
　　自己以后岂不是有口福了！
　　“对啊，说起来我做点心的手艺还不如小雨呢。”
　　洛梅笑了笑。
　　看见肖然望过来的眼神，洛雨顿时有些脸热了。
　　侧过头看向一边说道：
　　“我做的不太好的……”
　　肖然可不管她做的好不好，直接就拿起一块饼干准备吃。
　　而隔壁的肖志学早就已经开始尝起老婆的手艺了。
　　“嗯~老婆做的太好吃了！”
　　甚至激动地当着孩子们直接就喊起了老婆，惹得洛梅一阵羞涩。
　　这边，洛雨看着肖然闭上眼将自己做的饼干放入嘴中。
　　眼神中顿时升起了一股期待。
　　“好吃吗？”
　　见他闭着眼迟迟没有睁开，心里不免莫名地有些紧张了起来。
　　“好吃！”
　　肖然突然睁开眼给洛雨吓了一跳。
　　随后感觉到自己肩膀被一双手紧紧拥住。
　　将头凑到洛雨眼前，肖然兴奋地说道：
　　“你做的太好吃了。”
　　亲身感受到肖然对自己做的饼干的喜爱，洛雨脸色红润的低了低头：
　　“你喜欢就好。”
　　“看来我以后又口福了啊~”
　　肖然忍不住又吃了一块，喝了口水心满意足地说道。
　　什么以后有口福……
　　听见肖然这句话，洛雨一时脸更红了。
　　“是吗，让我来尝尝看小雨做的。”
　　这时，刚夸完老婆的肖志学凑了过来, 拿起一块饼干咬了一口。
　　“嗯~很好吃。”
　　先是夸赞了一番，随后肖志学笑眯眯地看向洛梅，说道：
　　“不过嘛，还是跟梅梅的有点差距啊。”
　　语气中充满对老婆的阿谀奉承。
　　肖然不服了，拿起一块老爸面前的饼干。
　　“洛姨做的虽然很好吃，但我还是更喜欢小雨的。”
　　说完后故意挑衅地看了眼老爸。
　　见状，肖志学顿时来劲了。
　　指着他面前的饼干说道：
　　“你这太甜了，明显梅梅的更符合我口味。”
　　“你这不够甜，小雨的才好吃！”
　　肖然也丝毫不肯让步。
　　“那你别吃梅梅的。”
　　“你也别吃小雨做的。”
　　父子两默契地护着各自面前摆放的一叠饼干开始争辩了起来。
　　对面，洛雨和老妈对视一眼。
　　两人眼里充满了疑惑。
　　这也能吵起来？
　　眼看两人说得越来越激动，洛梅率先上前安抚道：
　　“好了你们俩，这有什么好吵的，厨房还有呢。”
　　说着就走会厨房又拿了一碟出来。
　　而且为了避免两人又吵起来，她还细心地将所有饼干混到了一起。
　　这样他们就不会因为是谁做的而争辩了。
　　看着又摆上来的满满一叠饼干，父子俩还在护着面前盘子的手顿时收了回去。
　　两人都沉默了。
　　看着肖然尴尬地抬手摸了摸鼻子。
　　洛雨在一旁差点忍不住笑了出来。
　　肖叔那是为了讨老妈开心才那么说，你非要跟你爸争辩个什么劲啊。
　　走到肖然身边坐了下来，洛雨拿起两块饼干尝了尝。
　　随后疑惑地看向肖然。
　　奇怪……
　　自己做的那份明明也没多放糖啊。
　　哪里更甜了？

第242章  我知道，但以后不会了
　　因为下午父子俩抢着吃饼干的行为。
　　最后吃不下的时候也被洛梅强迫着吃完了全部。
　　“这么喜欢吃，不许浪费了啊，都给我吃完。”
　　洛梅是这么说的。
　　于是，一直到天黑，俩人都只能痛苦地坐在沙发上揉着还鼓起来的肚子。
　　“噗，我感觉你以后再也不会想吃饼干了。”
　　看着肖然狼狈的模样，洛雨忍不住笑了。
　　“谁说的，你专门给我做的，不管多少我都能吃光。”
　　虽然还是在嘴硬，但洛雨不得不承认，他这句话是有用的。
　　小脸一红，语气有些慌张地说道：
　　“说什么呢你，谁专门给你做了。”
　　“只要是小雨做的，我就算撑死也要吃完。”
　　肖然见状立马笑眯眯地添了一句。
　　眼神像极了肖志学讨好洛梅的样子。
　　不过很显然，同一招连续对洛雨是没有用的。
　　“那就撑死你好了。”
　　看着她落荒而逃的背影，肖然坐在沙发上傻笑了起来。
　　仿佛又回到了之前在寝室里调戏她的时候。
　　不久，跑进厨房的洛雨又出来了。
　　看向坐在沙发上的两人，有些为难地开口道：
　　“那个……肖叔。”
　　因为吃了太多饼干，肖志学的状态也不太好，此时正拼命端着坐姿，以免在孩子面前丢脸。
　　听到洛雨喊自己，连忙回应道：
　　“嗯，怎么了小雨。”
　　看到他这副样子，洛雨更为难了。
　　但想到老妈的嘱咐，犹豫了一番开始开口道：
　　“我妈让我问你们……晚上想吃什么菜……”
　　此时的洛梅正在楼下买菜。
　　听到洛雨的话后，肖志学脸上的笑容瞬间凝固了。
　　这，这，这！
　　知道他们撑得不行，根本吃不下晚饭，还故意让洛雨问这个问题。
　　洛梅这是虾仁猪心啊！
　　“这个嘛……”
　　肖志学看了看自己儿子。
　　一旁的肖然则是一脸苦笑，无奈地摊了摊手。
　　“我们不饿，买你们吃的菜就行。”
　　最终，肖志学还是一脸欲哭无泪的回答道。
　　不久后，洛雨点开手机里的一份语音，里面传出了洛梅憋笑的声音：
　　“这样啊，那太遗憾了，我刚看到你最爱吃的龙虾，还想着要不要买回来呢。”
　　“既然这样，那就只能算了吧~”
　　听见这两段语音，肖志学更后悔了。
　　早知道就不跟儿子争什么饼干了。
　　饼干哪有龙虾好吃啊！
　　看向肖然，他的眼里也同样充满了后悔。
　　“小雨啊，你妈做饭做的快不快啊？”
　　肖志学还没有放弃。
　　他想着洛梅能做慢点，自己到时候也许就饿了，就能吃下东西了。
　　但洛雨无奈地说道：
　　“她要是想的话，做起来很快的。”
　　她小的时候就经常没时间给自己做饭，所以洛梅做起饭来很快很快。
　　听到这里，肖志学彻底绝望了。
　　跟香喷喷的小龙虾一比，他现在恨不得把肚子里的饼干全部吐出来。
　　……
　　不过最终，洛梅还是手里拎着小龙虾回的家。
　　“梅梅，我就知道你不会这样的。”
　　打开门看到小龙虾的那一刻，肖志学就感动得伸手想要抱她。
　　却被洛梅毫不留情地挡住。
　　“现在时间不早了，我得赶紧做饭。”
　　说着就拎着食材快步走到厨房。
　　“洛姨，我们来帮忙吧，虽然不会做菜，但处理一下食材还是可以的。”
　　经过下午干巴巴地坐在沙发上的那一次，肖然这次主动站了出来说道。
　　洛梅一边急匆匆的从袋子里拿出食材，一边抬头看了看两人说道：
　　“那也行，你跟小雨去吧龙虾洗了吧，不会的让她告诉你。”
　　说完后看向肖志学，喊了声：
　　“你！”
　　“我在梅梅。”
　　看着脸上表情认真得像是要上战场似的肖志学，洛梅想了半天也没想到什么适合他干的事。
　　“你去楼下买两瓶啤酒。”
　　“是！等等，梅梅你不是刚从楼下上来的吗？”
　　肖志学严重怀疑这是随便找了个事打发自己。
　　“我忘了，快点去。”
　　洛梅强势地将他推了出去。
　　“诶我……”
　　“砰！”
　　随着一声门响，看着紧闭的大门，和将肖志学无情地关在门外的洛梅，洛雨两人面面相嘘地对视了一眼。
　　随后来到阳台的洗手池处，准备开始清理龙虾。
　　由于位置不大，两人又都要将双手放进水池，身体又不可避免地紧紧贴在了一起。
　　不过干正事的肖然此时显然没有那么多奇怪的心思。
　　专心地看着面前张牙舞爪的龙虾，有些紧张地说道：
　　“这要怎么洗？”
　　像极了刚刚接触的新手。
　　看到洛雨直接伸手，连忙慌张地阻止道：
　　“诶诶诶你干嘛！”
　　“什么干嘛？”
　　洛雨疑惑地看着他。
　　“就直接伸手？不会被夹吗？”
　　肖然一脸惊讶。
　　这玩意活得时候看起来这么吓人，而且还这么多。
　　怎么看也不能直接上手吧。
　　听到这句话，洛雨也是真的明白了，人和人的认知真的会差很多的。
　　“不会的，只要抓它的背，小心一点就好了。”
　　随手抓起一直举起来，洛雨提醒道：
　　“不过不熟练的话还是很容易受伤的，等下你就负责拿刷子刷，我来杀就好。”
　　说着将一个刷子递给了肖然。
　　看着手中的刷子。
　　又看了看水池里张牙舞爪，充满威胁的小龙虾。
　　肖然还是有些不放心的说道：
　　“真不用带个手套吗？”
　　“没事的，而且也没有手套的吧。”
　　洛雨摇了摇头。
　　随后熟练地拿剪刀对着手里的龙虾一顿剪了起来。
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　肖然并没有接过已经处理好了的龙虾。
　　而是看着洛雨细皮嫩肉的小手：
　　“这个就给我来吧。”
　　“可是……”
　　见洛雨还要说什么，肖然直接打断道：
　　“我学一下很快就好了，你要是被夹到怎么办。”
　　明显你更容易被夹吧。
　　心里默默吐槽了一句，洛雨摇摇头拒绝道：
　　“真的没事，再说我以前又不是没被夹过。”
　　只要是这样处理小龙虾，就很难能保证自己一次不被夹。
　　最多也就痛了点，流点血而已。
　　虽然次数不多，但洛雨早就没感觉了。
　　“我知道，”
　　肖然坚持地按住她准备继续伸出去的手，认真的说道：
　　“但以后不会了。”

第243章  好软！我说的是床
　　夜晚。
　　两人进入洛雨的房间才意识到。
　　回家的第一件难题不是怎么隐瞒洛雨的性别。
　　而是两人该怎么在洛雨的床上睡下去。
　　虽然这张床并不算太小，洛梅还贴心地在床上放了两个被子。
　　但根据洛雨的经验，绝对是会很挤的。
　　除非两人只用一床被子。
　　看了看身旁也已经洗好澡的肖然，洛雨一时有些后悔了。
　　早知道还不如听肖叔的话，让这家伙睡沙发好了……
　　在心里稍微幻想了一番后，洛雨开口道：
　　“你先上床吧。”
　　肖然眉头挑了挑，好奇地看向她。
　　怎么感觉她在自己的房间里，却拘谨得跟第一次进来似的。
　　见肖然转头看向自己，洛雨连忙移开视线，看着地板磕磕绊绊地说道：
　　“我去洗个衣服……”
　　没错，纵使回到家里了，在没有跟老妈他们坦白之前，洛雨洗内衣还是只能用在寝室里用的方法。
　　“这日子什么时候是个头啊……”
　　一想到自己都已经回家了，洗个内衣还要这么躲躲藏藏得生怕被发现，洛雨就忍不住在心里抱怨道。
　　可要她马上就鼓起勇气跟老妈说出来，她又不敢……
　　再过几天吧。
　　洛雨在心里安慰自己道：
　　过几天，等相处得再熟悉一点，再说也不迟。
　　想到这里，洛雨暗暗点了点头。
　　至于现在……
　　就只能一边蹲在卫生间里用手搓着衣服，一边还要提防着外面的动静了。
　　所幸肖叔看来并没有中年人的通病，也就是半夜上厕所频繁。
　　在洛雨提心吊胆的洗完衣服，去阳台晾好之前，都没有来过厕所。
　　关上房间的门，洛雨才终于松了口气。
　　“洗好了？”
　　肖然此时早就已经躺在床上，连被子都盖的严严实实了。
　　“嗯。”
　　洛雨只是看了看他的位置，他就十分自觉地将身体往一边挪了挪。
　　空出一片区域看向洛雨，眼里似乎还有些期待。
　　“快上床啊，冷不冷？”
　　见洛雨迟迟不上来，肖然忍不住开口道。
　　尽管脚已经冻得有些僵了，但洛雨还是犹犹豫豫，像是第一次跟他睡觉似的。
　　看着满眼期待的肖然，开口问道：
　　“还有一床被子呢？”
　　她记得一开始老妈在床上放了两个被子的才对。
　　听见这个问题，肖然明显一噔。
　　“我给收起来了，一人一床被子睡不下的。”
　　拍了拍床铺，心虚地向她示意道。
　　虽然两床被子的确有可能睡不下，但更多的还是出于自己的小心思。
　　这都睡一张床上了。
　　不在同一个被窝里还有什么意思。
　　一想到那柔软的触感，肖然心里就忍不住有些微微的兴奋。
　　“是吗……”
　　洛雨倒也没太过怀疑。
　　犹豫一番后，还是慢吞吞地往床边走了过去。
　　……
　　“好软。”
　　刚躺进被窝，就听见身旁传来肖然的声音。
　　吓得洛雨立马往另一边缩了缩，警惕地看向他。
　　两人眼神对视到了一起，肖然尴尬地连忙开口解释：
　　“你别误会，我说的是床。”
　　上次只躺了一会儿就被赶到沙发上睡，都没来得及感受这张床的触感。
　　刚刚肖然的确是在感叹床好软，而不是……
　　毕竟自己都还没有碰到她不是。
　　可是洛雨眼里还是满满的警惕。
　　此时宁愿背靠着墙壁，也不愿意往肖然这边凑过来一点。
　　“我说真的啊。”
　　肖然一脸委屈：
　　“你又不是不知道寝室那床多硬，过了这么久了还是第一次睡正常的床，所以才忍不住感慨一下的。”
　　见他这么说，洛雨才放心不少：
　　“你最好老实点，不然……”
　　“不然什么？”
　　肖然忍不住好奇地追问道。
　　“不然我去跟肖叔说！”
　　样子像极了小学生吵架时，吵不过就说“我一定要告诉我妈妈”的小孩。
　　看着突然凑过来追问的肖然的脸，洛雨脸色瞬间涨红了不少，一把推开了他。
　　也不知道是这句话真的起到了作用，还是因为别的愿意。
　　之后，肖然竟然真的老老实实地躺在一边刷起了手机。
　　只是在刷到好玩的视频的时候，才会回过头跟洛雨一起分享一下。
　　这让洛雨一下子反而有些不适应了起来。
　　怎么比在寝室的时候还老实了呢？
　　不过她也乐的清闲。
　　轻轻靠在肖然身边，感受着他温暖的体温，开始刷起了视频。
　　两人在安静的氛围下，意识渐渐开始有点睡意了。
　　“砰砰砰。”
　　突然，门外传来了轻轻的敲门声。
　　紧接着就是肖志学的声音从外面传来：
　　“小雨，肖然，睡着了吗？”
　　洛雨看向手机，才发现她竟然刷着刷着不自觉得已经到了十一点多。
　　身旁的肖然也动了动。
　　明显同样没有睡着。
　　两人起身对视了一眼，眼里都充满了疑惑。
　　这么晚了，肖叔来敲门干什么？
　　肖然冲门口喊道：
　　“没睡，怎么了爸？”
　　“我能进来吗？”
　　回头看了看洛雨，见她没有反对的意思，肖然继续说道：
　　“你进来吧。”
　　随后，门被推开。
　　肖志学小心翼翼地走进来，还回头关上了门。
　　“爸，你这么晚不睡，跑这来干什么？”
　　一进来，肖然就忍不住吐槽了一句。
　　以往老爸进自己房间的时候可从来没这么礼貌过。
　　这次估计也是因为这是洛雨的房间，才会这么小心地敲门。
　　而肖志学则是直接无视了他的话，笑着看向坐在床上还有些迷茫的洛雨：
　　“小雨这么晚还没睡呢？”
　　“嗯……肖叔。”
　　迷迷糊糊的洛雨这时才想起来打招呼。
　　“爸。”
　　“小雨啊，你们俩睡得还习惯吗？”
　　拍了拍两人的被子，肖志学问道。
　　洛雨点点头。
　　“爸！”
　　“那我就放心了。”
　　肖志学笑着说道。
　　“爸！！！”
　　“你妈刚刚睡着，她今天忙活一天了，真是辛苦她了啊。”
　　叹了口气，一说起洛梅，肖志学的眼角就笑得挤出了皱纹。
　　随后表情转为严肃，终于看向了一旁快要抓狂的肖然：
　　“大晚上喊什么呢！不知道你洛姨睡着了吗！”
　　见肖然被肖叔说了一句就瞬间闭上嘴巴，洛雨忍不住笑了出来。
　　这也太听话了吧。

第244章 设说我没有女朋友的
　　看来拿肖叔压他的方法是对的！
　　想到这里，洛雨在心里不禁为自己的机智鼓了鼓掌。
　　“爸你进来就无视我。”
　　不知为什么，明明肖然说这句话的时候，是非常无奈的样子。
　　洛雨却从他的语气中听出了满满的委屈。
　　“我这不是还有话没说完呢吗！”
　　见儿子还敢顶嘴，肖志学眉头一竖。
　　“这么晚不睡觉，还挺精神是吧！”
　　肖然顿时没了脾气。
　　显然，他很害怕被老爸发现自己熬夜。
　　偷偷瞄了瞄肖然，洛雨心里忽然有些明悟了。
　　怪不得肖然平时总不爱睡懒觉，天天那么早就能起来。
　　看样子是从小被肖叔管教的了。
　　我就说嘛，世界上怎么可能会有不熬夜的年轻人……
　　“我过来主要是想看看你们，要是没睡着的话咱们就聊聊天。”
　　这是，肖志学恢复到了正经的姿态，坐在一旁的椅子上说道。
　　“这么晚了，有什么好聊的。”
　　肖然第一个反对。
　　“你小子……”
　　“爸我错了。”
　　肖然第一个道歉。
　　“噗。”
　　见身旁洛雨笑出声，肖然故作“恶狠狠”地看向她：
　　“你笑什么！”
　　可是很快就被肖志学压了下去。
　　见洛雨被肖然凶，直接起身提着肖然的耳朵问道。
　　“你小子想干什么！”
　　“爸我没有，快松手……”
　　肖然放弃抵抗了。
　　他现在只觉得自己的脸，包括在洛雨面前装了这么久的面子，一瞬间就被自己的亲爸给打得无影无踪。
　　看到肖然朝自己求助的眼神，洛雨直接装做没看见。
　　只是用着幸灾乐祸的眼神旁观着。
　　毕竟好不容易有这样的机会，还不好好在一边看戏。
　　直到肖然的右边耳朵明显红了一块，肖志学才放过他。
　　看着坐在床上揉着耳朵的儿子，肖志学说道：
　　“下次还敢让我看到你欺负小雨，看我不给你耳朵揪下来。”
　　“我也没欺负她啊……”
　　肖然委屈地说道。
　　再说了。
　　我欺负她的时候您又没看见……
　　脑海中忽然想到了这，肖然竟一时没忍住，又笑了出来。
　　“还敢笑？”
　　肖志学语调都拔高了不少。
　　这上个大学，怎么感觉感觉儿子变叛逆了不少。
　　“咳咳，不笑了，爸你说正事吧。”
　　肖然重重咳嗽两声，将身旁看戏的洛雨一把揽入怀中：
　　“我绝对不欺负小雨，我跟她关系可好了，是吧？”
　　说着还低头故意凑到洛雨耳边，轻声问了句。
　　见两人的视线都移到了自己身上，洛雨尽管耳朵被他说话吹气吹得很痒，也只能故作淡定地点了点头。
　　“嗯，很好……”
　　咬牙切齿地说道。
　　见壮，肖志学才放心了不少。
　　“其实也没有什么正事，就想过来跟你们随便聊聊。”
　　接下来，肖志学的话题大部分都在自己和洛梅身上，很少继续问起两人。
　　这让洛雨和肖然都不免松了口气。
　　“爸，我怎么觉得你一开始是看上了洛姨长得好看呢。”
　　说到一半，肖然又皮痒了。
　　“怎么说话的呢！”
　　洛雨还在这里，谈到这样的话题，饶是肖志学也有些尴尬。
　　“那是你洛姨的人格魅力最终征服了我，长得好看那是附加的。”
　　果然是个老江湖，肖志学直接绕过了这个问题回答：
　　“不过你洛姨确实是很好看，连小雨都生的这么标准。”
　　忽然被提到的洛雨脸色一红，慌乱间挣脱了肖然的怀抱。
　　见洛雨这副害羞的反应，肖志学来了兴趣：
　　“诶，小雨啊。”
　　“嗯？”
　　洛雨忽然有种不好的预感。
　　“你交女朋友了吗？”
　　还没等洛雨作出反应，肖然忽然慌张地咳了几声：
　　“咳咳咳！”
　　看了看一旁突发恶疾的儿子，肖志学不耐烦地说道：
　　“你怎么回事？”
　　“爸，你好好的问人家洛雨这个干什么。”
　　女朋友没有，男朋友倒是有一个。
　　而且还是就坐在你面前的儿子。
　　在心里回答一番，肖然看了看洛雨。
　　此时洛雨也有些慌张，显然她根本没想到肖叔会突然问出这样一个问题。
　　“肖叔，那个，我……”
　　“没事，不用紧张，我不会跟你妈说的。”
　　还以为洛雨是担心自己告状，肖志学连忙说道。
　　不是啊肖叔，我担心跟你说了实话你比我妈还反对啊……
　　看着肖志学那期待的样子，洛雨尴尬地笑了笑，闭上了嘴巴。
　　“爸，洛雨不说你就别问了呗。”
　　一旁的肖然还在尽力帮着打掩护。
　　肖志学看了看三番五次阻拦的儿子，强忍着给他一棒槌的想法，随意说道：
　　“你小子一边去，有本事你也谈个女朋友啊，那我就来好好问问你。”
　　见洛雨这么犹豫的样子，肖志学这下更确信了她绝对谈恋爱了。
　　只是不好意思说而已。
　　当即就想继续追问下去，却突然听见一旁儿子的声音：
　　“谁说我没有的。”
　　“嗯？”
　　“啊咧？”
　　肖志学和洛雨两人同时将目光转移到了他身上。
　　被一个疑惑，一个紧张的眼神望着，肖然咽了咽口水，红着脖子说道：
　　“谁说我没有谈恋爱的，我有女朋友。”
　　说完下意识地看了眼洛雨。
　　不过肖志学并没有注意到这一点小动作，连忙开口确认：
　　“真的？”
　　“真的。”
　　收回眼神，肖然认真地说道。
　　太好了，儿子终于开窍了！
　　肖志学欣喜若狂地上前捧着儿子肩膀说道：
　　“什么时候谈的，有照片没，快给我看看。”
　　天知道他从儿子口中听到他说自己谈恋爱的时候有多兴奋。
　　明明自己儿子长的也不差。
　　可一直到现在都快二十岁了，还是从没见他谈过恋爱。
　　这让肖志学都不禁有些担忧了。
　　这小子不会哪里有问题吧……
　　但现在，他终于放心了下来。
　　“爸你等等，别这么激动。”
　　肖然无奈地说道。
　　肖志学兴奋地果然就忘了继续追问洛雨的事情。
　　“到大学你小子终于开窍了，快给爸看看长得漂不漂亮。”
　　果然男人第一点关注的就是这个。
　　也不知道为什么，一旁的洛雨竟然还有心情吐槽。
　　不过她也很想知道，肖然该怎么接着圆下去……

第245章  一开始就图谋不轨了吧
　　眼神又下意识地瞟了眼洛雨。
　　看到她似乎也很期待的样子，肖然咬了咬牙，硬着头皮说道：
　　“刚谈没多久，还没照片呢。”
　　看着肖然极其心虚的模样，肖志学的眼神瞬间平淡了下来：
　　“都多大人了，谈个恋爱还能连人家照片都没有？”
　　他现在已经开始怀疑肖然是不是看人家洛雨有女朋友，自己没有，感觉太丢脸而在这胡诌出一个不存在的女朋友了。
　　一看到老爸那眼神，肖然就知道他在怀疑自己，顿时急了：
　　“我没骗你，真的。”
　　“那你给我看看照片。”
　　“说了没有啊。”
　　肖然看向一旁的洛雨，心里吐槽道：
　　就坐在您老人家对面，还要什么照片啊。
　　“那内个小姑娘叫什么？”
　　明明一开始还说是来聊天的，结果一听到儿子谈恋爱后，肖志学就直接忘记了自己来的目的，专心询问起来。
　　“叫……叫……”
　　肖然眼神瞟了瞟，差点就下意识地把洛雨名字说出来。
　　“名字都不知道？”
　　此时，肖志学用着一副已经看穿了全部的眼神望着他。
　　照片没有他还勉强能相信。
　　但连名字都说不上，实在是太假了。
　　“叫艾小小。”
　　肖然绞劲脑汁也想不到有什么女生的名字，就把唯一一个还算比较熟的艾小小搬了出来。
　　反正他们也不认识，胡乱忽悠就是了。
　　看到老爸听到自己说出名字后瞪大的双眼，肖然不动声色地擦了擦头上的汗。
　　旁边的洛雨也惊讶地张开嘴忘记收了回去。
　　随后才反应过来，他这又是在忽悠人了。
　　这次忽悠的还是亲爹。
　　一时没忍住，洛雨“噗”得一声笑了出来。
　　“小雨，他女朋友你认识？”
　　肖志学一下子就被吸引了注意力，好奇地看向一旁捂着嘴笑的洛雨。
　　洛雨先是慌张地摇了摇头，随后又点点头：
　　“嗯嗯，认识认识。”
　　自己都笑了，再说不认识就太假了点。
　　“那这个艾小小长得怎么样？”
　　您怎么对想问出这一点这么坚持呢。
　　洛雨憋着笑看向肖然，嘴里回答道：
　　“嗯，挺好看的，跟肖然挺配。”
　　见洛雨在一旁说的这么真，肖志学才相信了一些。
　　满意地瞅了一眼儿子，笑着说道：
　　“小子你谈恋爱怎么不跟我说一声呢，我不问是不是就不打算说了？”
　　“害，哪有啊。”
　　肖然此时正好注意到洛雨瞅过来的眼神，心虚地说道：
　　“我这不是想找个好机会跟你说吗。”
　　“谈多长时间了？”
　　听到这个问题，他又卡住了。
　　“就……几个礼拜吧，没多久……”
　　不断躲闪着洛雨的眼神，肖然此时不知道为什么就是不敢跟她对视。
　　肖志学继续追问：
　　“那你们这刚在一起就放假了啊……”
　　“小姑娘家在哪里？”
　　肖然都快崩了：
　　“爸你问这么仔细干什么，我们才刚在一起呢。”
　　言下之意就是他自己都不知道。
　　想了想，肖志学觉得也有道理，不由得点了点头：
　　“也是哈。”
　　见状，肖然才松了口气。
　　可紧接着，肖志学又问了一个问题：
　　“那你们一下子要分开那么久，岂不是算网恋了。”
　　因为是第一次得知儿子谈恋爱，平时果断的肖父这次却异常地啰嗦。
　　似乎一下子将脑海里的问题全部抛了出来。
　　最重要的是，肖然的回答完全就是全部胡乱编出来的。
　　这要是继续让他问下去，估计马上就要出现破绽。
　　于是，肖然只好装作困得不行，抬手打了个哈欠：
　　“啊……困死了。”
　　同时用眼神瞟了瞟身旁的洛雨。
　　洛雨瞬间就明白了他的意思，配合地的跟着打了个哈欠。
　　“这就困了？”
　　肖志学看了看刚刚还充满精神跟自己顶嘴，现在又突然睡眼朦胧的肖然。
　　又看了看一旁眼角都困得泛出泪水的洛雨。
　　只好起身叹了口气说道：
　　“那你们早点休息吧，我就先走了。”
　　看着被关上的房门，两人这才真正地松了口气。
　　“呼，终于走了……”
　　洛雨擦了擦头上并不存在的汗水，心有余悸地说道。
　　“吓死我了，刚刚差点露馅。”
　　“那是，要不是我反应快，你这傻傻得估计三两下就被问的说不出话来了了。”
　　看着洛雨，肖然得意地说道。
　　洛雨少见地没有反驳。
　　毕竟刚刚确实全靠肖然给自己转移了肖叔的注意力。
　　否则……
　　一想到刚刚肖然被问的满头大汗的样子，洛雨就不禁摇了摇头。
　　实在是太可怕了……
　　心悸过后，两人并没有真的关上灯睡觉，而是继续聊了起来。
　　“你爸好像很在意你谈恋爱这件事啊。”
　　“嗯，倒也不是说特别在意。”
　　肖然点了点头，回想了起来：
　　“你知道的，我一直都没谈过恋爱。”
　　“但是我的样貌明显不像找不到女朋友的样子。”
　　洛雨十分赞同地点了点头。
　　一开始认识的时候，她最不相信的就是肖然这家伙没谈过恋爱。
　　“然后我爸就不知道从哪里看了什么，就开始怀疑起我不喜欢女的，而是喜欢男的。”
　　说到这里，肖然满脸地苦笑。
　　被自己亲爹怀疑是gay，也太离谱了吧。
　　“噗，这样也挺正常的吧，你长得又不丑，却一直没有女朋友。”
　　洛雨笑了笑，没想到肖叔竟然脑洞会这么大。
　　“诶不对不对，我现在不是有你吗。”
　　肖然纠正道。
　　看到肖然望向自己的眼神，洛雨小脸一红：
　　“我……等等！”
　　瞳孔微微一震，似乎发现了真相：
　　“你不会是真的不喜欢女生，才对我……”
　　毕竟她之前可不是女生。
　　洛雨突然开始怀疑，这家伙一开始就对还是男生的自己图谋不轨了。
　　而最让她害怕的就是，对面的肖然不仅没有立马解释。
　　反而一副自己被拆穿了的样子，故作没听见似的，心虚地看了看天花板。
　　“果然，你……”
　　“嘘！”
　　见洛雨声音又变大，肖然连忙将手指抵在她的嘴边。
　　看着她，笑了笑说道：
　　“别胡思乱想了，我就是一开始就图谋不轨了，怎么了？”
　　反正现在都得手了，放肆一点也没什么。
　　看着肖然那死猪不怕开水烫的表情，洛雨只感觉自己仿佛被他完全拿捏在了手掌心中。
　　这个家伙……太可怕了。

第246章  你在cpu我？
　　看着洛雨那警惕的眼神，和缩在墙角的身体，肖然无奈地笑了笑。
　　“想什么呢。”
　　上前抬手狠狠地揉了揉她的头，小声说道：
　　“我喜欢男的还是女的重要吗？”
　　任由他的大手在自己头上胡乱作恶，洛雨低下头回答道：
　　“我才不管你喜欢什么……”
　　突然，面前的肖然没有继续说话。
　　一股熟悉的热量靠近脸颊，随后洛雨就感觉到自己被他又亲了一口。
　　惊慌失措地捂住被吻到的地方，洛雨瞪大着眼睛看向他：
　　“你干什么！”
　　一时间，洛雨的眼神变得更加警惕了起来。
　　“什么干什么？”
　　肖然装傻的技术已经越来越娴熟了。
　　看着他一边装着什么都不知道，一边还回味似的摸了摸自己的嘴唇，洛雨气愤地说道：
　　“你怎么能在家里……而且这还是在我床上！”
　　她现在只觉得自己生活的全部都已经被肖然占据了。
　　无论是在学校，在寝室，还是回到家里，都免不了被他时不时来上一口。
　　“不可以吗？”
　　肖然一脸理所当然的表情。
　　随后又凑了过来说道：
　　“喂，你是我女朋友诶。”
　　跟洛雨睡在一张床上，肖然觉得现在的自己能控制住只是亲一下就已经很厉害了。
　　“什么女朋友……”
　　洛雨反驳的底气开始变小了，红着脸低下头。
　　她感觉这样的气氛再继续下去的话可能会出现问题，只好感觉转移话题：
　　“那你刚刚还说艾小小是你女朋友呢。”
　　“我刚刚那是……”
　　肖然惊呆了。
　　那还不是为了救你才被迫说的。
　　“我总不能直接跟我爸说你是我女朋友吧。”
　　“我知道。”
　　洛雨也明白这一点。
　　“但是……就是有点不爽……”
　　真的只有一点点而已。
　　抬头看向肖然，此时洛雨的眼里怀有着一丝的迷茫。
　　她不知道，自己心里为什么会有这样的想法。
　　自己根本不是这种不懂事的性格才对。
　　但一想到这里，她的心里深处总会有些不舒服。
　　肖然将她的脑袋揉进自己怀里，笑眯眯地看着她：
　　“我知道为什么。”
　　“为什么？”
　　洛雨紧张地问道。
　　“因为你吃醋了。”
　　肖然温柔地刮了一下她的鼻见。
　　随后就看到她脸上的红润以一种肉眼可见的速度开始蔓延到了耳根。
　　看起来忍不住想让人咬上去。
　　“吃醋？！怎么可能，我……”
　　刚习惯性地反驳了不到两句，洛雨就安静了下来。
　　将头埋在肖然怀里，她马上就意识到了这一点。
　　这就是吃醋？
　　仅仅只是听到肖然这么说就吃醋了？
　　她还是不敢相信自己会这么小气。
　　看到她这副自我怀疑的样子，肖然就知道她心里在想什么。
　　“不用怀疑，你就是吃醋了。”
　　继续将手放在洛雨的脑袋上揉了揉，享受了一番后继续说道：
　　“因为你太喜欢我了，已经离不开我了。”
　　“所以只是听到我说这种话就会难受，明白了吗。”
　　洛雨皱了皱眉头，忽然感觉有哪里不太对劲。
　　“真的吗？”
　　忽然一抬头，就看见了肖然脸上戏谑的笑容，当即说道：
　　“你是不是在cpu我？”
　　“cpu？”
　　这下轮到肖然懵逼了。
　　离开肖然的怀里，洛雨指着他的鼻子说道：
　　“你刚刚又在戏弄我了对吧！”
　　“我不是，我没有。”
　　肖然高高举起双手，无辜地投降道。
　　……
　　放假第一天。
　　洛雨习惯性地赖在床上，无论肖然怎么叫也不愿意起来。
　　不起来是吧……
　　看着闭着眼睛就这么毫无防备地躺在自己身侧的洛雨，肖然心中忽然升起了一股十分黑暗的想法。
　　她睡得这么死，不如我……
　　不自觉地重重咽了咽口水，肖然抬起被窝里的手，在黑暗中慢慢向前摸索着。
　　“嘶~”
　　触碰到洛雨的那一瞬间，就直接收了回去。
　　“不行！”
　　在心里暗暗告诫着自己。
　　“绝对不行，洛雨还在睡觉，自己这样算什么？猥亵吗？”
　　在心里对自己强烈谴责一番后，肖然拍了拍自己不听话的手。
　　抬手帮她擦去嘴角流出来的点点晶莹，看着洛雨熟睡时的乖巧容颜，肖然轻声笑了出来。
　　话又说回来了，都是自己女朋友了，还这么纠结干什么。
　　摸一下又怎么了？
　　想着想着，肖然的手又不安分了起来。
　　“吧唧吧唧……”
　　面前的洛雨忽然动了动嘴巴，似乎梦到了什么好吃的。
　　这让肖然又心虚地把手缩了回去。
　　继续观察了一番，结果洛雨并没有要醒来的意思。
　　在内心的道德与人性的双重考验下，肖然在那纠结了半天，最终也没能成功地做些什么。
　　直到洛梅在门外开始敲门。
　　“你们俩起床了吗？”
　　随后又依稀传来肖志学地声音：
　　“孩子们昨天才……回来，今天就让……他们好好睡会……吧。”
　　爸你可算做了件人事了。
　　在内心感激了一番老爸后，门外果然就没了声音。
　　肖然沉下心来，闭上眼睛，抱着洛雨又进入了浅浅的睡眠。
　　“嗯……天亮了吗？”
　　可能是他的动作太大，或者下面太坚挺，身边的洛雨迷迷糊糊地睁开了眼。
　　看到旁边的肖然，下意识地就惊呼道：
　　“你怎么在这！”
　　肖然连忙上前捂住她的小嘴，慌张地看了看门外。
　　随后回过头看向她，小声说道：
　　“睡一觉睡傻了你？”
　　被捂住嘴巴，洛雨看了看天花板，又看向旁边的衣柜。
　　她这才反应过来，自己昨天就已经回家了。
　　等到肖然松开手，立马开口道歉：
　　“我忘了，对不起。”
　　肖然看着呆头呆脑的洛雨，无奈地说道：
　　“你都醒了，就赶紧起来吧。”
　　由于刚刚在床上纠结了太久，他这时已经感觉到肚子饿的开始咕咕叫了。
　　“现在几点了？”
　　洛雨揉了揉半睁着的眼睛，伸手伸手摸索着自己的手机在哪。
　　“九点多吧。”
　　“这么早？”
　　听见现在才九点，洛雨“嗖”地一下就重新缩回了被窝里。
　　“你起不起？”
　　肖然嘴角抽搐了一番。
　　“不要，还早呢，我再睡一会儿。”
　　洛雨索性直接将头埋进被子，闷着声音回答道。

第247章  被狗咬了
　　“不起是吧？”
　　看着鼓起来的被窝，肖然笑了笑：
　　“那我们一起再睡一会儿吧！”
　　将下半身的坚挺顶在柔软上，舒服地差点哼出声来。
　　洛雨只能一边哭哭啼啼地反抗着，一边被迫感受着肖然的那根精神抖擞。
　　“别，我起，我起床还不行吗！”
　　被这样一根东西顶着，根本就睡不着好吗？
　　而且肖然这家伙老这样，会不会坏掉……
　　从房间里出来的时候，洛雨脑子里就不断地回想着这件事。
　　这玩意怎么说都是她曾经也拥有过的东西，了解的也肯定比一般的女生要多得多。
　　要是每次跟自己睡一起都这样，迟早会憋坏的吧。
　　想到这里，洛雨就不禁开始担心了起来。
　　自己要不要帮……
　　“洛姨让我们下楼去买点生活用品。”
　　肖然不知道从哪冒了出来，直接将洛雨的思路打乱。
　　“你赶紧穿鞋，我在门口等你。”
　　说话的时候又果断又冷静，完全不像跟自己单独在一起的那副死不正经的样子。
　　看着他的背影，洛雨忍不住吐槽道。
　　“知道了。”
　　……
　　果然，自己刚刚的想法是对的。
　　电梯里，看着不知什么时候凑到自己身边的肖然，洛雨提醒道：
　　“电梯里有监控的。”
　　“我当然知道了。”
　　说起话来一脸正气。
　　“那你还靠的这么近！”
　　一见识到这家伙比城墙还厚的脸皮，洛雨就想狠狠地吐槽他。
　　肖然将拎着塑料袋的手举到两人面前，说道：
　　“这么冷，站的靠近一点又怎么了？”
　　说完还故意又靠近了一点，就差把他自己的手伸进洛雨的口袋了。
　　身边是暖和了不少，但洛雨却更心虚了。
　　“你在肖叔面前怎么不敢这样呢？”
　　看着洋洋得意的肖然，洛雨直接搬出他目前最怕的人。
　　果不其然，肖然听到后脸上的笑容都凝固了几分。
　　随后语气慌张地解释道：
　　“那还不是为了你吗，不然让我天天当着他面啃你我都敢。”
　　“说什么呢！”
　　一把掐住肖然的腰间，洛雨红着脸骂道。
　　可她没想到的是，现在两人穿的都是厚衣服，压根就掐不到他。
　　见状，肖然更得意了。
　　“掐不到我，气不气气不气？”
　　说着又趁机亲了一口洛雨的脸蛋。
　　由于两人手中都拎着东西，洛雨这次连反抗的机会都没有。
　　脸上湿润了一处，被凉风一吹。
　　很快，洛雨就感觉到脸颊上被他亲到的那一处变得有些冰凉。
　　看着面前肆无忌惮的肖然，洛雨也不顾不得什么监控了，咬着牙威胁道：
　　“肖然！你给我等着！”
　　“我等着呢！”
　　电梯开门的一瞬间，肖然就加速跑了出去。
　　来到家门口，大门刚好是敞开的。
　　里面的洛梅见两人回来，连忙出来伸手准备接过肖然手上的东西。
　　“这么快就回来啦，快进来吧，外面冷不冷。”
　　“洛姨，我来就好，小雨还在后面呢。”
　　肖然将自己手中的东西放下，示意洛梅看向洛雨。
　　“外面是挺冷的。”
　　说着还贴心地帮洛雨接过塑料袋。
　　而洛梅看到儿子就连忙将她拉进来，说道：
　　“你看你，怎么脸都冻红了。”
　　“噗……”
　　听见洛梅说的这句话，肖然一时没忍住笑了出来。
　　这哪里是冻得，分明就是被自己亲的。
　　洛雨也很是尴尬，但又不能跟老妈解释，只好低着头点点头顺着洛梅的话说道：
　　“嗯，真的很冷。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“你笑什么！”
　　见肖然在一旁嘲笑自己笑得那么开心，洛雨当即忍不了了。
　　而洛梅则是一脸疑惑，看着两人好奇地问道：
　　“肖然这是怎么了？”
　　此时的肖然还在捂着肚子笑着不停，洛雨见状抢先回答：
　　“没事妈，他被狗咬了。”
　　肖然脸色一黑。
　　“被狗咬了！”
　　洛梅一脸诧异，上前就要询问他的情况。
　　摆摆手跟洛姨示意自己没事，肖然解释道：
　　“洛姨你别听她胡说，我没被狗咬。”
　　也就是亲了一口某只小狗而已。
　　不放心的洛梅还是坚持要查看了一番肖然的情况。
　　见他的确没有什么问题，才松了口气，拍了拍胸口说道：
　　“吓死我了，被狗咬可不是开玩笑的，至少得去打狂犬疫苗的。”
　　郑重提醒了一句后，洛梅先是警告地瞅了自己儿子一眼，随后笑了出来：
　　“看见你们俩关系这么好我就放心了。”
　　原本她最担心的一点，现如今看来似乎并没有什么大问题。
　　也许是让肖然提前去接触小雨这件事是对的。
　　看着两人熟络地相互打闹的样子，洛梅心里彻底放下了心来。
　　“好啦好啦，先整理一下你们买回来的东西吧，再等一会儿就能吃午饭了。”
　　看了看两人买回来的两大包东西，洛梅开口道。
　　说着就要伸手去打开塑料袋，却被两人同时拦住。
　　肖然眼疾手快地按住袋子口。
　　而洛雨则为一把拉住了老妈准备伸出去的手。
　　两人所阻拦的目标都是洛雨拎回来的那一个。
　　洛梅疑惑地看着两人。
　　“那个……妈，我们东西自己整理就好了，就……不用麻烦你了。”
　　“就是就是，洛姨你先去休息一下吧，这点东西我们自己来就好了。”
　　看着他们一人一句说着不用自己帮忙，洛梅虽然还是有些疑惑，但心里更多的还是欣慰。
　　两孩子真懂事。
　　“好，那你们就自己来吧，吃饭的时候我再喊你们。”
　　将两个大塑料袋拎着回到房间，关上门。
　　洛雨背靠着门上终于松了口气。
　　肖然随手将自己的袋子放在一边，看着洛雨手中的那个说道：
　　“快点吧，一会就吃饭没时间了。”
　　“嗯。”
　　两人打开塑料袋，翻出里面的东西。
　　新的牙刷，牙膏，沐浴露……
　　最后，洛雨从袋子底部找出了一包颜色花哨的东西。
　　卫生巾。
　　看着手里的一小包，洛雨无奈地叹了口气。
　　就这么一小包，差点就被发现了。
　　“你确定这点够吗？”
　　肖然又一次问道。
　　“当然够了。”
　　寒假只有一个月，满打满算也只有一次姨妈要来。
　　洛雨估算了一番，按照自己的出血量，一包应该就够了。
　　随后小心翼翼地看了看门外，将手中的包装拆开放进了衣柜深处。

第248章  是所有人一起泡的那种温泉吗
　　“小雨，肖然，吃饭了。”
　　“来了。”
　　从房间出来，洛雨环顾一番四周，问道：
　　“妈，肖叔呢？”
　　“他啊，家里没酱油，我让他去楼下买酱油了。”
　　将碗筷递给两人，洛梅回答道。
　　“洛姨，我怎么感觉我爸最近变了好多呢？”
　　看自己老爸不在，肖然趁机问道。
　　原本肖志学就是一个严格又认真的父亲，肖然很少见他这么听话。
　　可自从跟洛梅在一起了以后，肖志学简直像变了一个人似的。
　　变得作为亲生儿子的肖然都有些不习惯了。
　　要不是老爸还有些习惯和以前一样，肖然甚至都要怀疑他爹是不是被别人给夺舍了。
　　听见肖然的问题，洛梅一边往桌子上端着菜，一边笑着说道：
　　“你爸呀，与其说他变了，还不如说他本来就是这样的性格。”
　　洛雨静悄悄地坐在一旁，想趁机听听老妈他们的八卦。
　　“我以前还真的没见过他这样。”
　　肖然无奈地笑了笑。
　　可能是又某种原因，虽然家里只有两个人，但肖父对肖然的管理却极其的严格。
　　虽然表面上看起来，肖志学一直都是个喜欢笑的人。
　　但肖然很清楚，以前的肖志学大多数都是皮笑肉不笑。
　　而现在，基本上无论什么时候，肖然都能从他的脸上看到笑容，而且是那种发自内心的笑。
　　“你爸以前真的很辛苦。”
　　洛梅没有继续回答，而是笑盈盈地看着肖然说道。
　　“洛姨你以前就认识我爸了吗？”
　　肖然追问道。
　　一旁的洛雨眼睛一亮，似乎又闻到了八卦的气息。
　　这时，门外忽然传来了动静。
　　“梅梅，楼下酱油没了，我买了生抽你看行不行。”
　　人还没进来，就听到了肖志学的声音。
　　看着他手中的那瓶生抽，洛梅无奈地笑了笑：
　　“差不多，你赶紧去洗个手过来吃饭吧。”
　　“好嘞。”
　　酱油和生抽差不多吗？
　　洛雨疑惑地看了眼老妈。
　　但洛梅似乎并不太在意肖志学买对了没有。
　　而是眼神一直看着他，等他洗完手过来的时候，直接将刚盛好的饭递了过去。
　　洛雨忽然理解了肖然的感觉。
　　别说肖然感觉他爸变了，连她都感觉自己老妈也变了不少。
　　……
　　几人安静地吃完饭，洛雨在帮忙洗碗的过程中忽然听到客厅肖志学说话的声音。
　　“过几天……温泉……你跟小雨一起……”
　　由于洗碗的声音太大，洛雨并没有全部听清。
　　但仅仅只是这几个字，就让洛雨忍不住心里发慌了。
　　温泉？
　　是那种所有人一起脱光然后在里面泡着的东西吗？
　　难道肖叔要带我们去泡温泉？
　　可是……
　　低头看了看自己略微起伏的胸前，洛雨加快了洗碗的动作。
　　等到来到客厅，肖志学果然第一时间就看向洛雨开口问道：
　　“小雨啊。”
　　“肖叔……”
　　好像知道他要说什么，刚坐到沙发上的洛雨变得有些坐立不安了起来。
　　看了看一旁的肖然，他的脸上也有些纠结。
　　等等……纠结？
　　他在纠结什么？
　　看到他脸上的表情，洛雨一头雾水。
　　此时，肖然正在跟心里的另一个自己相互博弈。
　　一个是为了更好地隐瞒洛雨的身份，而帮她一起拒绝去温泉。
　　另一个就是为了自己能一饱眼福，故意让洛雨同意。
　　至于洛雨的担心，其实问题不大。
　　他知道那是私人温泉，到时候让老爸跟洛姨一起泡就是。
　　自己则是跟毫无防备的洛雨一起。
　　想到这，肖然脸上不禁露出了痴汉的笑容。
　　一想到自己很久都没见有见过的洛雨的身体，也不知道发育的怎么样了……
　　但此时几人都并没有注意到他脸上奇怪的笑容，握着身旁洛梅的手，肖志学显得有些紧张地问道：
　　“过几天我们一起出去玩怎么样？”
　　见洛雨这么犹豫的样子，担心她不同意，肖志学急忙地补充了一句：
　　“就是爬爬山，泡泡温泉什么的。”
　　听到这里，洛雨反而更犹豫了。
　　果然是温泉。
　　他们刚放假就提出一起去玩，很显然是为了让一家人能更快地增进感情。
　　自己这么直接拒绝就有点不太好了。
　　但问题是，自己真的能泡温泉吗？
　　“那个……肖叔，我没去过温泉……”
　　说着，洛雨声音越来越小：
　　“是所有人都泡在一起的那种吗？”
　　听到这，一旁正纠结着的肖然“噗呲”笑了出来。
　　结果被肖志学一瞥，连忙捂住了嘴巴，乖乖坐在一旁不敢再发出动静。
　　虽然他知道洛雨是怕被发现，在找借口回避。
　　但这个问题听起来也太好笑了吧。
　　肖志学笑了笑，回答道：
　　“不是，到时候只有我们几个，不会有其他的人。”
　　听到这，洛雨才放心了不少。
　　放心个鬼啊！
　　也就是说，还是得几个人一起泡是吧。
　　被满脸期待的肖志学看着，洛雨又看了看坐在角落的肖然。
　　“我……”
　　刚想着拒绝，可是在注意到洛梅那期待的目光的那一刻，洛雨转口答应道：
　　“好，我没问题。”
　　“太好了，我这就订车票。”
　　肖志学高兴地立马掏出手机。
　　果然，还是不想看到老妈脸上露出失望的表情啊……
　　看着洛梅喜悦的样子，洛雨笑了笑。
　　随后无视了一旁肖然欣喜若狂的眼神，继续问道：
　　“那个……在里面泡的时候可以穿衣服吗？”
　　“当然可以了。”
　　这时的肖然已经忍不住了，抢先凑过来回答道。
　　肖志学也点了点头，说道：
　　“我订的那个能分开泡，到时候就你们俩孩子一起泡吧。”
　　“这样啊……等等！”
　　洛雨忽然注意到了重点。
　　“没问题爸，到时候我肯定好好照顾小雨的。”
　　可是一旁的肖然却直接过来盖住了自己的声音。
　　肖志学不放心地看了看儿子：
　　“你小子怎么这么兴奋？”
　　他发生活费的时候都没见肖然笑得这么欢过。
　　肖然脸上的笑容一僵：
　　“哈哈，这不是……我们一家人第一次一起出去玩，我开心嘛。”
　　打了个哈哈，肖然厚着脸皮说道。
　　“好啦，出去玩孩子当然开心了，你就别问这么多了。”
　　洛梅看起来也很喜悦，挽着肖志学的手臂说道。
　　只有一旁的洛雨还没来得及反驳。
　　眼睁睁地看着肖志学直接将几人的车票都直接订好。
　　这下连反悔的机会都没有了。

第249章  调教
　　夜晚，洛雨躺在床上辗转反侧。
　　一想到中午自己脑袋一热答应的话，洛雨就忍不住想给自己脑门上来一下。
　　自己当时想什么呢，怎么就答应了一起去泡温泉呢！
　　“你明明知道我不能去，为什么不早点帮忙拒绝。”
　　看到一旁肖然脸上的笑容，她心里就越想越气。
　　肖然无奈地摊了摊手：
　　“我也想啊，但我爸和洛姨那样子你又不是不知道，我怎么拒绝？”
　　听见肖然的解释，总纵使知道他是有些小心思在里面，洛雨也没办法反驳。
　　估计老妈和肖叔早在他们放假前就已经想好了要出去玩这件事了。
　　否则，也不可能在自己答应过后买票买的那么快。
　　连让自己反悔的机会都没有，肯定是早就填好了信息，就等着自己点头了。
　　一想到自己马上就要跟家人一起坦诚相见，洛雨就后悔地拍拍自己额头，苦恼道：
　　“这可怎么办啊……”
　　“其实问题也不算太大，你想的话，不跟他们一起泡不就好了。”
　　肖然强忍着兴奋，在一旁劝说道。
　　“不跟他们泡跟你泡是吧！”
　　脸色红润地怼了他一句，洛雨怀疑这家伙一开始就是抱着这样的目的。
　　所以才不愿意帮她拒绝的。
　　身后，肖然忽然靠了过来，洛雨随即就感受到耳边传来他呼吸间打过来的热气。
　　肖然轻声说道：
　　“你都是我女朋友了，平时连亲都不能亲，就单纯地泡个温泉而已嘛没什么大不了的……”
　　听着他软软的声音，洛雨一下子气笑了。
　　这是在跟自己撒娇吗？
　　抬手挠了挠痒乎乎的耳朵，红着脸继续反对道：
　　“不管怎么说，温泉什么的……太涩了吧。”
　　没吃过猪肉，但洛雨也是见过猪跑的。
　　虽然肖叔说里面能穿衣服。
　　但如果不出意外，应该只能穿那种旅馆发的又薄又透的白色衣服。
　　甚至自己拿到的可能还只有男士的小短裤，连上衣都没有。
　　穿着那样的衣服在水里一泡，估计分分钟就变成半透明的状态。
　　一想到自己穿着被温泉浸湿的白色布料泡在肖然面前，洛雨脸上的红润就忍不住更加明显。
　　仿佛脑海中都已经幻想到了肖然控制不住朝自己扑过来的场景。
　　这样，跟光着身子躺在一张床上有什么区别。
　　虽然他们还真这样干过……
　　“怎么能这样说！”
　　身后的肖然忽然语气变得认真了起来，对着一脸警惕的洛雨沉声说道：
　　“温泉，那是为了消除疲劳，促进血液循环，让你的身体变得更加健康的，我们怎么能有这种心思呢！”
　　“真的吗？”
　　洛雨的耳朵红了。
　　“当然，我们去泡温泉，那完全是为了去享受的，绝对没有怀有什么龌龊的心思。”
　　说得正义凛然，肖然说话间身后似乎渐渐升起了金光。
　　“那能不能麻烦你，说这种话的时候……”
　　脸直接红到了脖子，洛雨抿着嘴巴低声喊道：
　　“不要拿你的那个玩意顶着我啊混蛋！”
　　身后的金光瞬间消失，肖然脸上又露出了标准的贱笑：
　　“这……我说它是自己起来的，不关我事，你信吗。”
　　“你猜我信不信！”
　　反手将他往床边用力抵住，洛雨小声骂道。
　　“真的我不能怪我啊，我现在才二十，正是个血气方刚的小伙子呢。”
　　肖然此时的语气中充满了委屈。
　　这玩意的确不是他想控制就能控制得住的，主要还是洛雨的身材越来越好了……
　　咳咳。
　　心虚地看了看紧闭的房门，肖然主动往后退了退。
　　“那你也不能总是这样啊！”
　　“说得轻巧，你以为吃饭喝水呢，想控制就控制得住吗。”
　　肖然哭笑不得地望着她留给自己的后脑勺，无奈地说道。
　　“那反正我不管，你不许再老这样顶我。”
　　这家伙最近起立的次数也太频繁了吧！
　　而且自己每次跟他单独在一起的时候，他都会这样。
　　洛雨又重新回想起了那个早上被他打断的思绪。
　　……
　　想着想着，忽然听见身后的肖然继续开口道：
　　“那不如这样吧。”
　　“什么？”
　　肖然沉思了几秒钟，随后犹犹豫豫地说道：
　　“你应该明白，这玩意慢慢等它下去不管用，但你主动让它进入冷却的话……”
　　“不行！”
　　还以为自己心里所想的被他察觉到，洛雨想也不想连忙闭上眼睛大声反对道。
　　“嘘！！！”
　　肖然眼疾手快地上前捂住她的嘴巴。
　　“冷静！你声音太大了，不怕把我爸他们喊过来啊！”
　　又捂了一会儿，等到洛雨慢慢冷静下来，肖然才松开嘴巴。
　　看了看房门，小声说道：
　　“我不是说要那什么，只是想让你帮我……”
　　说到这里，肖然自己都有些不好意思了。
　　自己老爸和洛姨就在他们隔壁。
　　在洛雨的床上提出让她帮自己做这种事，好像是一个很变态的要求似的。
　　不是好像，真的很变态。
　　由于背对着肖然，洛雨看不到他脸上纠结的神情。
　　只是光听到他说完这句话后，她就感觉自己的脸颊变得越来越热。
　　脑袋也越来越晕。
　　一直到视线模糊……
　　“喂，你没事吧？”
　　“洛雨？洛雨！”
　　直到被摇醒，眼前的视线逐渐变得清晰，她才意识到自己这是怎么了。
　　“你没事吧？”
　　看着他满脸的担忧，洛雨愣愣地摇了摇头：
　　“没事……”
　　只是脑袋热得过载了而已。
　　“你刚刚怎么突然晕了，吓死我了。”
　　肖然此时一脸后怕。
　　还以为洛雨出什么事，在过几秒洛雨还不醒的话，他差点就要喊人了。
　　他也没想到，自己仅仅只是说了这种话，就能让洛雨原地宕机。
　　这以后要是实战的话……
　　那该怎么办啊~
　　想着想着，肖然脸上的担忧慢慢转为了对未来性福生活的忧虑。
　　“我没事的。”
　　洛雨脸上也有点尴尬。
　　“没事就好。”
　　经过了这一下，低头看了看，肖然总算是松了口气。
　　好歹也算是下来了。
　　虽然用的不是自己想象中的方法。
　　此时，他也没了再让洛雨帮忙的心思。
　　只能以后看能不能调教一下了……
　　不对，是教一下。

第250章  才不是怕你冷呢
　　今天，终于到了洛雨不情愿地出门的日子了。
　　路上，肖志学开着车，洛梅坐在副驾驶笑着跟后座的两人聊天。
　　通过老妈的话，得知几人这次目的地是一个附近最近才出名的景点。
　　而最让洛雨想不到的就是，这次过去不仅仅是要泡温泉。
　　竟然还要爬山。
　　冬天，爬山。
　　本来冬天就是最不愿意动的季节。
　　洛雨实在不想在手脚冻得冰凉的时候还要辛苦地走路。
　　“妈……温泉我可以泡，这个爬山……”
　　仿佛知道儿子会反对，洛梅笑了笑，安慰道：
　　“也不是爬山啦，就是出去走走，不然白天你在旅馆也没什么事干啊对不对。”
　　听着老妈的解释，洛雨忽然就感觉合理了很多。
　　“可是我怕我体力不行。”
　　要说运动，洛雨最担心的就是自己的体力了。
　　她怕到时候自己爬到一半撑不住了会扫大家的兴。
　　还没等洛梅说话，一旁忽然传来肖然的声音：
　　“洛姨你放心，我到时候会照顾好小雨的。”
　　随后，洛雨就感觉到，自己的肩膀被这家伙趁机搂住了。
　　他就坐在自己旁边。
　　这次两人的距离并没有像上次回家一样，中间隔得老远。
　　而是正常地坐在后面。
　　按照洛雨的意思就是……
　　反正等下都要脱光一起泡温泉，现在坐得远还是近好像也不是很重要。
　　而且，她总觉着这幅场景好像在哪里见过……
　　回头看向搂在一起的两人，洛梅脸上的笑意更浓了。
　　笑眯眯地说道：
　　“好，有肖然照顾小雨，那我就放心了。”
　　谁要他照顾了。
　　这句话在洛雨听起来，总觉得老妈是在把自己托付给他一样。
　　抬头瞥了瞥肖然，把他放肆的手一把拍开，洛雨拿出手机手机问道：
　　“今天什么时候能到啊。”
　　早上太早就被喊醒，她现在好想赶紧到了旅馆补个觉。
　　肖志学开口道：
　　“中午的票，一点左右就能到了。”
　　好嘛，觉补不成了！
　　听到肖叔的回答，洛雨脸上顿时露出了遗憾的神情。
　　“爸，中午的票你们这么早喊我们起床干嘛。”
　　就是就是！
　　肖然在一旁说出了洛雨的心声。
　　“早点起床不好吗？天天就想着睡懒觉。”
　　提到早上睡懒觉这件事情上，肖志学的表情一下子变得严肃了起来。
　　“没，挺好。”
　　看到肖然丝毫不敢反驳的样子，洛雨也安静地不敢说话了。
　　实在是肖志学的气场太强了。
　　虽然平时看起来嬉皮笑脸的，但一正经起来，连洛梅都只能在一旁简单劝说几句。
　　见儿子老实，肖志学突然又露出了笑容，笑眯眯地对着洛雨说道：
　　“小雨啊，你可不能跟肖然学，一天天就知道睡懒觉。”
　　洛雨小鸡啄米似的头点得飞快。
　　一旁的肖然不干了。
　　这态度变化也忒大了吧！
　　而且，明明洛雨才是爱睡懒觉的那一个。
　　刚要开口反驳，就被洛雨掐了掐腰间，随后就看到她的眼神：
　　敢说我睡懒觉就掐死你。
　　肖然极其配合地闭上了嘴巴。
　　见他这么听话，洛雨嘴角轻轻扬了起来。
　　心里顿时涌起了充分的满足感。
　　这家伙，明明知道我掐不到他的吧。
　　“行了，你，专心开车吧，孩子们愿意睡就睡，管那么多干嘛。”
　　坐在副驾驶的洛梅开口了。
　　因为身体的缘故，她从小就不会强迫洛雨不许睡懒觉，所以这才让她养成了喜欢赖床的习惯。
　　并且她自己都有点。
　　在洛梅看来，只要不耽误事，想睡多久不都是很正常的吗？
　　“是是是，梅梅说得是。”
　　被洛梅这么一说，肖志学陪笑地点了点头，立马安静了下来。
　　跟刚刚呵斥肖然的样子仿佛判若两人。
　　后座。
　　看着肖志学这副标准欺软怕硬的样子，两人努力憋着不让自己笑出声来。
　　……
　　“肖然，记得看好小雨，别让她丢了。”
　　刚下车，被人潮拥挤着直接出去了的洛梅，回头冲着还在车厢里的二人喊道。
　　我是小孩子吗？
　　看了看一旁朝自己伸出手的肖然，洛雨心里不禁发出了这样一声疑惑。
　　肖然之前把自己当小孩子就算了，怎么老妈也变这样了？
　　分明以前都没有这样的吧。
　　最后，洛雨还是伸出了手。
　　“你很冷吗？”
　　这次，她敏锐地察觉到肖然的手是冰凉的。
　　“嗯……有点吧。”
　　肖然似乎有些尴尬，装作不在意地继续朝前看着。
　　终究还是出门穿少了啊。
　　连洛雨小手都是热乎乎的，自己却冻得冰凉。
　　在洛雨面前，肖然觉得自己有些丢脸。
　　拉着洛雨往外走着，他忽然感受到手边一阵温暖。
　　可人太多，他又没办法回头看。
　　就这样，被温暖包裹着一直到走出车厢，肖然才看见身后的小家伙正牢牢地抱着自己的胳膊。
　　怪不得这么暖和……
　　见肖然回头，洛雨连忙松开手，慌慌张张地解释道：
　　“我，我是怕你走丢，才……抱着的！”
　　绝对不是担心你冷！
　　一通胡言乱语，连她自己都不知道自己在说些什么。
　　但肖然却好像听懂了她的意思似的，抬手揉了揉洛雨脑袋，轻声说道：
　　“谢谢你。”
　　抬头看到他朝自己宠溺地笑着，洛雨因为在车厢热的有些红润的脸蛋一下子更红了几分。
　　“快，快点出去吧。”
　　恨不得拍拍自己结巴的嘴，洛雨慌张地看着外面说道。
　　随后就感觉到自己手被牵起，肖然直接拉着她的手走到两人父母面前。
　　此时的肖志学正在整理着洛梅被挤得有些凌乱的头发。
　　见两人过来，回头说道：
　　“这人也太多了吧，你们……”
　　忽然，他直接就注意到了两人牵在一起的手。
　　肖然淡定自若地笑了笑，似乎完全不怕被发现，
　　而洛雨在察觉到被看见的那一刻就已经慌了。
　　慌张地摆了摆手想要挣脱。
　　这一挣扎，反而让肖志学的注意力更集中到了两人的手上。
　　终于，在洛梅即将也要转身看到的那一刻，两人的手成功分开。
　　“那个……妈你们没事吧。”
　　慌张之余，洛雨还不忘转移掉话题。
　　洛梅笑着摇了摇头：
　　“没事。”
　　随后看向肖志学，将手中的行李箱推了过去开口道：
　　“那我们走吧。”
　　被洛梅这么一说，肖志学也没再继续多想刚刚的事情。
　　自然地接过行李箱，拿出手机说道：
　　“行，我打个车，等下直接到旅馆，换身衣服再说。”
　　虽然距离不远，但在家穿的那套现在已经不够暖和了。

第251章  强吻！
　　纵使知道景区的消费很高，但得知了四个人五天高达上万的消费，还是让洛雨惊讶地下巴都差点收不回去。
　　要知道这仅仅只是住宿的费用。
　　“行了你，太夸张了吧。”
　　一旁的肖然捏了捏洛雨的脸说道。
　　看向肖然，从他的表情来看，这样的价格似乎还很正常？
　　什么富家少爷……
　　看着他那一脸理所当然的表情，洛雨第一次知道了仇富是一种怎样的心态。
　　还真的是人比人能气死人。
　　而跟在几人后面来到房间，洛雨才知道，自己刚刚想的还是太美好了。
　　这样的消费甚至连房间都不能做到一人一个，只能两两分开。
　　房间里此时除她之外还有肖然。
　　他直接躺到在床上舒适地哼了一声，随后抬头对还站在原地的洛雨喊道。
　　“愣着干什么，赶紧躺下休息啊。”
　　“道理我都懂，为什么是我跟你一个房间啊喂！”
　　看着他眼里毫不掩饰的期待，以及看起来随时都要朝自己扑过来的架势。
　　洛雨现在严重怀疑，这个两人一个房间的主意是肖然故意提的。
　　“想什么呢，我哪有那么大面子。”
　　仿佛直接就看透了她的心思，肖然无奈地笑了笑。
　　他似乎也知道这样自己确实有故意的嫌疑，但没办法，这旅馆的安排就是这样。
　　“真的？”
　　听完他的解释，洛雨也相信了不少。
　　“废话，我还想一人一间呢，省的到时候我自己憋得慌。”
　　肖然言语里充满了委屈。
　　这种女朋友就在身边，却什么都不能做的感觉实在是太难受了。
　　自己简直是提前五十年体会到了再举不能的老男人的那种，无能为力的绝望感。
　　“说什么呢你。”
　　洛雨脸色一红，手足无措上前小声说道：
　　“我妈他们还在隔壁呢。”
　　虽然房间看起来很空旷，这样的声音隔壁应该听不到，但说不定呢？
　　“没事，这房间隔音应该挺好的。”
　　肖然则是毫不在意地摆了摆手，转移话题道：
　　“说起来，我们今天好像还有什么事没做呢吧。”
　　“什么事？”
　　“啵~”
　　在还没反应过来的时候，脸上就被肖然以迅雷不及掩耳的速度亲了一口。
　　看着愣在原地的洛雨，肖然满意地笑了笑：
　　“就是这个。”
　　房间中安静了几秒……
　　洛雨羞愤地看着面前得意洋洋的肖然，压低声音喊道。
　　“肖然！”
　　一个不注意，又被这家伙偷袭成功了。
　　“怎么了？说好每天一下的。”
　　“我们……什么时候说好了！”
　　肖然的厚脸皮她也不是第一次见了。
　　但没想到现在连这种无中生有的话，他都能脸不红心不跳地说出来。
　　“而且你老是偷袭！”
　　这是最让洛雨无可奈何的一点。
　　总是趁自己不注意来上一口，自己说又说不过，动手也打不过。
　　只能捂着被亲到的地方，跟个害羞的小女生似的红着脸瞪着他。
　　这让洛雨心中那部分曾经作为男生的骄傲被彻底打破了。
　　不行，我要掌握主动权！
　　就算现在是女生，也不能就这么认输！
　　在心底给自己洗脑一番，洛雨鼓起勇气，主动朝肖然凑了过去。
　　“你干嘛？”
　　见她突然靠过来，肖然还以为她要掐自己，下意识地往后缩了缩。
　　洛雨紧紧贴了上去，顾不得脸上的绯红，闭上眼睛说道：
　　“现在到我了……”
　　“唔！”
　　肖然的双眸瞬间睁大。
　　看着近在咫尺的睫毛，他马上就感受到那只小舌头在自己齿间生疏地探索着。
　　他仅仅只是愣了一会儿，就闭上了眼睛。
　　主动回应了起来。
　　……
　　不知道过了多久，两人的唇瓣才依依不舍地分开。
　　摸了摸自己有些肿起来的嘴巴，洛雨将潮红的脸扭了过去。
　　看着窗户的方向一句话也不敢说。
　　而肖然则是继续愣在原地，心跳慢慢回归了正常。
　　可一低头，看到自己还停留在半空中的手，想起刚刚那情不自禁触碰到的触感，心跳又不禁加快了许多。
　　我这是……被洛雨强吻了？
　　两人安静了许久，都默契地没有再说话。
　　我这是在干什么啊……
　　双手紧紧攥在一起，揪着早已被自己抓乱的衣角，洛雨此时的心里像是做了跳楼机一样刺激。
　　而且是那种没有顶的跳楼机。
　　在胸前被肖然的手覆上的那一刻开始，心里那仿佛电击般的颤抖就一直停不下来，直接飞到了空中。
　　这是她第一次主动吻得这么深。
　　而自己只是刚伸出舌头就被肖然猛烈的攻势弄得败下阵来。　
　　明明肖然和她一样也是没接吻过几次，为什么他的技术看起来这么娴熟啊喂！
　　难道这就是男生的天赋？
　　在这样下去，距离下个第一次，自己好像也坚持不了多久了。
　　小心翼翼地回头看了看，发现肖然此时也是愣神的坐在原地，呆呆地看着他手掌的方向。
　　而他的手掌也还保持着刚刚的动作。
　　这让洛雨不禁羞耻地直接收回了目光。
　　这个家伙，绝对绝对还在想刚刚的手感！
　　“咳咳。”
　　身后的肖然似是终于回过了神，抬头轻声说道：
　　“我们还是先换衣服吧。”
　　“砰砰。”
　　话音刚落，门口忽然传来敲门声。
　　为了转移自己的注意力，洛雨连忙小跑着过去打开门。
　　“小雨，你……脸怎么这么红？”
　　肖志学站在门口，刚要说这什么，却被洛雨脸上的潮红一下子就吸引了注意力。
　　“啊，那个……房间有点热。”
　　慌张地回头看了看肖然，洛雨随便找了个借口。
　　看着她还故作热得扯了扯衣服的领口，肖志学疑惑地问道：
　　“是吗？”
　　他可不是什么都不懂的年轻人了，洛雨脸上的红润明显看起来就有些不对劲。
　　但好在肖志学并没有太过在意，而是扭头看向两人还没打开的行李箱：
　　“梅梅在收拾行李，她让我过来提醒你们俩，先把衣服什么的收拾好了，等会先去泡温泉，然后再去吃饭。”
　　说完还回忆了一番，补充道：
　　“今天有点晚，就不去爬山了，明天再说。”
　　“不用爬山！”
　　听到今天可以泡完温泉就能休息吃饭，洛雨眼前一亮。

第252章  温泉
　　“对，饭店也已经订好了，所以你们赶紧整理东西，一会儿来找你们。”
　　肖志学笑着说完后就走了出去。
　　“太好了。”
　　说到这，洛雨已经完全忘了自己刚刚的羞耻。
　　看着肖志学关上门，立马兴奋地跑过去打开行李箱。
　　“我说，你好像看起来很开心啊。”
　　“当然了，今天不用走路了诶！而且泡……”
　　说到这里，洛雨脸上的兴奋忽然凝固了。
　　肖然借机凑到她的面前，笑眯眯地说道：
　　“对啊，而且等下你就要脱光衣服跟我一起泡温泉了。”
　　说完还故意闭上眼睛装出一副正在想象什么的样子。
　　“嗯~我也很兴奋呢。”
　　洛雨刚有些好转的脸“唰”得一下又恢复了红润。
　　瞥了眼面前还没开始泡就已经开始幻想了的肖然，一边拉开行李箱一边吞吞吐吐地说道：
　　“谁说我要脱光的，我要穿着衣服泡……”
　　“啊？穿着衣服泡？”
　　肖然眼里瞬间失去了高光。
　　仿佛一只扒光了毛，已经煮熟送到嘴边的鸭子突然突然跑了，只留下他一个人站在原地看着光秃秃的锅发呆。
　　“所以啊，你就别在那幻想了。”
　　看到肖然吃瘪，洛雨心里别提有多开心了。
　　……
　　可很快，残酷的现世就两下把洛雨脸打的“啪啪”作响。
　　看着手里轻薄的白色布料，洛雨发现她之前的想法还是太美好了。
　　这何止是薄，简直就不能算作衣服了好吗？
　　难道是因为一次性的缘故？
　　“我怎么感觉这玩意穿不穿都没什么区别呢。”
　　一旁，肖然手里也有一个，拿着布料吐槽道。
　　这种东西，穿上去不会跟纸一样在水里化了吧……
　　看着布料薄的轻松地透过了自己的手指头，洛雨不禁在心里想到。
　　但好歹款式上是男女一样，都有短裤和上衣。
　　并不像自己想象中的男生只有短裤的样子。
　　这应该是唯一能稍微安慰点洛雨的地方了。
　　“我妈他们呢？”
　　将布料和大浴巾放在一块，洛雨抬了抬头问道。
　　“他们早就进去了。”
　　指了指另一边的房间，肖然期待地说道：
　　“我们也快点换衣服进去吧。”
　　也不怪洛雨这么警惕他。
　　他这样子，真的很像进去了就要把她吃掉一样。
　　虽然洛雨心中不停地在后悔自己为什么要答应来这里，身体上也不断地在犹豫着。
　　但是！
　　毕竟她还没泡过温泉呢！
　　来都来了，一晚上两三千的消费不进去泡一泡岂不是太可惜了？
　　就这样一边给自己洗脑，一边安慰着自己。
　　洛雨慢吞吞地终于换好了衣服。
　　“好了？走……”
　　外面的肖然也已经换好了衣服站在门口，见她出来后开口道。
　　但在看到洛雨颤颤巍巍出来的那一刻，还是忍不住心头一热。
　　瞬间就感觉到鼻翼有些暖流冲了上来。
　　失神地望着面前凹凸有致的身体，肖然一时忘记了走路。
　　呆楞地站在原地望着她。
　　被肖然看的有些脸热，洛雨不安地揪了揪衣角，看着地板小声道：
　　“快点进去啊，冷死了。”
　　“哦，啊，好，进去……”
　　被洛雨这么一说，肖然才勉强回过神来，努力将视线移开。
　　刚一进去，两人就感觉到一股温暖的气息涌来。
　　前面是一个圆形的小型池子，上面正不断地冒着热气。
　　洛雨第一时间就是环顾一番四周。
　　周围是几颗植物和全环抱的围墙。
　　私密性很好，至少是跟别的池子完全阻隔开来的。
　　这样就不用担心被看见了。
　　直到现在，洛雨才对面前的温泉感到了兴趣。
　　这么冷的冬天来泡温暖的温泉，谁不喜欢呢？
　　此时的肖然已经迫不及待地进入了池子。
　　“呼~”
　　舒适的温度让他忍不住哼了出来。
　　“看什么呢，快进来泡啊。”
　　看着肖然这么享受的样子，洛雨也懒得在想那么多了，直接迈脚伸入了温泉。
　　“嘶~”
　　在外面被冻得冰冷的脚尖，在触碰到水面的那一下，洛雨还有些被烫到的感觉。
　　随后就是跟肖然一样，直接躺了进去。
　　“好舒服~”
　　整个身体进入水里的那一刻，洛雨只觉得自己身体里的寒气一瞬间被全部从头顶逼了出去。
　　刚刚身边还是冷冽的空气，现在包裹自己的确实温暖的温泉水……
　　舒适感顿时遍布全身，洛雨下意识地闭上了眼睛。
　　“舒服吧……”
　　两人的状态基本一致，肖然眯着眼睛靠在温泉边沿，享受地连话都说不出来。
　　洛雨没有回答，而是闭着眼享受着温暖。
　　“对了！”
　　突然，肖然那边哗啦啦的水声把洛雨唤醒。
　　迷茫地看向他，说道：
　　“怎么了？”
　　明明自己都快要舒服地睡着了。
　　“你别泡着泡着睡着了啊。”
　　肖然提醒了一句，随后又重新靠在了水池边。
　　这家伙会读心术吗……
　　心虚地瞅了瞅他，洛雨不禁在心里想到。
　　“当然不会了。”
　　嘴上一边回答着。
　　经过肖然的提醒，洛雨这次也谨慎了不少。
　　学着他的样子靠在了水池边。
　　可因为身高的缘故，她没办跟肖然一样悠然自得地撑着双手靠在旁边。
　　“我说，你打算什么时候跟洛姨他们俩说？”
　　过了不久，忽然听到肖然正经的声音。
　　洛雨停下还在努力往岸边靠的双手，迟疑地说道：
　　“我……不知道。”
　　肖然似乎早就预料到了她的回答，轻声笑了笑，安慰道：
　　“其实按我的了解，洛姨就算知道了你变成了女生，也不会有什么的。”
　　等了一会儿，洛雨那边没有回答。
　　见状，肖然继续问道：
　　“你应该也明白的吧，为什么不愿意说呢？”
　　此时的小房间里雾气弥漫。
　　肖然只能依稀地看到池子的另一边，洛雨那娇小的身影。
　　“我知道，但是我怕。”
　　说到这里，洛雨眼里已经没有了刚刚进入温泉的兴奋，转而是满眼的担忧和迷茫。
　　抱着自己，整个人慢慢水池里缩着。
　　直到脖子以下的身体全都浸入了水中，洛雨才停下来。
　　作为跟洛梅相互生活了二十年的亲生儿子，洛雨她怎么可能不明白这一点。

第253章  听话，让我看看
　　别说是变成女生了。
　　就算自己是直接变成了其他物种，洛梅都不可能不认他。
　　但洛雨心里就是怕。
　　她也不知道自己在害怕什么。
　　总之，从一开始她就在逃避，逃避面对这个问题。
　　“难道你打算一直不说吗？”
　　肖然少有的正经语气，让洛雨一时不知道该怎么回答他的问题了。
　　失神地望着冒着热气的平静水面，洛雨又一次陷入了沉默。
　　“哗啦啦~”
　　身旁传来淅淅沥沥的水声。
　　洛雨抬头一看，才发现肖然竟然已经走到了自己身边，顿时被吓了一跳。
　　可这次有这么好的机会，他却什么也没干。
　　连碰都没碰到她，而是径直地坐到了洛雨的身边。
　　平静的水面被惊得掀起了阵阵波纹。
　　“接下来，就不要逃避了，好不好？”
　　肖然的声音无比轻盈，仿佛是在安慰一个小宝宝一样。
　　低头望了望自己鼓起的胸前，洛雨犹豫不决地揪起自己的衣角，嘴里吞吞吐吐地说道：
　　“我……”
　　犹豫半天，洛雨始终还是没有说出话来。
　　但肖然知道，这是快成功了。
　　只要自己再加把劲。
　　想到这，肖然直接上前。
　　从水底下握住洛雨紧张的小手。
　　两人几乎同时抬头对视。
　　“我不知道该怎么说……”
　　终于，洛雨最终还是说了出来。
　　听到这句话，肖然松懈地笑了笑。
　　既然洛雨愿意，那接下来的事就好办了。
　　将手调整了一番姿势。
　　让两人在水下五指相扣在一起，肖然望着她的眼睛，笑着说道：
　　“没关系，我们慢慢来。”
　　“慢慢来？”
　　被他看的有些不好意思，洛雨轻轻移开视线。
　　心里一阵疑惑。
　　“对，你要是真的害怕的话，可以不用直接说出来的。”
　　“那要怎么办？”
　　“旁敲侧击。”
　　洛雨更迷茫了。
　　“接下来你也不要再那么努力隐瞒了，只要洛姨他们慢慢习惯，到后面你说出来的时候，也许就不会显得那么难以接受了是不是？”
　　这真的是个好主意吗？
　　看着肖然脸上的笑容，洛雨不禁在心里反问了自己一句。
　　可现在看来，貌似也只有这样自己才最能接受了。
　　“那……好吧。”
　　一番踌躇之下，洛雨最终还是点点头同意了肖然的主意。
　　见洛雨点头，肖然内心深处终于是松了口气。
　　其实关于他为什么会突然给出这个注意，最关键的一点他并没有跟洛雨说。
　　那就是，他怀疑这几天来，自己老爸可能已经有点发现了两人的不对劲。
　　帮洛雨出这个主意，不仅仅是为了让老爸跟洛姨能慢慢接受洛雨。
　　也是为了洛雨能做好突然被发现的心理准备。
　　唉……自己真是为了这个家而操碎了心啊~
　　看着身旁全身泡在温泉里，水面上只露出一个小脑袋的小家伙。
　　肖然嘴角止不住得扬了扬。
　　下意识的抬手伸向她的脑袋。
　　却忽然意识到自己伸出去的手是湿的，只好撇撇嘴给收了回来。
　　泡在水中的两人直到现在，都完全没有发生各自想象中的事情。
　　一来是温泉实在是太舒服了，舒服的让人情不自禁地脑袋放空。
　　连肖然都忘记了自己一开始的目的。
　　洛雨就更不用说了。
　　要不是肖然提醒，甚至好几次舒服到差点就直接倒进他怀里睡着。
　　二来就是刚刚的话题有点太正经了。
　　现在的气氛也不太适合涩涩……
　　肖然甚至有点后悔，自己为什么要一进来就提这件事。
　　等涩涩完了再说不好吗？
　　现在好了，洛雨这么乖巧地毫无防备坐在自己身边。
　　自己要是再动歪心思，岂不是显得像个猥亵弟弟的变态似的了？
　　总之，跟洛雨“坦诚相见”过这么多次，他还是头一回感受到什么叫做“心如止水”。
　　……
　　“肖然。”
　　不知道过了多久，洛雨忽然开口了。
　　“嗯？”
　　只是刚一说话，她就莫名有些卡壳。
　　“那个……我想问个问题。”
　　“你问。”
　　肖然好奇地看了看她。
　　“为什么我妈和肖叔不让我叫你哥……”
　　听到这个问题，肖然眼前一亮：
　　“嗯！？”
　　“哥哥”这个词，他从洛雨口中听听过寥寥几次，而且还是一开始赌气的时候对他说的。
　　一看到肖然的表情，洛雨就知道这家伙心里在想什么奇怪的事情，连忙慌张地摆摆手：
　　“我不是，我没有，我只是……有点好奇。”
　　硬着头皮问到这里，洛雨已经有些后悔了。
　　自己好端端干嘛要问这个问题啊！
　　“这个嘛，我也不太清楚，可能是我们俩都太大了吧。”
　　其实想一想就能明白为什么。
　　他们俩都二十岁了，突然多出个亲人本就已经很让人惊讶了。
　　再让他们对着跟自己年龄差不多的陌生家人喊“哥哥弟弟”，很明显就不太合理。
　　所以还不如直接就相互叫名字比较好。
　　“是吗……”
　　洛雨的语气中蕴含着一丝丝的遗憾。
　　心中所想她没敢直接跟肖然说出来。
　　在回到家之前，她幻想过自己被要求着整天叫肖然“哥哥”的样子。
　　虽然很羞耻就是了。
　　但她心中却没由来地非常期待。
　　可现在都回家这么久了，她还从没听自己老妈提起这种事情，这才忍不住直接将心中的疑惑问了出来。
　　肖然好像直接看出了她的小心思，笑眯眯地凑了上去，用着戏谑地语气说道：
　　“莫非……你很想叫我哥哥？”
　　“我没有！”
　　好在雾气中看不清彼此的脸，洛雨也不担心自己脸上的异样被他看见。
　　“真的？”
　　骄傲地仰起头，洛雨挺起胸脯说道：
　　“当然是真的，我怎么可能叫你哥哥，开玩笑。”
　　“真的不可能？”
　　“绝对不可能！”
　　“这么说，你很勇哦？”
　　两人间的气氛终于从刚刚的宁静恢复到了正常。
　　看着逐渐朝自己靠近的肖然，洛雨不自觉地往后退了退。
　　但是身后就是水池边，仅仅退后了两步就没办法再退下去了。
　　“你，你，你干什么？”
　　“听话，让我看看。”
　　此时的肖然双眼似乎闪着光芒。
　　身体不断地往前靠着，眼里只有洛雨惊慌失措的娇小身影。
　　“不要啊！”

第254章  可真是个250啊
　　被肖然吓得直接起身，洛雨将自己的身体直接暴露在了空气中。
　　瞬间，两人间陷入了沉默。
　　只见洛雨身上的衣服被水浸得近乎透明，紧紧贴在她凹凸有致的身体上。
　　胸前的两股雄起在这样的情况下更是难以遮掩，将轻薄的布料高高顶起。
　　透明的白色布料下是同样白里透红的肌肤，还在滴答滴答地往下滴着水。
　　“扑通！扑通！”
　　望眼欲滴地看着面前白皙的大腿，一下下滴落得仿佛都重重敲在肖然的心跳上。
　　“啊！”
　　又是一声尖叫，洛雨一时不知道该捂住自己的哪里好。
　　双手在身上慌张地胡乱遮掩着，却将身上的衣服弄得更加凌乱。
　　看着眼前的究极福利，肖然不自觉的咽了咽口水。
　　这这这！
　　这是何等的美景？
　　趁着洛雨慌乱之际，安静地在一旁默默大饱一番眼福。
　　自己这趟温泉之旅，也算是没有白来了。
　　“别看，不许看！”
　　慌张地遮掩了半天，洛雨总算是面前把自己的关键部位遮了起来。
　　看着脸红地似乎快要滴出水来的洛雨，肖然鼻翼顿时感觉到一阵火热。
　　这种犹抱琵琶半遮面的景色，好像比自己想象中的杀伤力还要大啊。
　　根本就是……
　　真实伤害吧……
　　一时间，肖然失血过多，直接原地晕了过去。
　　“肖然！肖然！你没事吧！”
　　看到洛雨昏倒，洛雨吓得也顾不上遮掩了，直接松开双手朝他晕倒的方向跑了过去。
　　在失去意识的前一刻，肖然眼里只有一个雪白的画面。
　　以及布料下那两颗樱红的……
　　值了。
　　太值了。
　　迷迷糊糊中，肖然慢慢睁开了眼睛。
　　这雪白！
　　眼前的模糊逐渐清晰。
　　肖然定眼一看，原来这抹白色只是更衣间的天花板而已。
　　“肖然！你终于醒了，吓死我了你，刚刚你怎么突然就晕了？”
　　洛雨已经穿上了浴袍，见肖然醒来，连忙握住了他的手。
　　“我没事。”
　　揉了揉有些晕乎乎的头，肖然直接坐了起来。
　　竟然看的流鼻血，还直接晕倒了……
　　肖然啊肖然，你可真是个二百五啊。
　　在心里自我吐槽了一番，忽然感觉到鼻子旁有些湿润。
　　抬手一擦，果然是一些浅浅的血迹。
　　见状，洛雨不禁露出了担忧的神情：
　　“怎么还在流啊，我刚刚已经帮你擦了很久了。”
　　“没事，正常。”
　　肖然捂着鼻子说道。
　　“真的不会有什么问题吗？”
　　把纸递给他，洛雨不放心地继续问道。
　　“真没事。”
　　肖然提起嘴角笑了笑。
　　真有事的话，那就只能让你帮我发泄发泄了……
　　看着洛雨满脸担忧地望着自己，肖然又不忍心直接这么说。
　　低头一看，这才注意到自己也被套了个浴袍在身上。
　　“你帮我穿的？”
　　洛雨脸色一红，点点头说道：
　　“嗯……”
　　那件衣服实在是太涩气了，洛雨有些不好意思让他这么躺着，只好找了个浴袍随意套在他身上。
　　擦掉鼻子下的血迹，肖然一边站起身一边说道：
　　“今天看来不能泡了啊。”
　　“嗯嗯，你今天还是别泡了。”
　　洛雨若尤其事地点了点头。
　　她也担心肖然再泡下去会又晕倒，却不知道他晕倒的大部分原因是因为自己。
　　随后，肖然当着她面就开始脱了起来。
　　将身上湿漉漉的衣服脱掉，然后擦干身体再重新穿上浴袍。
　　洛雨全程都没有发出一点声音。
　　一会儿瞥向地面，一会儿又忍不住偷偷看向肖然，不知道自己该看还是不该看。
　　“呼，好多了。”
　　肖然大呼了一口气。
　　身上的湿衣服脱掉果然舒服多了。
　　看向一旁红着脸偷看的洛雨，肖然忍俊不禁地笑了笑。
　　往放手机的地方走去：
　　“我爸他们不知道出来了没。”
　　拿出手机发了个信息。
　　等了一会儿，也没见回复，抬头对着洛雨说道：
　　“看来是没有了，信息也没回。”
　　“那我们现在去干嘛？”
　　洛雨下意识地歪了歪头，呆萌地看着地板说道。
　　脑海中却还是在回想着肖然刚刚换衣服的画面。
　　“好啊好啊，去！”
　　一句无厘头的回答让洛雨回过神来。
　　看这肖然莫名兴奋的脸，一时有些不理解他在说什么。
　　“什么去？”
　　“你不是问我去不去干嘛？”
　　“哈？”
　　去，“干”，嘛？
　　合着这个“干”你当动词是吧！
　　良久，慢慢理会了他话语中含义的洛雨脸色顿时红了一度，红着脸骂道：
　　“你是变态吧，这也能理解成这样！”
　　虽然知道他是在开玩笑，但却在洛雨心里掀起了一阵涟漪。
　　在听懂他话的意思的那一瞬间，自己的反应竟然不是拒绝或者反对。
　　而是害羞？
　　难道自己真的想和他……
　　越想越害怕，洛雨索性不再去胡思乱想，拿出手机发了个信息给老妈。
　　确定没有回复后，径直走回两人的房间。
　　“诶，你去哪，等等我啊。”
　　还以为是自己的玩笑惹洛雨生气了，肖然的语气中顿时充满了歉意，连忙抱着两人的衣服追了上去。
　　……
　　“叮！”
　　坐在沙发上刷着手机，洛雨忽然看到老妈回复自己的信息。
　　【我们好了，马上来找你们哦。】
　　随手回复了一个好的，洛雨抬头看了看坐在另一边的肖然。
　　他也同时抬起了头，显然也收到了回复。
　　正好，省的自己再开口说了。
　　这么想着，洛雨又低下了头，继续刷起视频。
　　而对面的肖然心里就不平静了。
　　看到她跟自己对视过后立马低下头，故意不理睬自己的样子，心里顿时紧张了起来。
　　还在生气吗。
　　担忧的看了看她，肖然一开始也想不到这样一个玩笑就能让洛雨这么生气。
　　可回过头想了想，也并不是没有道理的。
　　洛雨毕竟不是普通的女生。
　　两人虽然已经是男女朋友了，但这种低俗的玩笑怎么能随便跟她开呢。
　　想到这里，肖然就不禁想给刚刚口无遮拦的自己一巴掌。
　　“让你嘴贱！”
　　这下好了吧。
　　不仅惹她生气，还要想该怎么安慰才好了。
　　纠结地在心里思考着安慰洛雨的办法，肖然眼神一直放在她身上不肯离开。
　　“喂！你老是盯着我看干什么！”
　　这时，对面的洛雨忽然红着小脸朝这边望了过来。

第255章  这样的肖然可爱多了
　　她一直知道肖然在看着自己。
　　只是一开始没太在意。
　　但他的视线迟迟不移开，又不说话，被看的有些脸热了洛雨才忍不住抬头提起。
　　见洛雨主动说话，肖然抓住机会，想也不想就起身走过去道歉：
　　“对不起，我错了。”
　　“哈？”
　　洛雨警惕地看着他，不知道他又在搞什么鬼。
　　莫名其妙的，道什么歉？
　　还以为她是没听清楚，肖然又真挚诚恳地低下头说了一句：
　　“对不起，我刚刚不应该那么说的。”
　　说完继续低着头，好像洛雨不原谅自己就打算不抬头了。
　　所以，他也没看到洛雨脸上那一脸迷茫的表情。
　　“等等，我有些晕。”
　　看着站到自己面前的肖然，洛雨说道：
　　“你刚刚说什么了？”
　　“我刚刚不应该说那种调戏你的话。”
　　肖然依旧继续低着头。
　　听到这，洛雨才明白他说的应该是什么了。
　　“可是……你为什么要道歉？”
　　虽然明白他说的是哪句话了，但洛雨还是有些不明白肖然为什么突然要这么诚恳地道歉。
　　难不成是良心发现了？
　　“因为你生气了。”
　　肖然老老实实地把自己心中的想法说了出来。
　　“我？生气？”
　　“对啊，难道你没有吗？”
　　听到这里，凭借肖然的脑子，他已经察觉到了一点不对劲。
　　顿时抬起头来看向沙发上的洛雨。
　　看到肖然唯唯诺诺，似乎真的很怕自己生气了的样子，洛雨一时没忍住，直接“噗呲”笑了出来。
　　“我当然没生气了。”
　　将还在傻站着地肖然拉到自己身边坐下，笑盈盈地看着他。
　　跟面对肖志学时的害怕不同。
　　这次的肖然与其说是害怕，倒不如说就是单纯地不想要自己生气。
　　怪不得刚刚一直坐在那边不说话，也不过来。
　　她突然发现，这样的肖然可比平时捉弄自己的时候要可爱多了。
　　而此时的肖然也有些懵。
　　洛雨说她没有生气，而且看起来也不像是在说反话。
　　也就是说……
　　其实一切都是自己脑补出来的？
　　“我问你，我为什么要生气啊？”
　　头一回看到他这副模样的洛雨忍不住开口问道。
　　“因为我说的话。”
　　“就那个啊？”
　　听见肖然的回答，洛雨显得更开心了。
　　“那你刚刚怎么不理我。”
　　肖然说话的语气带有一丝委屈。
　　他现在才明白，洛雨看来是真的没有生气
　　“啊？难道不是你不来找我吗？”
　　提到这，洛雨尴尬地扭过头去：
　　“你刚刚跟我说了那样的话，还指望我主动来找你说什么。”
　　恍然大悟的肖然一拍脑袋。
　　对哦！
　　平时机灵的脑子怎么就傻了呢？
　　难道是因为刚刚失血过多？
　　想到这里，他不禁有些担忧了起来。
　　但总算是虚惊一场，自己并没有真的惹洛雨不开心。
　　“也对，哈哈，你没生气就好。”
　　笑着打了个哈哈，肖然说道。
　　“不过……你这么一说，我才反应过来。”
　　看着他松了口气的样子，洛雨又开口道：
　　“下次不许这样调戏我，尤其是在公共场合！知道了吗？”
　　“是，我尽量保证！”
　　“是必须保证！”
　　看他还在嘴上犯贫，洛雨眼睛一瞪，伸手就要去掐他。
　　……
　　过了不久，洛梅和肖志学才过来找两人。
　　“你们俩怎么就泡这么一会儿呢，还没我们俩年纪大的泡得久。”
　　肖志学一进来就笑眯眯地摸着自己肚子说道。
　　看着他那悠然自得的样子，又想起刚刚在温泉里自己那狼狈的模样，肖然不禁偷偷撇了撇嘴：
　　“懒得泡那么久而已。”
　　他可不想自己在里面晕倒的事情被老爸或者洛姨知道。
　　这样不仅会增加洛雨暴露的风险，最重要的是……
　　之后绝对会被老爸嘲笑的。
　　所以还没等其他人说话，就直接转移起话题：
　　“我跟小雨都饿了。”
　　一旁的洛雨也跟着点点头。
　　洛梅见状，笑了笑说道：
　　“那我们直接去吃饭吧，不能把两个孩子饿坏了。”
　　说完便拉着还坐在沙发上的肖志学率先往外走去。
　　“等等。”
　　洛雨忽然捂住自己衣领喊了句。
　　面对三个人望过来的眼神，洛雨不禁变得有些紧张，小声问道：
　　“我们就这么出去？”
　　看着几人都只披着一件浴袍，就准备这么出去。
　　她怀疑他们刚出门就要被冻坏。
　　最少得穿棉袄是不是？
　　而面对洛雨的疑问，肖志学率先笑了笑，说道：
　　“不用出去，我们就在这栋楼里面吃。”
　　“可是真的不用换个衣服什么的吗？”
　　就算是不用出去，只穿这个也太少了吧。
　　洛雨双手攥着，紧了紧身上的浴袍。
　　因为刚刚被肖然忽然晕倒给吓到……
　　要知道在这件浴袍下，自己可是什么都没穿的。
　　虽然不冷，但一打开门，她就感觉到自己光溜溜的身下一阵风吹过。
　　吹得她鸡皮疙瘩都掉了下来。
　　但很明显，他们并不知道洛雨此时的难处，以为她还是担心出门会冷。
　　“没事，这栋楼里到处都有暖气的。”
　　听着身旁肖然的声音，洛雨不禁在心里反驳道：
　　我当然知道有暖气，但问题是，我担心的不是这个啊喂！
　　刚要开口说话，洛雨直接老妈打断道：
　　“哎呀，别纠结啦。”
　　说着走到她身边拉起洛雨胳膊，一边往外走着一边劝说道：
　　“你说你早就饿了，那还不赶紧去吃饭，你看你，都饿的瘦成什么样子了。”
　　说这还故意将她跟旁边的肖然身材靠在一起比了比。
　　这一对比，反而让洛梅直接惊讶地张开了嘴。
　　这差距也太大了吧……
　　虽然她知道，自己儿子因为身体的缘故一直很瘦。
　　但以前好歹也算有个男生的骨架。
　　怎么现在看起来，骨架连自己这个当妈的都不如了呢？
　　就跟不用说跟和他年纪差不多大的肖然放在一起对比了。
　　“妈~”
　　被老妈这么直勾勾地看着，洛雨忽然感觉有点不好意思了。
　　主要还是因为这是在肖然他们面前。
　　“我本来就瘦你又不是不知道。”
　　担心自己被老妈看出什么问题，洛雨挣扎着脱离了老妈的手，下意识跑到肖然身边。

第256章  越看越像一对儿
　　“你在学校是不是没有好好吃饭？”
　　洛梅下意识问了句。
　　“怎么可能，我天天吃饭的好吧。”
　　说到这里，洛雨语气中充满了自信。
　　因为她的确每天都有好好吃饭。
　　就算偶尔有时候不想吃，也会被操心的肖然给强迫地拉着去食堂。
　　“那我怎么感觉你瘦了那么多呢？”
　　谈话间，洛梅的眼里已经有了些担忧。
　　“妈，我就是跟以前差不多嘛，你太久没见我，记错了吧……”
　　说着，洛雨往肖然身边又靠了靠。
　　企图让他来遮掩住自己的身体。
　　洛梅没有说话，而是一脸的疑惑。
　　这时的肖然也站不住了，笑着站出来帮洛雨解围道：
　　“洛姨你放心吧，在学校我天天盯着她，洛雨不可能不好好饭的，应该就是你记错了。”
　　“是吗？”
　　看到连肖然也这么说，洛梅眼里的疑惑才减轻了不少。
　　被几人一边拉着一边劝着往外走着，就没有再继续追问下去。
　　只是路上一直思考着，似乎心里还是有些疑惑。
　　见状，躲在肖然身后的洛雨才偷偷松了口气。
　　等反应过来自己还没换衣服的时候，几人不知不觉已经走到了餐厅门口了。
　　看着周围人来人往的大厅，洛雨下意识地抓住了身旁的衣角。
　　“怎么了？”
　　听到肖然的询问，抿了抿嘴唇摇摇头说道：
　　“没什么……”
　　算了，等会儿坐下来吃饭就没事了……吧。
　　“小雨，你就跟肖然坐在一起吧。”
　　“嗯……”
　　好在几人的位置就算在大厅里也算比较靠近角落的，自己跟肖然更是坐在墙边。
　　率先跑进去在靠墙的位置坐下，洛雨心里这才放心了不少。
　　看着她小兔子似的跑进去，肖然无奈地笑了笑，在洛雨身旁坐了下来。
　　“菜我跟梅梅已经提前点好了，你们看还有什么想加的，直接扫码就是。”
　　听见肖志学的话，肖然毫不客气地拿起手机，举到了洛雨面前。
　　洛雨连忙摆摆手：
　　“我就不用了点了，都可以的。”
　　实际上像这种餐厅，点菜什么的就是洛雨最害怕的事情。
　　因为来的不多，她完全不知道该点什么。
　　有的菜没有图片的话，她甚至连菜长什么样都不知道。
　　肖然就知道她会是这个反应，直接上前一把搂住洛雨肩膀，将两人脑袋凑到了一起：
　　“我们一起点。”
　　洛雨本想反抗的。
　　比较老妈跟肖叔就坐在对面。
　　可又忽然想起泡温泉的时候，肖然跟自己说的那些话。
　　刚准备抬起的手又慢慢放了下来。
　　对面的两人见壮也没有什么反应，只当是俩孩子关系好。
　　毕竟两个男生这样搂搂抱抱的虽然少见，但也算挺正常的。
　　而且洛雨看起来压根不像男生，反而像个女孩子。
　　这样看起来就更没有违和感了。
　　想到这里，肖志学之前那心中的想法又不禁浮现了出来。
　　怎么远看两个人越像一对儿呢？
　　难道，真的是自己想有个儿媳妇想太久了？
　　“爸，这厕所在哪？”
　　脑海里的思绪忽然被点完菜的儿子打断，肖志学不耐烦地敷衍道：
　　“我哪知道，你去问下服务员。”
　　这时刚好有个服务员走旁边路过，肖然直接伸手问了句：
　　“你好，请问你们家厕所在哪里？”
　　这个服务员有点呆呆的样子。
　　被肖然拦住问话后她没有直接回答，而是愣在了原地盯着肖然的脸愣神看了几秒。
　　“你好？”
　　直到肖然又问了一句，才猛地回过神来，红着脸连忙指了指远处说道：
　　“在，在那边……”
　　“谢谢。”
　　道了句谢后就将服务员放走，肖然回头瞅了眼一直在盯着自己的洛雨。
　　“这小姑娘看着好羞涩，是不是因为肖然长得太帅了啊。”
　　洛梅直言不讳地说道。
　　说道就连一贯厚脸皮的肖然都不禁有些脸红。
　　不知道为什么，他总觉得洛雨看自己的眼神看起来似乎有股杀气在里面。
　　“呃……你要一起去吗？”
　　脑子一抽，对着洛雨发出了“一起去厕所”的邀请。
　　说完他就后悔了。
　　果不其然，听到邀请后洛雨脸色一变：
　　“不去！”
　　“那我去了。”
　　说完就起身一溜烟地跑开了。
　　洛雨只能坐在原地，望着他的背影无声地张了张嘴。
　　“这小子，上个厕所毛毛糙糙的。”
　　肖志学随口吐槽了一句。
　　“我也先去上个厕所。”
　　这时的洛梅忽然开口，听到后的肖志学立马起身让位。
　　餐桌上只剩下了洛雨跟肖志学两人。
　　“小雨啊。”
　　肖志学忽然开口，洛雨连忙正襟危坐地看向他。
　　看到过了这么多天还这样的洛雨，肖志学无奈地笑了笑：
　　“说了多少遍了，对我不用这么紧张的。”
　　他记得自己也没凶过洛雨才对啊。
　　怎么自己一说话，洛雨就跟肖然那小子一样的条件反射呢？
　　“我……”
　　洛雨可不敢说“我是拿你当岳父的身份才会这么紧张的。”
　　看着她这样子，肖志学也知道，按洛雨的性格也不是一两天就能改变的。
　　只能等相处的时间久了，自然而然应该就不会这样了。
　　“好了，我想问你个事。”
　　“肖叔你问。”
　　洛雨好奇地看了看他，不知道他有什么问题需要来问自己。
　　“就是……咳咳。”
　　抬头看了看四周，肖志学似乎有些不好意思，低下头小声问道：
　　“你觉得肖然这小子怎么样啊？”
　　“肖然？”
　　洛雨下意识就抓紧了自己衣摆。
　　“对。”
　　见肖志学又确认了一遍，洛雨眼里不禁充满了紧张。
　　为什么要突然问这个问题！
　　难道是肖叔发现了什么吗？
　　一时间，洛雨坐在椅子上紧张地说不出话来。
　　“还有，你既然认识他女朋友，那你有照片吗？”
　　紧接着，肖志学下一个问题就让洛雨提着的心一下子又放了下去。
　　抬头看到他好奇的眼神，洛雨才明白。
　　他明明就是像借自己来打听肖然口中的那个“女朋友”吧。
　　“那个……肖叔，我没有。”
　　连肖然自己都没有，我怎么会有。
　　洛雨继续低下头，开始装傻了起来。
　　肖志学好像一开始就知道会是这样的回答，也没有太过失望，转而询问起了她自己：
　　“那你的女朋友呢？有照片吗？”
　　“哈？”
　　洛雨诧异地抬起头。
　　怎么忽然话题就聊到了自己身上？
　　而且明明是好几天前的事情，为什么肖叔到现在还记得这么清楚啊……

第257章  是沟！
　　“呦，聊的这么开心呢。”
　　肖然先从厕所回来，看到两人在聊着什么，当即就要加入。
　　快救救我~
　　看到他就仿佛看到了救星。
　　洛雨连忙抬起头，用眼神向肖然求救。
　　“怎么了？”
　　肖然也注意到了她那眼神，好奇地问了句。
　　洛雨不敢说话，只能在肖志学看不到的地方疯狂朝他眨眼睛。
　　“你来的正好，我刚还在跟小雨聊她女朋友的事情呢。”
　　正当肖然疑惑的时候，老爸的一句话让他瞬间明白了。
　　“我怎么问，她都什么都不愿意说。”
　　说到这，肖志学脸上充满了无奈。
　　这两个孩子谈恋爱都藏得这么深，这分明是统统都没把他当自己人啊。
　　“爸，你老问这个干嘛。”
　　肖然很显然是站在洛雨这边的，帮她一起劝说道。
　　见状，洛雨终于是松了口气,跟着轻轻点了点头。
　　“这不是关心你们吗。”
　　肖志学笑了笑。
　　都说跟年轻人打好交道的方式就是聊喜欢的女孩子，怎么到他这就不管用了呢。
　　不禁不管用，为什么还让洛雨对他更警惕了一些呢？
　　看着躲在自己儿子身侧不说话的洛雨，肖志学的内心顿时受到了严重的创伤。
　　此时的洛雨只想赶紧上菜吃饭，好让肖叔不再有心情继续问下去。
　　因为在这样下去，自己的老底就要被问出来了……
　　“我也想去上个厕所……”
　　为了逃避，只好扯了扯肖然的袖子：
　　“你带我去一下吧。”
　　“行。”
　　两人迅速起身，都没给肖志学反应过来的时间就已经跑开了。
　　来到厕所附近，洛雨才松开他的袖子，颇有些无奈地说道：
　　“肖叔也太健谈了一点吧。”
　　换句话说就是话太多了。
　　这才一会儿的功夫，就被问的只能慌张逃进厕所。
　　要是时间再久一点，说不定她真的要败下阵来了。
　　肖然在一旁摊了摊手：
　　“没办法，他估计也是想多了解你一点。”
　　一边往厕所里走，洛雨一边纠结地说着：
　　“但是他问的每个问题都很难回答……”
　　她怎么不知道肖叔的意思，但问题是。
　　他不是问自己女朋友，就是问肖然女朋友。
　　再要不就是问自己喜欢什么样的人……
　　感觉就像他已经知道了什么，在这故意调侃她一样。
　　不知不觉，两人就走到了厕所门口。
　　看着一左一右两个门，洛雨顿时又犯了难。
　　这时，女厕所的门突然打开。
　　“老妈？”
　　洛雨忽然想起来，老妈刚刚也是来上厕所的。
　　“小雨？”
　　看到儿子一脸纠结地站在厕所门口，洛梅显然有些惊讶。
　　抬头还看了看在她身后的肖然，不禁好奇地问道：
　　“你们俩在这站着干嘛？”
　　“哦，我……我来上厕所的……”
　　既然在这遇到了老妈，那么进哪个厕所显然已经不是那么难选了。
　　洛雨笑着打了个哈哈。
　　随后直接拉着身后的肖然冲进了男厕。
　　门外洛梅若有所思地看着两人的背影，似乎想到了什么。
　　而这边，进来关上厕所门的洛雨轻呼一口气，却没注意到一旁站着的路人脸上惊恐的表情。
　　“不是，你拉我进来干什么？”
　　肖然哭笑不得地望着她。
　　让自己带她过来找厕所就算了。
　　还直接把刚上过厕所的自己也拉进来，这是要干嘛？
　　洛雨先是瞟了眼路人，随后看向肖然，理所应当地说道：
　　“没事了，你可以出去了。”
　　她刚刚也是急了，才会下意识拉着这家伙进来。
　　听见自己被当成工具人似的使唤，肖然顿时有些不爽了，开口道：
　　“那可不行。”
　　说完丝毫没有要出去的意思，而是静静地站在一旁。
　　“你……不上厕所还在这站在。”
　　脸一红，洛雨撇着嘴骂了一句。
　　此时，一旁的路人已经吓得提上了裤子。
　　他实在有点看不懂现在的情况。
　　这对小情侣是要在厕所干些什么吗？
　　自己是不是应该识趣地马上离开？
　　于是，路人直接跑了出去。
　　“你看，你都给人吓走了。”
　　手一摊，肖然无奈地说道。
　　洛雨面怀歉意地看着路人慌张跑出去的背影。
　　虽然的确是自己的锅。
　　但当着老妈的面，我实在不敢进女厕啊……
　　在心中给路人诚挚地道了个歉，随后扭过头无视了肖然。
　　随后直接进入隔间，“碰！”得一声关上了门。
　　看着密闭的隔间，洛雨才终于找到了一丝安全感。
　　习惯性地蹲下掏了掏兜，却直接摸到了自己光滑的大腿。
　　低头一看。
　　坏了！
　　看着自己身上仅有的这件没有任何口袋的浴袍，脸色瞬间变得尴尬了起来。
　　此时她才想起来自己身上压根没带纸。
　　第一时间，洛雨就想到了还在外面的肖然。
　　“肖然。”
　　“什么？”
　　太好了，他还没走！
　　听到肖然的回应，洛雨顿时感觉到自己有些脸热，轻声说道：
　　“能去帮我拿几张纸吗……”
　　“你……”
　　门外的肖然欲言又止，听的洛雨脸更红了。
　　这种尴尬的事情，怎么就老是这么自然地发生在自己身上呢……
　　“喏。”
　　很快，门外就重新传来肖然的声音。
　　迅速扯过下面空隙中递进来的纸巾，洛雨羞耻得一点声音也不敢发出来。
　　而肖然也没有再继续说话。
　　一时间，厕所里安静地连洛雨手中攥着的纸巾间摩擦的声音都能听的一清二楚。
　　“哗啦啦……”
　　两人以一种极为安静的气氛回到了餐桌上。
　　此时的洛梅正好跟肖志学交谈结束。
　　见两人回来脸上顿时露出了笑容：
　　“你们俩怎么去这么慢，菜都上齐了。”
　　说话间眼神一直望着洛雨，让她不禁心虚了起来。
　　见儿子一直低着头，洛梅轻声道：
　　“小雨？”
　　“嗯！”
　　“你怎么了？”
　　看到她脸上的红润，洛梅满眼疑惑地问道。
　　“没什么啊，吃饭吧，饿死了我都。”
　　躲避着老妈的眼神，洛雨直接拿起拆好的餐具，胡乱夹起菜来。
　　但是却因为动作幅度太大，本就宽松的浴袍渐渐滑落了一些，露出了雪白精致的锁骨处。
　　是沟！
　　一旁的肖然顿时鼻头一热，直接扭头就移开了视角。
　　美景固然好看，但在长辈面前喷鼻血就不太好了。
　　不过再看一眼问题应该不大……
　　想着，肖然的视线开始反复横跳了起来。
　　洛雨好像完全没注意到这一点。
　　依然在继续夹着菜，以此掩饰着自己慌张的心情。
　　丝毫没意识到，身旁的肖然已经快不行了。

第258章  还有这种好事？
　　“喂，想什么呢？”
　　吃撑了的洛雨一边舀着汤，一边好奇地看向身旁的肖然。
　　这家伙，怎么看起来心不在焉的样子？
　　“是沟！”
　　“什么狗？”
　　听见肖然口中的胡言乱语，洛雨更疑惑了，抬头望了望四周。
　　也没见到哪里有什么狗啊？
　　而此时的肖然忽然回过神来。
　　下意识瞅了眼洛雨的锁骨处，随后轻咳两声：
　　“咳咳，没什么……”
　　“是吗？”
　　眯了眯眼，洛雨喝了口汤问道。
　　肖然一装咳，她就感觉这家伙不太对劲。
　　看着他脸上尴尬的表情，愈发觉得这家伙脑子里是在想什么奇怪的东西。
　　“小雨，肖然，一会儿吃完我们去看个电影怎么样？”
　　刚等洛雨要继续问话的时候，突然被对面的老妈打断了一下。
　　“什么？看电影？”
　　洛雨一脸惊讶。
　　难道不是吃个饭就能回去了吗！
　　“对啊，楼下就有个电影院，你们看看有什么想看的。”
　　洛梅说着直接把手机递了过来。
　　“可是……”
　　洛雨磕磕绊绊地想要拒绝。
　　自己身上光溜溜得什么都没穿。
　　虽然浴袍很宽松，但是这样真空地在外面多呆一会儿，多一分危险啊。
　　可还没等她说话，肖然就抢先接过了手机，自顾自地帮洛雨一起答应了：
　　“好啊，我知道小雨贼喜欢看恐怖片。”
　　好啊，这家伙！
　　看着他脸上得意洋洋，不怀好意的笑容。
　　洛雨对他的怨气从没有现在这么高过。
　　如果此时只有他们两个人在这里，她绝对要让肖然这家伙知道什么叫残忍！
　　肖然并不知道洛雨在心里骂了他这么多遍，反而笑嘻嘻地帮她决定了待会儿看的电影类型。
　　最让洛雨欣慰的一点就是，可能是因为过来旅游的小孩比较多多，所以那家电影院今晚并没有恐怖类型的电影。
　　最后只能选了个惊悚类型。
　　……
　　“唉，太可惜了。”
　　路上，肖然故意拉着洛雨走慢了几步。
　　而洛梅和肖志学则是走在前面。
　　看着身旁故作遗憾的肖然，洛雨气的嘴都鼓了起来。
　　“你给我等着。”
　　“怎么了，难道你不喜欢恐怖片吗？”
　　一看到他脸上欠揍的表情，洛雨就来火：
　　“本来是挺喜欢的，但现在不喜欢了。”
　　谁让她胆子小呢。
　　洛雨不用想也知道，一会儿肯定又要在肖然面前出糗了。
　　“是吗？但是我挺喜欢的。”
　　说到这，肖然还故意顿了顿。
　　等到洛雨看向他，才露出一个贱兮兮的笑容说道：
　　“因为你又可以被吓得窜进我怀里了。”
　　“你！”
　　洛雨被气得不轻，瞪着眼睛看向他，嘴里依旧放着狠话：
　　“你给我等着！”
　　“喂喂，这句台词说过了吧。”
　　肖然游刃有余地吐槽了一句。
　　在心里恶狠狠地骂了他半天，洛雨也没想到自己能有什么让他吃瘪的办法。
　　唯一想到的，就是刚刚在温泉里让他流血晕倒的那一次。
　　“信不信下次还让你流鼻血流到晕倒！”
　　“什么！还有这种好事？”
　　“混蛋！”
　　……
　　不出肖然所料，虽然不是恐怖电影，但其中几次惊悚的片段还是让身旁的洛雨吓得小手紧紧攥住了自己的衣角。
　　只是在父母面前，洛雨显然不敢直接太过明显，只能咬着牙自己坚持不叫出声。
　　等到两个小时的电影结束离场的时候，她才发现已经有些腿软的站不起来了。
　　“小雨你怎么了？”
　　洛梅眼疾手快地上前搂住站不稳的儿子，有些紧张地问道。
　　“没事的妈，就是腿有点麻了而已。”
　　看了眼周围，洛雨顿时尴尬到有些抬不起头来了。
　　四周的眼神都被自己吸引了过来，看个电影被吓得站不稳也太丢脸了吧……
　　将头借势埋在老妈肩膀上。
　　她此时只想赶紧离开这个让自己伤心的地方。
　　“洛姨，小雨交给我来吧。”
　　一旁的肖然朝着洛梅漏出了一个标准的微笑。
　　伸出手，似乎真的只是单纯地想要替洛梅分忧。
　　而只有洛雨，才能看懂这家伙真正的目的。
　　眼里的期待明明都快藏不住了啊喂！
　　老妈不要这么轻易就把我交给这个家伙啊！
　　心中呐喊着，洛雨却只能眼睁睁地看着自己老妈被送进肖然怀中。
　　熟悉的气息消失，取而代之的是被肖然的味道包裹。
　　“那就麻烦肖然了。”
　　洛梅满眼笑意地看着他。
　　两孩子的关系果然很好呢。
　　“不麻烦，这是我应该做的。”
　　肖然脸上依然是温和的微笑。
　　你在这装什么乖乖子啊喂！
　　感受到自己腰间被那只熟悉的大手拥住，洛雨脸色一红。
　　轻轻挣扎了一番，小声说道：
　　“我不用你扶。”
　　“那可不行，你脚麻了万一待会儿摔倒怎么办。”
　　说起话来一本正经的，但洛雨就是能从中听出戏谑的语气。
　　感觉搂在腰间的手又紧了紧，知道自己没办法挣脱的洛雨索性放弃抵抗了。
　　“那好吧。”
　　生活就想那啥，既然反抗不了那还不如享受。
　　至少把自己整个人都靠在肖然宽厚的胸膛上的感觉还是挺舒服的。
　　光明正大地枕着肖然的胸肌，洛雨红着脸如此想到。
　　可是这一靠……却让肖然的身体一僵。
　　“时间也不早了，回去休息吧。”
　　回到房间门口，看了看时间，洛梅对着两人说道。
　　洛雨迅速点了点头。
　　一直真空到现在，她早就想赶紧回去了。
　　再不回去，自己可能都要习惯下面不穿……
　　咳咳。
　　一旁的肖志学也跟着同意道：
　　“也是。”
　　说完着重看向两人，提醒道：
　　“明天你俩还要跟我们一起去爬山，别忘了。”
　　“啊~我们知道了……”
　　而听到要爬山，第一个感到难过的也是洛雨。
　　“别啊了，快回去休息吧。”
　　洛梅笑着按了按儿子的脑袋，提醒了一句后便跟肖志学转身走开。
　　“明天要爬山诶。”
　　等两人走开，洛雨才抬头望向肖然。
　　“你还搂着我干嘛？”
　　见肖然没有回答，不安分扭了扭腰说道。
　　此时肖然像是刚刚才回过神来似的。
　　无视了洛雨的问题，直接将她拉进房间。
　　“碰！”
　　听见关门声，被拉着手腕进来的洛雨幽怨地瞥了眼他：
　　“你又抽什么风？”
　　“你……”
　　肖然终于开口了，气息明显有些紊乱急促：
　　“是不是里面什么都没穿？”

第259章  你顶到我了
　　“你，说什么呢……”
　　一时间，洛雨被他的话惊得张不开口。
　　嘴里也只能语无伦次地反驳两句，眼神在地板上胡乱瞟着。
　　“我听不懂。”
　　见肖然没有说话，忍不住抬头看向他。
　　看到他眼睛死死盯着自己，洛雨不禁露出了害怕的神情，双手也下意识地抬起来捂住自己胸口。
　　肖然见状明显是更兴奋了。
　　她能看出这家伙的眼睛正在以肉眼可见的速度变红。
　　“我怎么可能没穿……”
　　说着脸越来越红，底气也愈发不足了起来。
　　洛雨怎么也想不到这家伙是怎么发现自己里面没穿衣服的。
　　被这样直勾勾地盯着，让心里更加羞耻了不少。
　　仿佛自己浑身上下什么也没穿，赤裸地站在他的面前一样。
　　“我刚刚摸出来了。”
　　“什，什么？”
　　洛雨疑惑地歪了歪头，随后抬头看到他举起的那只手。
　　马上，她就想起了刚刚全程搭在自己腰上的手。
　　没等洛雨作出反应，肖然先是深呼吸一口气。
　　然后一个跨步就冲到她面前，将洛雨直接抵在了门上。
　　舔了舔嘴唇，看着她的眼睛说道：
　　“你，里面绝对没穿对吧。”
　　眼里兴奋得似是要把洛雨就地吃掉。
　　被忽然抵在门上，洛雨下意识地开始反抗。
　　可却因为力气太小，又是被抓着手按在门上，她只有身体能在肖然身体和门的间隙中扭动。
　　这一扭，却让肖然内心更加火热了起来。
　　两人身体只隔着薄薄两层浴袍。
　　尤其是一想到洛雨此时还是真空的状态。
　　被她这么一扭，肖然瞬间就差点被欲望控制住了理智。
　　“怎么可能！”
　　洛雨又嘴硬地反驳了一句。
　　事实上，现在她也知道自己再狡辩也没用了。
　　腰间感受到的炽热的“武器”让洛雨不安分的身体停了下来，被按在门上一点反抗的动作都不敢有了。
　　脸色通红地低下头，洛雨小声说道：
　　“你那个……顶到我了……”
　　“我知道。”
　　肖然此时正在努力地跟自己心里的另一个自己对抗着。
　　理智告诉他现在应该放开洛雨，好好地冷静冷静。
　　而欲望却说：
　　“去你的冷静，反正洛雨是自己女朋友，这么好的机会，不把她就地正法还是个男人吗你！”
　　正当肖然心里在纠结的时候，洛雨抓住机会，直接从胳膊下溜了出去。
　　怀里的柔软一空，肖然瞬间从内心的挣扎中回过神来。
　　此时的洛雨已经跑到两米开外了。
　　见自己远离了危险，洛雨脸上又露出了得意的笑容：
　　“哼哼，我要上床休息了。”
　　说完故意将眼神挑衅似的往下移了移：
　　“你嘛~就好好冷静冷静吧！”
　　看着一溜烟就跑上床盖好被子的洛雨，肖然只能愣愣地站在原地。
　　半晌，才露出一个无奈的笑容。
　　……
　　“小雨！肖然？”
　　清晨，洛雨睡梦中就依稀听见老妈喊自己二人的声音。
　　“再睡会……”
　　睡懒觉的习惯让洛雨眼睛都不想睁开，随口小声回应了几句。
　　然后抬手往身边的抱枕上一阵扒拉，靠在上面继续准备睡觉。
　　这是什么？
　　大腿忽然感觉到被什么东西顶住，洛雨用着模糊的意识，皱着眉头伸手下去摸索。
　　可摸半天也没摸到东西，反而是这个抱枕怎么硬硬的……
　　等等！
　　几乎是瞬间，洛雨就从被窝里惊醒。
　　这里怎么会有抱枕！
　　低头一看，自己趴在上面的果然不是什么抱枕，而是肖然。
　　“你们还没醒吗？”
　　门外又传来声音，洛雨连忙回应了一句：
　　“妈，醒了。”
　　肖然睡得正香，洛雨没有吵醒他，而是轻轻将身体从他身上移开。
　　这时候，她才明白了自己大腿刚刚碰到的是什么。
　　一阵犹豫过后，洛雨还是直接跑过去开了门。
　　“你脸怎么这么红？”
　　一开门，洛梅就看着儿子好奇地问道。
　　下意识地看了眼床铺，洛雨随口敷衍道：
　　“刚睡醒，热的。”
　　“是吗？”
　　洛梅并没有在这上面多问，而是看了看房间里面。
　　见肖然还在床上，对着洛雨说道：
　　“九点多了，该起床了，一会儿跟我们去楼下吃饭。”
　　“知道了妈~”
　　睡眼惺忪地打了个哈欠，目视着老妈离开，才重新关上门。
　　一回头，注意力就又被床上的肖然吸引。
　　蹑手蹑脚地小跑到床边，洛雨既不打算立马叫醒他，也不打算做些什么。
　　而是给轻轻给自己盖上被子，侧躺在一旁看着他。
　　果然还是不说话，不调戏自己的肖然看起来最顺眼呢。
　　就这么躺在床边，静静地看着他的睡颜，洛雨心里就十分满足了。
　　看到他嘴角也挂着的一丝晶莹，洛雨忍不住捂嘴轻笑了一声。
　　以往肖然起的永远都比自己早，还真的是第一次发现原来这家伙睡觉也会流口水啊。
　　等等，自己为什么要用也？
　　心底不自觉地产生了一个疑惑。
　　洛雨摇摇头，将脑海中的疑惑甩掉，继续撑着脑袋看着他。
　　过了不久，见时间差不多了，洛雨才抬手轻轻拍了拍肖然：
　　“喂，起床啦。”
　　这次的肖然似乎睡得很死，洛雨见拍肩膀没用，索性直接凑近过去。
　　双手抱住他脑袋摇晃。
　　“起床了肖然！”
　　“嗯……吧唧吧唧。”
　　肖然只是鼻腔微微发出了一句“嗯”，随后还吧唧了一番嘴巴，将脑袋直接缩进了被窝。
　　看着空空的两手，洛雨也不知道这家伙是醒了回应自己，还是在说梦话。
　　我就不信了。
　　今天还叫不醒你？
　　跟着肖然缩进被子里，继续捧起他的脑袋，把他跟自己脑袋靠在一起，喊道：
　　“肖然！”
　　“起床啦！”
　　没想到，纵使自己声音这么大，被子里的肖然也只是迷迷糊糊地动了动身体，完全没有要睁开眼睛的意思。
　　这下直接给洛雨气笑了。
　　不知道的还以为这家伙昨晚吃了安眠药呢，睡得这么死。
　　已经没有耐心的洛雨直接上前抱住他的头，用嘴巴在他的耳朵边喊了句：
　　“肖然！”
　　这次总算有用了。
　　只见肖然先是动了动睫毛，终于睁开了眼睛。
　　然后……
　　伸手直接抱住了洛雨的腰，呢喃道：
　　“老婆……”

第260章  老婆!
　　“老老老老老老婆！”
　　被他口中的称呼吓了一跳，洛雨下意识就是以为他又是在占自己便宜了。
　　接着看了看，却发现这家伙似乎还处于刚睡醒，神志不太清醒的状态。
　　难道这家伙睡成这样都不忘调戏自己？
　　想到这里，洛雨不禁脸红了一些。
　　随后将迷糊的肖然彻底摇醒：
　　“肖然，快醒醒。”
　　“嗯？”
　　一睁眼就是一片雪白，肖然还以为自己还在梦中呢。
　　“怎么了老婆？”
　　虽然肖然现在是没清醒的状态。
　　但被他抱在怀里，还这么一口一个“老婆”地叫着，似乎还真的挺不错……
　　想着想着，洛雨就将纠正他的想法直接忘在了后脑勺。
　　嘴角止不住地笑着说道：
　　“快起床了。”
　　“起床？”
　　直到现在，肖然才意识到自己现在的情况。
　　立马松开了手，嘴里慌张地喊道：
　　“洛雨！”
　　“嗯？”
　　看到他眼里的慌张，洛雨笑盈盈地问道：
　　“怎么了？”
　　“那什么……我刚刚在做梦。”
　　揉了揉眼睛，肖然此时也显得有些尴尬。
　　自己竟然连梦里都是洛雨。
　　还当着她的面喊了老婆。
　　也太尴尬了吧。
　　不过洛雨似乎并没有他想象中生气的样子。
　　反而是一脸的……喜悦？
　　“没事，我先去洗漱了。”
　　看着她脸色红润地跑开，肖然心里顿时产生了一个想法。
　　说不定洛雨还挺喜欢自己这么叫她老婆呢？
　　想到这里，坐在床上的肖然自己都笑了出来。
　　……
　　出门前，想起昨晚的经历，肖然脑子一抽，下意识说了一句：
　　“今天别忘了穿内衣。”
　　说完立马捂住了嘴巴。
　　洛雨那杀人般的眼神果然马上就传了过来。
　　“你要是再多嘴，我就鲨了你！”
　　肖然直接举起双手投降，嘴里还不怕死地继续喊着：
　　“是，老婆。”
　　“你！”
　　洛雨咬牙切齿地看着眼前得意洋洋的家伙，眼睛死死瞪着他。
　　自从早上说了那句梦话开始，肖然就时不时来上一句“老婆”。　　　　　　
　　起初洛雨还会脸红。
　　可一早上听了四五次，到现在再听到，心里就只剩下被他调戏的羞愤了。
　　“我怎么了老婆？”
　　望着他嬉皮笑脸的样子，洛雨是骂也不好骂，可又不想给他好脸色看。
　　省的他继续变本加厉起来。
　　“你……出去了不许这么叫！”
　　最终，在心里纠结了半天，洛雨还是装作默认了这个称呼。
　　绝对不是想听他这么喊自己，而是我吵不过肖然而已……
　　在心里给自己一番自我安慰后，洛雨才好受了不少。
　　但肖然明显更得意了：
　　“也就是说我们两个人的时候就能随便叫了是吧老婆？”
　　说完还故意凑到洛雨的小脸前，笑眯眯地不断喊着：
　　“老婆，老婆？”
　　“滚蛋！”
　　忍无可忍的洛雨直接一巴掌拍在了他脸上，却发现自己的小手也只能堪堪捂住这家伙的嘴巴。
　　紧接着，感觉到一阵柔弱湿润碰到手心。
　　吓得洛雨立马收了回去。
　　抬到眼前一看，瞬间红了脸，欲哭无泪地骂了句：
　　“你是变态吧你！”
　　洛雨忽然觉得肖然这道貌岸然的外表下，尽是奇怪又变态的心思。
　　竟然连手都亲，这不是变态是什么？
　　……
　　好在虽然两人独处的时候肖然变态了一点，但在外面，肖然看起来还是非常正常的。
　　也可能是肖叔在这，他不敢轻举妄动。
　　看了看身旁安静地吃着早餐的肖然，洛雨直接把手中的面包当成了他，一口一口用力地咬着手中的面包。
　　叫你调戏我！
　　叫你亲我！
　　肖然忽然感觉到灵魂深处一阵抽痛，疑惑地抬起头四处看了看。
　　看到洛雨的瞬间，脸上顿时露出了无奈的笑容。
　　肖志学拿出手机，翻看了看，说道：
　　“我们一会儿的目的地就是这里，大概从中午开始，爬到山顶再回来就可以吃晚饭了。”
　　“晚饭？什么晚饭？”
　　看着一旁听到晚饭就兴奋的洛雨，肖然无奈地将她的脑袋按了回去：
　　“吃着早饭就想着晚饭了你？”
　　被按回去的洛雨一脸的委屈。
　　爬山的话题她真的是一个字也不想提，可不就只有晚饭能吸引她了吗……
　　洛梅则是一脸严肃地看着打闹的二人，说道：
　　“肖然，今天小雨就由你来看着，一定要让她好好爬山，不能偷懒。”
　　“啊……”
　　听到后，洛雨生无可恋地拿起牛奶大口喝了一口。
　　“你放心洛姨，我肯定会看好他的。”
　　肖然脸上那叫一个开心。
　　就好像洛梅说得不是让他看好洛雨，而是让他娶了洛雨似的。
　　一旁的肖志学见洛雨这么难受，笑了笑上前安慰道：
　　“其实你看着远，但走上去也没几步的。”
　　说着脸上就露出了回忆的神情：
　　“想当年你肖叔我啊，公司团建的时候去爬山，那才叫一个高呢，全公司都没一个能坚持爬到顶的。”
　　“行了你，你们公司跑去西藏团建，能上到山顶还得了？”
　　洛梅在一旁无奈地揭穿了他的话。
　　“咳咳，总之，这个其实不高，坚持坚持就能上去了。”
　　“真的吗。”
　　洛雨还是有点不自信。
　　一旁的肖然接过话茬：
　　“真的，你上不去我就背你上去。”
　　“噗。”
　　听到肖然的话，洛雨一下子没忍住笑了出来：
　　“好啊，那到时候我走不动了就让你背我。”
　　洛梅和肖志学相视一笑，只当两人是在开玩笑而已。
　　而事实上，几人还真的高估了这次的目的地。
　　凭借洛雨的脚力，也仅仅是走了半个小时就到顶了。
　　虽然还是有些喘不上来气，但也远远到不了让自己坚持不了的难度。
　　这让洛雨不禁开始有一种“难道自己其实很厉害？”的错觉。
　　“怎么样，很简单吧。”
　　洛梅笑着看着几人说道。
　　“太简单了。”
　　坐在长椅上恢复了呼吸，洛雨兴奋地回答道。
　　见状，洛梅跟肖志学相互对视了一眼。
　　然后看向两人，笑眯眯地说出了让洛雨瞬间失去高光的话：
　　“今天我们只是热身而已，明天我们要爬的比这个要高不少，后天还有一个更高的！”
　　“什嘛！？”
　　以为现在就是终点，但没想到今天这座仅仅只是这几天的起点？

第261章  爱情动作片？
　　因为知道后面几天都被安排得满满当当的缘故，洛雨从外面回来后就一直是一副生无可恋的模样。
　　明天还有一座更难爬的……
　　爬完了后天还有……
　　这样岂不是每天都要累成狗回来？
　　吃饭的时候，一旁的肖然都有些看不下去了。
　　趁两人父母去上厕所的间隙，借机凑上来嬉皮笑脸地问道：
　　“老婆你这就不行了？”
　　一下午都老老实实的，结果一逮到两人独处的时候就开始口嗨了。
　　洛雨抬头瞪了他一眼，同时看了看老妈她们去的厕所方向。
　　一边重新低下头干饭，一边回答道：
　　“我还以为过来是享受的，结果是来受罪的……”
　　她原本来是单纯地冲着温泉来的。
　　谁能想到不仅温泉还没来得及享受，就要天天耗费这么多体力爬山，
　　想到昨晚肖然忽然晕倒在温泉里的样子，洛雨不禁担忧地抬起头问道：
　　“你今晚不会又在立马晕倒吧？”
　　“咳咳……怎么可能，昨晚那是意外。”
　　肖然摸了摸鼻子，下意识看向别处。
　　看着他这副心虚的样子，洛雨无奈地笑了笑。
　　往嘴里扒一口饭，笑着说道：
　　“你今晚要是再晕，我下次就不跟你泡了。”
　　“别啊~”
　　不出所料，听到洛雨不愿意跟自己泡温泉，肖然立马急了。
　　连忙凑过来说道：
　　“晕倒是应该不会晕了，但是……”
　　见他眼神在自己身上色迷迷地上下打量，就知道这家伙心里又没在想好事了。
　　伸手将他脑袋按了回去，洛雨毫不留情地说道：
　　“什么也别想。”
　　“什么啊，我是说让老婆你泡温泉的时候多穿点，起码别只穿那件几乎透明的衣服了。”
　　跟个情趣内衣似的……
　　这句话肖然不敢直接对着她说出来。
　　洛雨脸一红，她也能意识到那种一次性的衣服实在是太透了。
　　“我当然知道了，今晚我会披个浴巾的。”
　　虽然浴巾很大，但并不足以完全遮住洛雨整个人。
　　但也聊胜于无了。
　　“还有，你是不是皮痒痒了，在外面就这么叫！”
　　“别啊老婆，反正现在我爸他们又不在。”
　　肖然俨然一副死猪不怕开水烫的模样。
　　见洛雨越是反对，“老婆”就叫的越欢。
　　“对了老婆帮我夹个菜。”
　　“去死！”
　　过了一会儿，等见到肖志学两人回来，二人才停止了打闹。
　　看了看脸色气的微红的洛雨。
　　又看了看坐在一旁满脸笑意的肖然。
　　洛梅愈发感觉到欣慰。
　　殊不知，肖然这小子就在刚刚自己离开的几分钟内，叫了自己儿子十几次“老婆”。
　　……
　　“晚上你们就早点休息吧，别熬夜听到没？”
　　四人临别前，肖志学都不忘看着肖然严厉地说道。
　　随后转头笑眯眯地看向洛梅：
　　“梅梅啊~今晚我找了部很好看的爱情电影，晚上我们一起看吧。”
　　似乎是因为孩子们还在这，洛梅少见得有些害羞。
　　听到肖志学的话后直接拉着他离开。
　　看着两人逐渐远去，肖然不禁撇了撇嘴，小声反驳道：
　　“好意思让我们别熬夜，自己跑回去看电影。”
　　“就是就是。”
　　洛雨在这一点上跟肖然是意见统一的。
　　她至今也不明白，为什么他们可以做到晚睡还能那么早起床。
　　“对了老婆，我们泡完温泉也找部电影看吧~”
　　洛雨的反应和刚刚的洛梅如出一辙。
　　瞬间就将肖然拉进房间关上了门，狠狠瞪了他一眼。
　　要知道，刚刚的老妈她们还没走远。
　　万一被听到了……
　　身份什么的都先放一边，自己估计要在这个家庭里完全社死了吧！
　　“要死是吧！”
　　肖然也意识到刚刚声音有点太大，被呵斥一声也没说话。
　　但现在看两人已经进入了房间，又变得放肆了不少。
　　“我说真的，要不要找部爱情电影来看？”
　　“爱情电影？什么电影？”
　　洛雨疑惑地看着他，不知道他怎么会突然对爱情电影感兴趣。
　　“就是爱情，动作电影。”
　　见他脸上这奇怪的笑容，洛雨似乎是忽然明白了什么，小脸“唰”得一红。
　　难道刚刚肖叔跟老妈说得“爱情电影”也是……
　　想到这里，洛雨摇摇头不敢再想象下去。
　　虽然肖叔口中的电影不知道是不是正经电影。
　　但她知道，肖然口中的“爱情电影”肯定不正经。
　　一想到肖然这家伙竟然邀请自己跟他一起看这种东西，顿时脸上得红晕开始渐渐蔓延。
　　“变态吧你！”
　　“我怎么就变态了呢？”
　　肖然一脸理直气壮：
　　“分享乃是一大传统美德，试问有几个男人敢说自己从没分享过好东西的！”
　　说得好有道理，洛雨差点就被他说服了。
　　有道理个屁！
　　“放屁，我就没有！”
　　红着脸对着面前的肖然反驳道。
　　洛雨曾经作为一个男人，就算有偷偷看过的经历，也绝对没有主动跟别人分享过。
　　听见洛雨激烈的反驳，肖然仅仅只是瞟了她一眼，就移开了目光。
　　洛雨能从他眼里看出他对自己的不屑。
　　“你这眼神什么意思？”
　　“没什么意思，就是……”
　　故意顿了顿，随后重新将目光放在洛雨身上，说道：
　　“某老婆不会还觉得自己算个男生吧~”
　　见他一边阴阳怪气地嘲讽，还不忘在口头调戏自己，洛雨顿时被他这话气的不轻。
　　鼓着嘴左顾右盼，最终只能放了句狠话：
　　“你！你今晚别想跟我一起泡了。”
　　“老婆我错了。”
　　在认错方面，肖然绝对是她见过最快最果断的一个。
　　看着他忽然低下头乖巧地站在自己面前认错的样子，本来还有些羞愤的洛雨一下子没忍住笑了出来。
　　“噗……真不知道肖叔明明那么严格，怎么会让你这么厚脸皮的。”
　　虽然肖志学平时的样子跟肖然看起来差不多，但一板起脸来就完全不同了。
　　洛雨甚至开始怀疑肖然是不是也有这样一副面孔。
　　只是这家伙对自己永远是嬉皮笑脸的不正经模样，自己没见过他认真的样子而已。
　　好像是看穿了洛雨心中的想法，肖然突然收起了脸上的笑容。
　　看着他慢慢朝自己靠近，洛雨不禁被渐渐逼到了墙角。
　　忽然，刚刚还板着脸的肖然又笑了出来：
　　“老婆你害羞的样子还真可爱。”
　　说完笑嘻嘻地走开。
　　留下洛雨一个人保持着被抵在墙角的姿势发愣了半天。
　　等她反应过来，肖然已经准备好去泡温泉了。
　　“肖然！”

第262章  你不会在偷偷看小电影吧？
　　虽然肖然能轻松地让自己生气，但也能很快地哄好。
　　所以，洛雨现在才能跟他相安无事地在一个池子里泡着。
　　就好像他每次都能精准地把握住那个度，那个让自己刚好破防却又没完全生气的程度。
　　这也是为什么自己能被欺负这么多次还喜欢上这家伙的原因了吧……
　　想起之前他在学校占自己便宜的那些经历，洛雨不知不觉就又脸红了。
　　虽然现在两人的关系确定，但因为某些原因，现在的自己跟这家伙接触起来反而不如之前那么……刺激？
　　“想什么呢，脸这么红。”
　　突然，一旁的肖然靠了过来，开口打断了洛雨的思绪。
　　“没，没什么。”
　　洛雨随口回应了一句，却被他轻松看穿这是在敷衍。
　　“还说没什么，那小眼神，都快拉丝了，说实话，是不是想我了？”
　　脸上露出一个标准的贼笑，肖然张口就来。
　　可他却没想到这随口的话竟然真的一语戳中了洛雨的心思。
　　“真的没想什么。”
　　虽然他的确是瞎说中了，但洛雨并没有承认。
　　要是让这家伙知道自己真的是在发呆想他，止不准要得意个好几天呢。
　　想到这，洛雨索性直接转移起了话题：
　　“对了，小枫他们刚刚在群里发的信息的你看到了吗……”
　　……
　　是夜。
　　洛雨早早地进入了被窝，但肖然却说出去买瓶水就不见了踪影。
　　她一个人在床上刷完一集电视剧都没等到他回来。
　　“这家伙总不能迷路了吧？”
　　在心中回忆了一番，想着肖然也没有什么路痴的隐藏属性才对啊？
　　刚想要起身，门刚好在此时被打开。
　　手中拿着水的肖然跟刚准备起身的洛雨对视一眼。
　　“你去哪了？”
　　看到他的那一刻，洛雨心中顿时放心了不少。
　　“买水啊。”
　　肖然举起那只手，关上门笑了笑说道。
　　看了看他抬起的水瓶，洛雨眼睛一眯。
　　出去半个多小时就为了买水？
　　逗傻子呢！
　　仿佛也知道自己这话有点离谱，肖然一边往床边走着，一边补充道：
　　“我路上遇到个活动，就在那玩了一会儿。”
　　“活动？什么活动？”
　　还是一脸的疑惑，洛雨似是嗅到了什么不对劲。
　　“就玩游戏赢奖品的那种吧……但是没赢。”
　　肖然抬手摸了摸鼻翼，走到床边放下水就一溜烟地跳上了床：
　　“这都不是重点，我们赶紧来看电影吧！”
　　没想到过了这么久他还把心思放在看电影上面。
　　看着他直接就缩进被窝躺在了自己身边，洛雨无奈地笑了笑，说道：
　　“看电影可以，别看什么动作电影。”
　　会被河蟹的……
　　肖然兴奋地应了句：
　　“我知道。”
　　刚刚不过是跟洛雨在开玩笑，他怎么可能真的带洛雨看那种东西。
　　要看也是等以后实战的时候再说。
　　现在看，除了让什么都不能干的自己和自己二弟难受以外，对他没有任何好处。
　　就这样，肖然抱着洛雨娇躯，靠在旅馆柔软又舒适的靠枕上。
　　两人看电影一直看到了后半夜。
　　“叮~”
　　靠在肖然的怀里，洛雨朦胧的意识瞬间被手机的提示音惊醒。
　　下意识拿起手机一看，并不是自己的手机响。
　　而是肖然的。
　　此时他正拿着手机在屏幕上点着什么。
　　原本洛雨并没有在意，只当他是在回复谁的信息。
　　但是，当看到肖然因为自己抬头而缩了缩手机的那一刻，洛雨顿时产生了浓厚的兴趣。
　　“你在干什么？”
　　看着被他盖在床上的手机，洛雨眼里充满了好奇。
　　“嗯？没什么啊？”
　　忽悠人的技术还是一如既往地好。
　　但在肖然身边这么久了，洛雨一眼就看出来他这是在心虚。
　　“你……”
　　在他身上扫视一番，洛雨犹豫地说出了心中的猜想：
　　“不会是在偷偷看小电影吧？”
　　“当然不是了！”
　　肖然连忙反驳道了一句，可洛雨却还是一脸的不相信。
　　她知道因为总是跟自己在一起，肖然耐受不了找小电影来安慰自己也是很正常的事情。
　　但自己现在就靠在他的怀里，这样偷看小电影会不会太……奇怪了点？
　　而且自己跨在他身上的腿也没有被什么东西给顶到。
　　一时间，洛雨心中奇怪的想法开始不断涌现。
　　借着电影发出来的亮光，看到她脸上一会儿红一会儿白的样子，肖然就知道她又在胡思乱想了。
　　“想什么呢，我真没看那玩意。”
　　哭笑不得地解释了一番，好不容易才让洛雨相信了自己，却立马又陷入了下一个难题。
　　“那你给我看看？”
　　看她好奇地眼神，肖然心头莫名一热，突然很想把洛雨就地正法。
　　好把“好奇心会害死猫”这个道理告诉她。
　　但考虑到后果，还是叹了口气，说道：
　　“真的，你相不相信我？”
　　“我相信你，但是……”
　　洛雨抿了抿嘴，
　　她当然相信肖然，但见他头一回这么瞒着自己，心中的好奇始终无法消去。
　　正纠结的时候，肖然忽然将手盖在她的头顶轻轻揉了揉。
　　“乖，你到时候就会知道了。”
　　难不成还跟我有关？
　　听到这，洛雨就更好奇了。
　　但见肖然都这么说了，也只好瘪瘪嘴，将心中的疑惑压了下去：
　　“那好吧。”
　　“老婆真乖。”
　　熟悉的轻浮语气传来，洛雨表面是面不改色，被子底下的手伸过去狠狠地在他腰间掐了一下。
　　“嘶~老婆下手太重了吧！”
　　……
　　后面几天，没等洛梅他们来敲门，两人就已经早早起床准备好了。
　　他们算是明白，就算是过来玩，也没办法在这睡懒觉了。
　　肖然倒还好。
　　洛雨却因为不能睡懒觉导致体力越来越差，到最后两天的时候几乎都懒得出门了。
　　见儿子已经坚持了这么多天，洛梅倒也没有继续让她继续跟着每天出来爬山，而是让她在旅馆好好休息两天。
　　肖然则是主动请缨，留在旅馆照顾洛雨。
　　“喂，你是也不想爬山所以才这么说的吧。”
　　侧躺在床上喝着饮料，洛雨笑眯眯地看着坐在沙发上悠然自得地刷着手机的肖然说道。
　　肖然一边继续刷着手机，一边满脸正经地回应道：
　　“胡说，我明明就是为了照顾老婆。”

第263章  才没想他呢
　　眼看这几天肖然一口一个“老婆”叫的愈发自然，洛雨已经懒得再反驳了。
　　只是在他喊出来的时候随意瞪了他一眼，就转过头继续玩手机不再理会他。
　　可肖然见状却不安分了。
　　怎么能没反应呢？
　　我可是就想看你那副脸上害羞得要死，内心深处不想反驳的样子呢。
　　于是，趁着洛雨没在看自己，肖然嘴角一提，收起手机起身朝着床边慢慢靠近。
　　“啊对了……”
　　洛雨似是想到了什么，一回头突然被身后不知道什么时候过来的肖然给吓了一跳。
　　眼睛一眯，盯着他说道：
　　“你想干什么？”
　　被逮到的肖然也没有任何尴尬的反应，而是笑着继续走到床边。
　　坐到洛雨身边，在床上上下颠了颠说道：
　　“没什么，就是感觉在床上舒服点。”
　　洛雨眼睛依旧盯着他的脸，虽然看不出什么破绽，但第六感告诉她……
　　这家伙刚刚绝对又想干什么不好的事情了。
　　不过她倒也没太在意，而是继续说出了刚刚想起的事情：
　　“我们哪天回家？”
　　前两天爬山，后两天摆烂，算算他们已经出来四天了。
　　听到这个问题的肖然脸上的笑容一凝：
　　“怎么，你想家了？”
　　“那倒也不是。”
　　放下手机躺在床上随意打了个滚，洛雨将姿势改为躺在床上，说道：
　　“就是感觉在这待腻了……”
　　诚然每天晚上的温泉很舒服，每天吃的饭也都不一样，但终究不是自己家。
　　“噗，你要是天天出去怎么会腻，还不是你懒。”
　　看着在床上慵懒地伸着懒腰的洛雨，肖然无奈地笑了笑。
　　随后想了想，补充道：
　　“明天，明天下午的票。”
　　听到明天就可以回家，洛雨眼前一亮，开心的又在床上打了个滚。
　　“终于可以回家了啊~”
　　……
　　晚上，洛雨一个人坐在沙发上刷着手机。
　　虽然没有肖然在耳边说话后显得清净了很多，但她却莫名有点不太习惯。
　　就好像隔一段时间听不到肖然的声音就不行似的。
　　手指胡乱在屏幕上随意划动着，房间里不断响着一个个搞笑段子的声音，洛雨此时的心思却全然不在手机上面。
　　这家伙，又不知道跑哪里去了。
　　还有上次，也是莫名跑出去半个小时……
　　“啊~不行不行！”
　　把手机扔到沙发上，洛雨抬手在脸上胡乱抹了抹：
　　“不能再想他了！”
　　就出去了这么一会儿而已，怎么搞得像自己离不开他了一样。
　　对，不能再想了。
　　这家伙出去干什么都跟我没关系！
　　想到这，洛雨重新拿起手机，准备继续打发时间。
　　五分钟后……
　　洛雨点开vx，点开肖然头像。
　　【你在哪。】
　　洛雨发誓，她绝对没有想他。
　　只是当心这家伙出去迷路而已，发个信息问一下也没什么吧……
　　等了一会儿，对面没有任何动静。
　　可能是没看手机？
　　想了想，洛雨索性退出后台，重新刷起视频。
　　可是心思丝毫没有放在视频上的洛雨等了好几分钟依旧没等到他的回复。
　　顿时，洛雨急了。
　　【你去哪了！】
　　【快回我！】
　　【不回我就出来找你了！】
　　连发三句话。
　　按完最后一个“发送”后，洛雨才感觉到，自己大拇指都按的有些隐隐作痛了。
　　又等了几分钟，肖然才回了信息。
　　手机想起的那一刻，洛雨眼角下意识露出了一丝笑意，意识到了后又立马收了回去。
　　这么久不回信息，现在回了自己为什么要这么开心啊！
　　【我回来了。】
　　就是这一条简短的信息，却让洛雨刚刚还有些浮躁的心瞬间平静了下来。
　　【哦。】
　　但还是赌气似的只回复了一个字。
　　“哐哐！”
　　几乎是同时，门口响起了敲门声。
　　洛雨这才想起来，肖然出门前似乎并没有拿房卡。
　　走到门口打开门，就看到他站在门口气喘吁吁。
　　看到洛雨的那一刻，又努力站直身体，让自己看起来不那么狼狈。
　　看着他努力掩饰着自己的样子，洛雨忍不住笑了出来。
　　侧身让肖然进来，洛雨关上门，装作不在意地随口问了一句：
　　“你跑哪去了？”
　　语气中带着一丝洛雨自己都没察觉到的委屈，可肖然却很快就感觉到了。
　　凑到洛雨面前，笑眯眯地问道：
　　“想我了？”
　　“谁想你了。”
　　故意扭头不理会他，洛雨自顾自地回到沙发上坐下，继续拿起手机。
　　见状，肖然到她身边，故意往她身旁靠了靠。
　　“你别过来，身上都是汗。”
　　洛雨十分嫌弃地看了他一眼。
　　“确实。”
　　肖然出乎意料地没有反驳，反而还抬起自己胳膊吻了吻：
　　“嗯……都臭了。”
　　刚准备顺着他的话说句“你还知道自己臭了啊”，就听到这家伙忽然又凑过来对着自己嗅了嗅。
　　“还是老婆身上香。”
　　说完还故作陶醉地闭上了眼睛，装作一副十分享受的样子。
　　不，不是装的，这家伙真的是在享受。
　　差点被这家伙给恶心到，洛雨红着脸抬手将他推开：
　　“那你还不快点去洗澡！”
　　被肖然这么一闹，洛雨直接忘了自己一开始问他的问题。
　　等他洗完澡，吹完头发出来，已经是深夜了。
　　“奇怪，洗完澡还是没什么味道啊。”
　　肖然一边摆出不解的表情，一边往沙发上的洛雨靠近：
　　“为什么老婆身上这么香呢？”
　　虽然知道这家伙是故意在调戏自己，但三番五次被这么直白地说身上香，洛雨还是忍不住脸红了起来。
　　“那可能是你沐浴露用少了！”
　　“是吗？”
　　肖然先是摆出疑惑的神色，似是真的相信了洛雨怼他的话。
　　随后直接大胆地凑了过来，将头埋在洛雨毫无防备露出来的雪白颈部。
　　深吸一口气。
　　“但是你这好像也不是沐浴露啊……”
　　炽热的呼吸打在颈部，洛雨只感觉到先是喉咙处一痒，随后身体直接一软，唇瓣控制不住地微张，差点没忍住直接喘了出来。
　　“嗯~”
　　眼框瞬间被刺激性的泪水浸雾，洛雨瞪眼看向在自己脖子间作恶的肖然。
　　肖然也明显没想到毫无防备的洛雨会有这么大的反应，顿时被她弥漫着水雾的大眼睛瞪得愣在了原地。

第264章  生日
　　洛雨并着双腿坐在沙发上，肖然则是从侧面趴在沙发背上，将头靠在她的胸前。
　　两人就这么保持着奇怪的姿势对视了良久。
　　熟悉的香味不断钻入鼻尖，肖然下意识喉结上下猛地滚动了一番。
　　“咕咚！”
　　吞咽口水的声音在这样安静地气氛下都显得格外明显。
　　这哪里是害羞了，这分明是动情了……
　　看着洛雨泛着雾气的双眼，和饱含桃红的脸颊，一时间，饶是肖然这样的自制力都差点控制不住要扑上去。
　　于是……
　　“你干什么，快拿开啊~”
　　看着面前直接顺势躺下的肖然，洛雨顿时羞耻得差点要哭出来了。
　　本来那气氛暧昧得不行，这家伙还靠在自己胸前。
　　这不是诚心让自己出糗嘛！
　　“好累，让我躺一会儿。”
　　肖然直接在沙发上躺了下来。
　　比起沙发，还是头枕的东西更柔软啊~
　　“你……”
　　手足无措地咬了咬下唇，洛雨一时竟忘记了反抗，只能眼睁睁看着这家伙一脸享受地把自己当作枕头。
　　虽然但是，好像被靠在怀里的感觉也不算太差？
　　感受着肖然头发在自己身上蹭的酥痒感，洛雨忽然在心里想到。
　　既然都已经这样，就让他躺一会儿吧……
　　这样想着，洛雨嘴上还是嘴硬道：
　　“累？你出去干什么了？那么累？”
　　这也是她最为好奇的一个问题。
　　似乎是太舒服了，又或者是真的累了，这次的肖然没有回避这个问题，闭着眼睛语气舒缓地回答道：
　　“一会儿你就知道了……”
　　“嗯？”
　　洛雨头一歪。
　　“还真忘了啊？”
　　“什么？”
　　接下来肖然就没有继续回答了，而是转口聊起了别的事情。
　　“小枫那小子又跟对象吵架了。”
　　“我知道啊，好像是因为分开久了？”
　　说到这里，洛雨嘴角不经意间露出了一丝笑意。
　　她跟肖然就不用担心这种事情，因为她们每天都在一起……
　　想到这，看向面前眯着眼睛一脸享受地躺在自己腿上的肖然，洛雨心里忽然升起了一种前所未有的甜蜜感。
　　自然地抬起手在他头发上开始摩梭了起来。
　　手指在他发丝间来回拂过，肖然的头发不短，但鬓角处还是扎手的。
　　而这些扎手的头发摸起来才舒服，让洛雨手心痒痒得。
　　此时的肖然却被她摸得心里痒的不行。
　　一方面，是洛雨又嫩又细的手指在头上摸得感觉真的很舒服。
　　另一方面他又不想让洛雨知道，自己被她摸舒服了。
　　这会让他的威严崩塌的。
　　虽然他在洛雨面前本来就没什么所谓的威严就是了……
　　而且，躺在她的腿上这样看起来，她好像又发育了不少嘛。
　　嗯，真不错。
　　两人就在这样安逸的气氛下聊了许久，直到洛雨感觉到自己的腿被枕得都有些麻了。
　　“差不多了。”
　　“什么？”
　　看着忽然起身的肖然，洛雨一脸疑惑地问道。
　　对方则是没有直接回答，而是拿起手机看了看。
　　顺着他的视线，洛雨也看到了屏幕上显示的时间。
　　23：56
　　原来两个人坐在这聊了这么久吗？
　　怪不得自己腿都麻了。
　　以为肖然的意思是该睡觉了，洛雨直接起身准备上床。
　　“别动！”
　　忽然被肖然喝止，洛雨愣在原地，满脸不知所措。
　　看她这副反应，肖然一脸无奈地说道：
　　“我说你，不会是真的忘了吧？”
　　“忘了什么？”
　　心里忽然有种念头要升起，但洛雨一时怎么也想不起来，只能疑惑地看着他。
　　肖然笑而不语，而是示意她坐好。
　　自己则是起身走到房间门口。
　　“啪！”
　　房间忽然陷入片黑暗。
　　肖然先是又抬手看了看手机上的时间，随后打开了房门。
　　门外赫然是洛梅和肖志学。
　　两人站在走廊明亮的灯光下，手中一起端着一个大大的蛋糕。
　　直到这一刻，洛雨才忽然想起来今天是什么日子。
　　她的生日。
　　两人一边唱着生日快乐歌，一边端着蛋糕走进房间。
　　随着房门被肖然关闭，整个房间里就只剩下了蛋糕上面数不清的蜡烛的亮光。
　　生日。
　　自从老爸离开，老妈工作越来越忙，她的生日就变成了少有得能跟老妈好好吃上一顿饭的日子。
　　洛雨已经记不得，上次有除了老妈以外的人给她过生日是什么时候了。
　　可能是小时候还没来得及记事的时候，也可能从没有过。
　　所以，在看到老妈和肖叔手中捧着蛋糕的那一刻，洛雨就愣在了原地。
　　迟迟没有任何反应。
　　“小雨。”
　　将蛋糕放在茶几上，洛梅率先走到愣神的洛雨身边。
　　“小雨？”
　　被眼前的手挥得回过神来，洛雨下意识喊了句：
　　“妈……”
　　声音有些嘶哑。
　　洛梅轻声笑了笑，双手举起，握住了洛雨的手：
　　“今天是你的生日哦，我跟你肖叔早就准备好了这个计划，带你来过这个生日，生日快乐，宝贝。”
　　“妈……我……”
　　洛雨也意识到了自己的哭腔。
　　一时间，连话都不好意思说了。
　　洛梅见状，轻声笑了笑，调侃道：
　　“小雨都多大了，还这么容易哭。”
　　她也是第一次和别人一起帮洛雨过生日，很容易就能理解洛雨此时的心情。
　　再加上洛雨本来就是比较感性的孩子，所以洛梅并没有对儿子流泪而感到惊。
　　只是温和地笑了笑，抬手帮她擦了擦眼角留下来的泪水。
　　“妈，肖叔，谢谢。”
　　洛雨也不想哭的。
　　但她就是控制不住，流出来的泪水被擦掉，眼眶里很快又积蓄满了泪水。
　　肖志学挠了挠头，笑着说道：
　　“生日快乐，小雨，我跟你妈都不太会选，其实这个蛋糕吧……还是让肖然帮忙选的，你看怎么样，喜欢吗？”
　　听到这，洛雨将视线移到安静地站在一旁的肖然身上。
　　而此时的肖然也明白，该轮到他说话了。
　　蜡烛昏暗的光下洛雨双眼微红地看向他，眼里是和刚刚动情时完全不一样的神色。
　　红润的小嘴紧紧咬着下唇，似乎在努力不让自己继续哭出来。
　　这强忍着泪水的忧人可怜模样看得肖然一时失了声，站在原地张无声地张了张嘴，不知道该说什么。

第265章  真是属小狗的
　　“生日快乐……小雨。”
　　被洛雨看了许久，肖然最终还是开口了。
　　他本以为自己会有很多话想说，但当着老爸和洛姨的面，还是只简单说了一句生日快乐。
　　可他没想到的是，就这么简单的一句祝福，让洛雨眼眶里的泪水瞬间就滴落了下来。
　　“你，你别哭啊，我……”
　　肖然下意识想上去擦掉她的眼泪，但一想到洛姨还在她身边，就又收回了刚迈出去的步子，一时间站在原地有些手足无措了起来。
　　看着面前肖然纠结的样子，洛雨一时没忍住又笑了出来。
　　“这孩子，怎么一会儿哭一会儿笑呢。”
　　洛梅抬手继续擦拭着洛雨脸上的泪水，笑着说道。
　　“妈，肖叔，还有肖然……谢谢你们。”
　　看着面前的大蛋糕，洛雨眨了眨眼睛，嘴角露出了笑容。
　　她还从没见过这么大的蛋糕。
　　“先许愿吧，把蜡烛吹掉。”
　　肖志学在一旁笑着提醒道。
　　从他们点好蜡烛到现在已经过了不少时间，眼看蛋糕上的蜡烛都要烧得滴下去了。
　　“好。”
　　洛雨点点头。
　　随后看了看周围满怀笑意的三人，闭上了眼睛。
　　我许愿……
　　再次睁开的时候，三人依旧是同样的眼神。
　　这不是梦。
　　洛雨释然地笑了笑，一口气吹灭了所有的蜡烛。
　　“怎么样，小雨许了什么愿？”
　　肖志学第一个迫不及待地问起，却被儿子拍了拍肩膀：
　　“爸，许过的愿望怎么能说出来呢，说出来可就不灵了。”
　　“就是。”
　　洛梅跟着也瞥了他一眼。
　　肖志学毫不在意两人的语气，而是挠挠头大笑了两声：
　　“啊哈哈，我这不是太急一下子给忘了吗，快切蛋糕吧。”
　　洛雨并没有马上回答，而是眼神偷偷瞟着肖然的方向。
　　对方也很快注意到了她看着自己仿佛快要拉丝的眼神。
　　在洛梅和肖志学两人看不见的地方冲她坏笑一下，随后开口道：
　　“先切蛋糕吧，今晚你不要睡了，我有个礼物送给你。”
　　今晚别睡了……
　　也不知道为什么，在这种氛围下洛雨还能想到奇怪的地方去。
　　在听到这句话后，小脸顿时一红，随后很快就反应过来是自己想歪了。
　　“小雨？”
　　被老妈喊得回过神来，洛雨连忙接过她手中递过来的切蛋糕的刀。
　　……
　　等到几人一边聊着天，一边吃过蛋糕，时间已经来到了快两点钟。
　　洛梅也跟肖志学回房间去了。
　　看着面前只剩下一半的蛋糕，洛雨忽然有种自己还在梦中的感觉。
　　原来跟家人一起过生日是这种感觉。
　　原来……这么大的蛋糕也能一下子吃掉这么多吗？
　　一开始洛雨心里还有些担心这么大的蛋糕会不会吃不掉而浪费，毕竟她跟老妈以前买的那种六寸小蛋糕都会吃不完。
　　可她显然低估了家里多出来两个男人的食量。
　　“要不……你还是去睡会儿吧。”
　　肖然的声音将她拉回现实。
　　抬头看向一旁的肖然，洛雨不解得问道：
　　“你不说让我别睡吗？”
　　“我看现在还早，怕你撑不住。”
　　两点多也不算早，但距离肖然预定好的时间显然差了不少。
　　“是吗？那你呢？”
　　看他这样子，似乎并没有一起睡觉的打算。　　
　　果然，肖然直接掏出了手机：
　　“你睡吧，我在这坐会儿，省得一会儿睡过头。”
　　“定个闹钟不就好了。”
　　洛雨翻了翻白眼。
　　随后直接起身走到了肖然身边坐下。
　　看了看身旁冲着自己笑眯眯的洛雨，肖然问道：
　　“你过来干嘛，去睡觉。”
　　“不要。”
　　洛雨叛逆地抬起头说道。
　　双手抬起，搂住肖然的脖子，两人的脸逐渐靠的越来越近，近到能轻松被对方呼出来的热气打在脸上。
　　洛雨能看到，他眼里此时是无比的清澈。
　　似乎为了不让自己睡过头，在这里坐一晚上的事情是一件再正常不过的事情罢了。
　　但她也知道，他早就累了。
　　在上半夜将头枕在自己腿上的那时候，就已经因为帮自己准备蛋糕的事情有些疲惫了。
　　但他依然愿意这样坐着，似乎真的没有感到困倦一样。
　　洛雨越靠越近，两人的唇瓣仿佛在下一刻就要碰到一起。
　　“谢谢你，肖然。”
　　肖然也被洛雨的主动给弄得愣在原地，听到道谢，连忙笑着说了句：
　　“这有什么好谢……唔……”
　　他话还没说完，下一秒就被樱红的唇堵住。
　　虽然变成了女生，但洛雨内心的潜意识还是有些男生的影子的。
　　就比如现在。
　　肖然第一次发现，洛雨主动起来，竟然会这么大胆。
　　先是感受到一阵柔软抵住齿间。
　　随后直接碰到了深处。
　　虽然洛雨很生疏，但一时间，肖然竟真的被掌握了主动权，弄得有些喘不过气来。
　　不过很快，他就反应了过来，主动拥住了洛雨。
　　……
　　十分钟后。
　　看着面前面色绯红，发丝略微凌乱的洛雨，肖然满意地笑了笑。
　　“真是属小狗的……”
　　洛雨下意识抿了抿嘴，却被痛的倒吸了一口凉气。
　　嘴唇上面红一块紫一块，都是这家伙干的好事。
　　仅仅是几分钟，自己就被这家伙猛烈的攻势给弄得败落下风。
　　要不是最后一丝理智还在，洛雨估计她今晚真的会被就地正法了。
　　起身将自己身上的衣服重新穿好，嘴里有些犹豫地开口道：
　　“对不起，那种事情……我还没准备好。”
　　肖然眼神暗了暗，刚刚就是在两人情绪到达高潮的时候，被洛雨的死死坚持给挡住了。
　　随后释然地笑着说道：
　　“我知道。”
　　听出他口中的失落，洛雨明白自己刚刚一定是让他失望了，连忙抬头看着肖然，嘴里慌张地解释道：
　　“我不是不愿意，只是……”
　　“嘘。”
　　肖然直接抬手将一只手指抵在洛雨通红的嘴唇上，摇了摇头说道：
　　“不用解释，我能明白的。”
　　能让洛雨从刚变身的时候那要死要活的模样，变成现在愿意主动跟自己接吻这么久，已经是很大的变化了。
　　至于剩下的……
　　肖然表示，都可以慢慢来。

第266章  你更好看
　　“真的吗？”
　　洛雨眼神中似乎有些忧虑。
　　“当然。”
　　摸了摸她的脑袋，肖然无奈地笑着说道：
　　“别把我当成整天满脑子只想吃了你好吧？”
　　难道不是吗？
　　在心底偷偷小声说了句，洛雨表面上却红了脸。
　　虽然肖然可能不是这么想的，但他的身体似乎并不认同。
　　“咳咳~这是正常的生理反应。”
　　随着洛雨的眼神，肖然尴尬地捂住了自己下面的帐篷。
　　哪有人跟女孩子接吻接十分钟还能没反应的？
　　想到这，他就更加有了底气起来。
　　“我知道。”
　　洛雨则是脸更红了点，低着头不敢跟他对视。
　　“虽然现在还不可以，但是我……应该能帮你……不是，我的意思是……”
　　本来的意思的现在不行，以后可以。
　　但洛雨脑袋一抽，都不知道自己在说些什么。
　　怎么这话听起来好像自己迫不及待地帮他做些什么一样啊……
　　不过好在肖然此时在专心压制自己的二弟，并没有注意到她此时头顶已经快要冒蒸汽了。
　　……
　　“所以你的礼物是什么？”
　　两人靠在沙发上，眼看又过了几十分钟，洛雨不禁好奇地问道。
　　“待会儿你就知道了。”
　　肖然笑着买了个关子。
　　一直到四点钟，洛雨差点躺在他身上睡着的时候，才被轻轻摇醒。
　　“穿衣服吧。”
　　“嗯？哦”
　　洛雨还有些迷茫，但看到肖然起身，还是乖乖地跟着穿起了衣服。
　　“我们要去哪？”
　　等到肖然将房卡揣进兜里，洛雨才意识到，肖然这是要带自己出门？
　　这是这么晚了，要去哪呢？
　　看着他伸到自己面前的手，洛雨尽管很疑惑，还是伸出了手。
　　被肖然牵着来到外面，洛雨被冷冽的风吹得一下子清醒了不少。
　　还好穿的比较多，倒也没觉得太冷。
　　肖然回过头：
　　“洛雨，你以前说过，自己还从来没看过日出吧？”
　　“对啊。”
　　洛雨歪了歪脑袋。
　　难道他要带自己看日出？
　　可现在还早吧？
　　“跟我来。”
　　肖然继续牵着她，来到了前几天她们来过的景区外。
　　虽然现在还是凌晨，但却有不少人在往山顶走。
　　比起下午来，只多不少。
　　被肖然牵着一步一步往山上走着，洛雨这才明白，他这是要带自己去山顶。
　　她以前的确有说过自己很想看日出，但那其实是给自己懒而找的借口而已，其实对此并没有太大兴趣。
　　连她自己都忘了，但是没想到肖然会记得。
　　但是……
　　看着前面牵着自己往前走的背影，洛雨嘴角不禁露出了浅笑。
　　如果第一次日出是和这个家伙一起看的话，那一定会很棒吧。
　　“不行了肖然，我好累，让我休息会儿……”
　　走到一半，洛雨就感觉自己有些坚持不住了。
　　前几天爬山就已经能让她累的半死，更不用说这次的山似乎要比那几个都要高。
　　原本她是想要休息会儿再继续爬的，可肖然却直接将洛雨抱起来。
　　“诶？快放我下来！”
　　突如其来的失重感让洛雨本能地抱住了肖然的脖子。
　　肖然笑了笑，似乎早就预料到了洛雨会坚持不了。
　　“不放，我抱着你上去，不然来不及了。”
　　“可是这样你不是更累吗。”
　　本来爬山就是一件很考验体力的事情，现在还抱着自己往上走。
　　洛雨担心他还没到山顶就不行了。
　　而且……
　　感觉到周围一起爬上的人的目光聚集过来，洛雨直接将头埋进他的怀里。
　　在这么多人面前公主抱也太明目张胆了吧！
　　可肖然却毫不在意周围的眼光，一步一步地继续往上走着。
　　“没关系，我要让你看到日出。”
　　“你是傻的吗，慢慢上去又不是看不到。”
　　洛雨急的都快要哭出来了。
　　她不知道肖然对此为什么这么执着，就为了让自己看到第一时间的日出？
　　果然，尽管肖然的身体很好，但抱着一个人爬山对他来说还是有些太过勉强了，不到十分钟，他额头的发丝就被汗水浸透。
　　“快放我下来，我现在真的可以自己走了。”
　　洛雨心疼地帮他擦拭着留到脖子下的汗液。
　　“快到了。”
　　肖然还在坚持，但脚步已经慢下来不少。
　　最后，洛雨还是如愿地站到了地面。
　　先是回头看了看自己被抱着走上来的路，又看向一旁重重地喘着气的肖然，无奈地笑了出来：
　　“你真的是……”
　　肖然咧嘴一笑，又抬手摸了摸洛雨的脑袋，牵住她的小手道：
　　“走吧。”
　　两人很快就到了山顶。
　　这里此时已经挤满了人，跟在肖然身后，两人好不容易才找到了一个比较好点的位置。
　　接下来，就是静静地等待了。
　　身旁尽是等待中不耐烦的嘈杂的聊天声。
　　手紧紧牵在一起，两人对视了一眼，都没有说话。
　　“出来了，太阳出来了！”
　　随着不知道是谁的一声惊呼，洛雨转头看向东方。
　　远处的黑暗被视线边缘的一丝金光取代，紧接着周围的几座山脚也染上了一丝金红。
　　“雾草，赶紧录下来！”
　　“快快，我手机呢。”
　　“你别挡着我啊！”
　　周围的声音愈发嘈杂，都是对日出的景象的惊叹。
　　太阳升的很快，瞬息万变，一轮火红的暖意从远处山脚升起，那丝光芒也瞬间照射到了洛雨眼前能看到的任何东西。
　　包括她自己所在的山头。
　　天边的云霞被太阳光照的五彩斑斓，像是一副彩色的水墨画在天空中随意泼洒着耀眼的光芒。
　　这就是日出吗？
　　看着面前被印上金红色的山脊，洛雨一时看的有些失了神。
　　原来在山顶看日出是这个感觉。
　　果然是跟在的时候地面完全不一样呢……
　　跟周围的嘈杂不同，两人之间仿佛开了静音一般，安静地没有一个人说话。
　　肖然应该也看得入迷了吧。
　　脑海中忽然想到了肖然，洛雨转头看向肖然，却跟他对视到了一起。
　　“你……看我干嘛……”
　　洛雨小脸一红，不知道是被太阳照的，还是被肖然眼里的情意灼到。
　　扬起嘴角看着身旁同样被撒上金色光芒的洛雨，肖然轻轻握了握手中的小手，眼神从未离开过她，眼中的情意似乎快要掩饰不住地溢了出来：
　　“你，更好看。”

第267章  别以为我好欺负
　　“你……”
　　两人牵着手，站在山顶对视了良久。
　　直到洛雨被他眼里毫不掩饰的炽热灼到耳根通红，才不得不移开了视线。
　　她现在终于明白，那些偶像剧为什么喜欢弄这种场景了。
　　面前是生平第一次见过的绝美景色，身旁是此时最爱的那个人，这搁谁身上谁不迷糊啊。
　　就算是她这样的“猛男”都有点受不了……
　　洛雨重新看向前方，现在的太阳已经差不多完全升起来了，四周湿冷的雾气渐渐消散，空气中的寒意仿佛也被照的消失殆尽。
　　“谢谢你，肖然，我很喜欢……唔！”
　　话说到一半，洛雨忽然瞪大眼睛，眼前的景色突然被一片阴影遮住。
　　肖然又亲了上来。
　　还是在这么多人面前！
　　“喔~~”
　　“快看快看……”
　　“这年轻人！”
　　身旁的众人很快就从惊叹景色变成了吃瓜看热闹。
　　这一次，洛雨并没有反抗。
　　就算是在山顶周围这么多人面前被亲吻，也沉醉地只是闭上了眼睛。
　　两人的唇瓣只是轻轻地贴在了一起，却亲密地连太阳升起的一丝光都透不过去。
　　此时她周围里好像没有身处山顶的绝美景色，没有了细碎嘈杂的惊叹声音，整个世界好像只剩下了自己。
　　和紧紧抱着她接吻的肖然。
　　……
　　从山上走下来，洛雨还是能感觉到周围还有不少人在小声讨论他们的样子。
　　牵着肖然的手不禁紧了紧。
　　刚刚气氛在哪，洛雨才不想反抗的。
　　可是现在下来了，她才感到刚刚有多么羞耻……
　　在那么多人面前亲了足足几分钟……
　　光是想到这，洛雨就羞得抬不起头来。
　　小心翼翼地看了看周围，她此时只想赶紧离开这里。
　　“紧张什么？”
　　肖然似笑非笑地看着她，一脸淡定从容的样子。
　　其实本来就应该如此的。
　　他们是正常的情侣，被别人讨论就讨论呗。
　　“快走吧，我想回去……”
　　洛雨当然知道这一点，但她就是心虚。
　　看着她一副生怕刚刚那样的场景被什么熟人看见似的表情，肖然无奈地笑了笑：
　　“走吧，回去了。”
　　“嗯。”
　　回到房间的时候，也才不过早上七点钟。
　　但因为熬了一夜没睡，还爬山爬的那么累的原因，两人只是随意冲了个热水澡，就盖上被子睡了过去。
　　而洛梅他们似乎是知道两人睡得晚，早上也没有过来叫醒他们。
　　这一觉就睡到了下午。
　　起来看到时间的一瞬间，洛雨挠了挠乱糟糟的头发，心想完了。
　　一觉睡到下午四点钟，这晚上还能睡着吗？
　　看了看身旁还在熟睡的肖然，脸上又不禁露出了笑容。
　　看来真的是累坏了呀……
　　轻轻起身，洛雨先是去洗了个澡，才感觉浑身舒畅了许多。
　　“嗯~”
　　伸了个懒腰，见肖然还在床上没有要醒的意思，洛雨索性开始收拾起了两人的衣服。
　　这样肖然只要起来洗个澡，他们就可以回家了！
　　这样想着，她手上的动作都不禁加快了许多。
　　可能是收拾东西的声音有点大，不过一会儿，洛雨就注意到床上的动静。
　　走到床边，看着他迷迷糊糊睁开的眼睛，洛雨笑了笑，手上叠衣服的动作不停：
　　“醒啦？”
　　肖然显然还有点懵，看了看窗外的天空，问道：
　　“嗯……几点了？”
　　“五点多了哦。”
　　洛雨一边将叠好的衣服放进行李箱，一边回答道。
　　两人带过来的衣服不算多，很快就被洛雨收拾好了。
　　拍拍手，看向还躺在床上怀疑人生的肖然，洛雨微笑着道：
　　“还要睡到什么时候。”
　　“我这是从早上睡到了晚上？”
　　肖然脸色似乎还有些不敢接受。
　　“噗……那不然呢，快起床吧你！”
　　被他的发言说得没忍住一下子笑了出来，洛雨拿出给他准备好的毛巾和内裤，递到他面前。
　　看着他有些迷茫的眼神，无奈地说道：
　　“快去洗澡，一会儿肖叔就来催你，晚上就回去了。”
　　说到回家，洛雨嘴角掩饰不住的喜悦。
　　等肖然从浴室出来，洛雨已经帮他把脱下来的脏衣服都收拾好装起来了。
　　“老婆真是太贤惠了啊~”
　　看着为他忙前忙后的洛雨，肖然一边擦着头发一边感慨道。
　　“少贫嘴，衣服你回去了自己洗！”
　　洛雨没好气地瞪了他一眼，这家伙叫老婆叫的简直越来越自然了。
　　虽然话是这么说，但两人都知道，衣服当然是交给洗衣机了。
　　被瞪了的肖然十分配合地认错：
　　“是，老婆。”
　　“不许叫！”
　　感觉到自己脸微微有些发热，洛雨故作凶恶地冲他握了握粉拳。
　　气的不是肖然，而是她自己。
　　为什么不管是第几次听他从口中说出这两个字的时候，自己都会这么害羞啊混蛋！
　　肖然显然没有那么多心思，见洛雨被自己叫的脸都红到了耳朵根，一下子就更来劲了：
　　“可是我不叫老婆还能怎么叫你呢？”
　　“你之前怎么叫的现在就怎么叫！”
　　洛雨没好气地又瞪了他一眼。
　　“是吗？”
　　见肖然听完后竟然没有反驳，而是陷入了沉思，洛雨还以为他突然听话了呢。
　　眼里还没来得急惊讶，却又看到他脸上露出了那抹熟悉的坏笑：
　　“可是……我就是想叫你老婆，你打我啊。”
　　“你！”
　　洛雨脸瞬间红了。
　　这次是被气的。
　　看着他擦完头发冲着自己挑衅地笑着，洛雨硬了。
　　拳头硬了。
　　恨不得上前锤他。
　　她是这么想的，也这么做了。
　　“你干嘛？别过来……我错了！”
　　在肖然故作弱势的打闹，两人不知不觉来到了床边。
　　一个不注意，往后退的肖然直接被绊倒躺在了床上，洛雨也不可避免地趴在他身上倒了下去。
　　看着被自己压在身下的肖然，洛雨心头忽然猛地跳了跳，心里深处那曾经作为男人的情绪忽然涌现，双手分别抓着肖然的手腕，直接把他用力按在在了床上：
　　“别忘了，我以前可是个男的，哼哼~别以为我好欺负！”
　　太好了~终于找到了作为男人的感觉！
　　她还没来得及高兴，却忽然被肖然反钳住了双手。

第268章  因为小雨可爱，所以…… 
　　“呼~”
　　不知道为什么，从不抽烟的肖然站在窗前，忽然升起了一种想抽烟的冲动。
　　众所周知，男人没吃过肉还好，只要开过荤就会不可避免地一直想吃，食髓知味。
　　此时的他很明显就是处于这样的状态中。
　　耳边只有浴室里洛雨洗澡哗啦啦的水声，他的身体姑且是暂时冷静下来了，但内心却始终平静不下来。
　　“我洗好了……”
　　洛雨从浴室里出来，看到肖然回头的那一刻顿时闭上了嘴巴，低下头装作没看到他的样子。
　　如果现在肖然再凑上去，就会发现她低下来不敢跟他对视的脸此刻依然是绯红一片，仿佛还处在刚刚那样的氛围中。
　　“嗯。”
　　肖然也只是笑着很简短的回复了一个字，就迈起步子走进浴室。
　　他也要清理一下。
　　……
　　“小雨？你是不是哪里不舒服？”
　　车上，洛梅就坐在她旁边，看着她一直低着头一言不发，不禁皱了皱眉头问道。
　　“啊？”
　　洛雨下意识地抬头，对上了老妈疑惑的眼神，心里顿时一慌：
　　“没，没有啊。”
　　“那你怎么……”
　　洛梅想了想，也说不出儿子哪里奇怪。
　　本来儿子就挺社恐的，在这种人多的车上不说话更是很正常的一件事。
　　但不知道为什么，她就是感觉今天儿子的状态从出门到现在快回家了都一直有些不对劲。
　　难道是没睡好？
　　“你跟肖然今天早上几点回房间的？”
　　肖然提前跟她们说过，今天早上会带洛雨去看日出，所以早上她才没有去叫醒，而是让两人好好补个觉。
　　“七点吧……”
　　洛雨回答道。
　　老妈问这个干嘛？
　　“一直睡到下午六点？”
　　洛梅听到后眉头皱的更紧了。
　　这至少也睡了得有十多个小时了吧。
　　“对，对啊，差不多吧。”
　　说到这里，洛雨才彻底慌了起来。
　　“算了，你回去晚上早点睡，知道吗？”
　　虽然疑惑，但洛梅也没办法直接看出来什么，只能提醒一番。
　　“嗯嗯，知道啦。”
　　洛雨下意识朝老妈撒娇似的回应道。
　　可额头已经冒出了一丝冷汗。
　　她的确跟老妈说自己是六点醒的没错，但实际上她们四点多就起来了。
　　至于这两个小时发生了什么，自然是不能让老妈她们知道了。
　　想着，洛雨下意识瞟了一眼坐在前面的肖然。
　　都怪这个家伙！
　　正刷着手机的肖然忽然打了个喷嚏。
　　“小子，这就感冒了？”
　　肖志学跟他坐在一起，听见后笑着说了句。
　　“没，呛到了。”
　　肖然摇摇头，回头看了看洛雨的方向。
　　看到她先是冲自己吐了吐粉舌，随后跟受惊的小兔子一样立马收回了小脑袋的样子，嘴角不禁露出了宠溺的笑容。
　　可他的动作太大，没有注意到身旁肖志学的眼神也跟着他移了过去。
　　“完了完了！”
　　肖然没注意到，洛雨看到了，所以才会猛地将脑袋缩回来。
　　此时正躲在椅子背后，紧张得手心都溢出了汗液。
　　肖叔看到了，怎么办！
　　早知道就不吐舌头了……
　　果然，肖志学明显愣了一会儿，回头还看到了儿子脸上“甜蜜”得像是恋爱了的笑容。
　　这让他心底更懵了。
　　这，这这什么情况？
　　刚刚他还下意识地以为身后是哪个女孩子，可定眼一看，才发现这是洛雨。
　　而肖然这眼神似乎也代表着什么……
　　“肖然。”
　　“怎么了爸？”
　　见肖然慌张回头，肖志学开口问道：
　　“你那女朋友多大了？”
　　“啊？”
　　他很显然有些懵，老爸突然问这个干嘛？
　　“啊什么，你连人家多大都不知道？”
　　肖志学眼睛一横。
　　“啊那个……”
　　肖然抬手擦了擦鼻子，才回答道：
　　“十……九。”
　　下意识就说出了洛雨的年龄。
　　只是一个年龄，总不可能想到洛雨身上去吧。
　　肖志学眼神一凝。
　　凭借对儿子的了解，他现在非常怀疑他是不是在撒谎了。
　　至于是年龄上撒谎，还是压根就没有那女朋友，肖志学就不太清楚了。
　　想起之前几次经常能看到他跟洛雨人独处一室时那莫名奇怪的氛围，以及不止一次看到的洛雨那红得不太合理的小脸。
　　在结合上他刚刚跟洛雨那样完全不像普通兄弟的互动。
　　肖志学此时已经有充足的理由这俩人绝对有什么在瞒着他们。
　　难道！
　　儿子是因为小雨长得太可爱，所以……
　　肖志学越想越觉得可能性很大。
　　就算是他，在知道洛雨只是个长得很像女孩子的男生情况下，有时也会因为洛雨可爱的长相而有点分不清。
　　更不要说单身到现在的儿子了。
　　但单单只是怀疑还不能让他就这么直接问出来，否则万一要是自己想多了，那不就尴尬了？
　　想要知道，还得有更多的证据。
　　想到这，肖志学又回头看了看洛梅两人坐的地方。
　　洛梅正无奈地低着头说着什么，而洛雨躲在下面，还是没有探出头。
　　“爸你突然问这个干嘛？”
　　“哦，没什么。”
　　肖然眉头一挑，注意到老爸忽然回头，不由得有些好奇。
　　怎么一下子突然问起自己这个，一下子又回头不知道看什么呢？
　　他并没有第一时间想到是被发现了。
　　毕竟从今天出门开始，他跟洛雨两人就因为做了那种事而害羞得没有交流过一句话。
　　连两人分开的座位都是有意为之，本来应该是两人坐一起的。
　　所以，老爸回头，应该是看洛姨。
　　嗯，就是这样。
　　肖然不禁给别人洗脑厉害，给自己洗脑也很厉害。
　　很快，他就彻底放下心里来，闭上眼睛准备在不足两个小时的高铁上睡一觉。
　　通宵爬山，然后从上午睡到下午，起来后又经历了那样一场“战斗”，饶是肖然的身体都有些略感疲惫。
　　那就更不用说洛雨了。
　　刚上车时还有些精神，在老妈腿上躺了一会儿过后，洛雨很快就感受到一股强烈得困意袭来。
　　“妈，啊呜~我先睡会儿……”
　　说着，洛雨就闭上了眼睛，连刚刚还在担心的事情都一把抛到了九霄云外。
　　“还睡，小懒猪！”
　　洛梅无奈地揉了揉儿子的脑袋，看着洛雨趴在自己腿上安静的睡颜，不禁露出了一个宠溺的笑容。

第269章  那就好办了！
　　“小雨？小雨？”
　　“嗯……”
　　看着儿子只是鼻腔轻轻哼了一声后继续埋头睡，洛梅无奈地拍了拍她的脑袋。
　　“起来了，我们要到了。”
　　“嗯？”
　　洛雨猛地惊醒。
　　她又做梦了。
　　这次梦到的是之前发生过的事情。
　　肖然带她去医院的那一次。
　　“把行李拿下来吧，准备下车了。”
　　肖志学两人也走了过来，抬手将上面的行李箱提下来对着二人说道。
　　“爸，给我来吧。”
　　在车上睡了一路，肖然此时显然有精神多了，伸手接过他手中的行李箱说道。
　　“喝！长大了。”
　　“哈，必须的。”
　　洛雨坐在位子上，看着已经起身的三人，脑袋还是有些懵。
　　半晌，才揉了揉眼睛，清醒了不少。
　　行李箱被肖然主动拿着，洛雨手中空空如也地跟着众人下了车。
　　看着他们仨每人手里都或多或少拿了都东西，她忽然感觉自己这样似乎不太好，于是上前拽住肖然手中的行李箱：
　　“我自己来吧……”
　　肖然一挑眉，看了她一眼。
　　眯了眯眼睛，将“拒绝”二字都写在了脸上。
　　被他这么一看，洛雨脸又红了，悻悻收回了小手，眼巴巴得望着他。
　　不给就不给嘛，凶什么……
　　而这一切都被一旁的肖志学看在了眼里。
　　“看什么呢，赶紧去开车。”
　　洛梅一声娇喝。
　　……
　　回到家，几人不约而同地先是躺回了沙发。
　　只有家里唯一的女主人没有。
　　“几天没打扫了，都脏死了，快起来。”
　　看着三人整齐的动作，洛梅无奈地笑了笑。
　　“梅梅，先休息会儿再打扫也不迟吧。”
　　“就是，困死我了。”
　　洛雨只觉得今天自己怎么睡都睡不够，躺在沙发上一动不想动。
　　“洛姨，我去帮忙整理行李吧。”
　　肖然十分有眼里见地起身说道。
　　“还是肖然懂事，你看看你们俩！”
　　没好气地瞪了眼在沙发上躺尸的二人，洛梅朝着肖然露出了一个欣慰的笑容：
　　“没事，你放着我来吧。”
　　只是借此机会臭骂肖志学和儿子一顿而已，她倒也没真打算让肖然帮忙。
　　“我来就好。”
　　可肖然却摆摆手，径直走到行李箱。
　　见他这么坚持，洛梅也只好仍由他了。
　　“行，那我去打扫卫生。”
　　等到箱子被打开，洛雨才知道肖然为什么要这么坚持着整理他们的行李。
　　因为自己的内衣还在里面。
　　这要是让老妈来，不得瞬间暴露啊。
　　红着脸跟肖然大眼瞪小眼了一会儿，洛雨连忙起身走了过去。
　　“你怎么不早说~”
　　看着明明是自己的东西忘了还理直气壮的洛雨，肖然无奈地笑了笑。
　　算了，看在她脸这么红的份上，就不跟她计较了吧。
　　不过一会儿，见三人都开始忙活起来，这在沙发上的肖志学也没办法悠然自得地坐下去了。
　　“我也来帮忙吧。”
　　“别！”
　　洛雨跟肖然两人异口同声地抬头道。
　　同时肖然还不动神色地用身体遮住了背后的衣服。
　　“？”
　　肖志学一头雾水。
　　“那个……肖叔，你要不去帮帮我妈吧，这里我们来就够了。”
　　集中生智，洛雨搬出了老妈。
　　果然，上一秒还因为被拒绝帮忙而一脸懵逼的肖志学就笑了出来：
　　“也对。”
　　欣慰地看了看两个懂事的孩子，肖志学直接转头走向洛梅正在打扫的厨房。
　　“呼~”
　　紧紧抓着手中的内衣，洛雨终于是松了口气。
　　很快，厨房就传来了洛梅的喊声：
　　“别进来，我刚拖的地！”
　　“梅梅，我是来帮忙的啊！”
　　听着肖志学被数落的声音，两人对视一眼，“噗呲”笑了出来。
　　见洛雨朝自己伸出手，肖然眨巴眨巴眼睛看向她。
　　“看什么，快给我！”
　　洛雨面色绯红，一把夺过他手中抓着的内衣，没好气的瞪了他一眼。
　　见他还故意装作意犹未尽似的举起手放在了鼻子前，洛雨更是羞耻地头顶冒气。
　　“变态！”
　　在一家人“齐心合力”地整理下，家里很快就恢复到了刚出发时的样子。
　　这次，众人终于可以好好在沙发上好好休息一会儿了。
　　可刚过不久，洛梅就忽然起身道：
　　“你们饿不饿，我去做点夜宵吃。”
　　几人都是吃过晚饭回来的，但现在已经快深夜了。
　　“别啊。”
　　肖志学一把将她拉了回来：
　　“这么晚了，点外卖吧。”
　　主要是他不想洗碗，虽然一般也不是他洗。
　　她哪里不知道肖志学的心思，但他说的也很有道理，看了看两个孩子期待的眼神，洛梅重新坐下来：
　　“那好吧。”
　　“爸，我要吃烧烤。”
　　肖然第一个喊道，却被直接无视。
　　“你们吃什么，我来点，要不要再来点酒？”
　　听着肖志学的话，洛梅第一个作出反应：
　　“嗯？”
　　“好久没喝了。”
　　肖志学挠了挠头，笑着解释道。
　　“那你自己喝。”
　　“这不是还没跟孩子们喝过吗。”
　　他似乎很想要一起喝似的。
　　洛梅看了看他，又看了看肖然两人。
　　虽然她并不反对喝酒，而且她自己的酒量也算不错，但在家里喝似乎有点不太好吧。
　　不过毕竟两个孩子也都成年了，洛梅并没有直接替他们做出决定，而是询问了一番。
　　“我可以的。”
　　肖然点点头，下意识看向洛雨。
　　见三人的眼神又全部落到自己身上，洛雨很想说一句：
　　我还有拒绝的机会吗？
　　“好，那我就点了啊！”
　　“别点太多。”
　　看他这副兴致高涨的模样，洛梅不禁提醒了一句。
　　肖志学拍拍胸膛：
　　“放心，我有数。”
　　很快，外卖就送到家了。
　　“我去拿！”
　　肖然十分主动。
　　而洛梅则是去提前煮热水，准备给众人一会儿泡点醒酒茶。
　　客厅沙发上一时只剩下了洛雨和肖志学。
　　“小雨，你酒量怎么样啊？”
　　肖志学看似是在一边看着面前的电视，一边毫不经意地询问她。
　　实则眼珠子都快瞟到耳朵处，观察着洛雨的反应。
　　“肖叔，我酒量很差的。”
　　说到这里，洛雨不禁尴尬地笑了笑，以为肖志学是想跟自己喝点。
　　听到自己酒量差估计会失望吧……
　　“是吗！”
　　可肖志学不仅没有想象中的失落，反而眼前一亮。
　　那就好办了呀。

第270章  肖然~~~
　　很快，四人就开始了夜宵。
　　洛雨不出意料地，在肖志学的劝说下喝了不少酒。
　　一开始洛雨还能喝上几口，到后面眼前却越来越模糊，最后索性直接躺在沙发上不想动弹。
　　“来，小雨，咱们再碰一个！”
　　肖志学此时已经脸色有些发红，看起来晕乎乎的，但实际上他的脑子还清醒的很。
　　“行了你！”
　　见肖志学还在劝酒，洛梅在一旁都忍不住拍了拍他说道。
　　“爸，少喝点吧。”
　　肖然也哭笑不得地跟着劝道。
　　看了看身旁似乎随时都要晕掉的洛雨，他倒不是担心老爸，而是感觉洛雨要不行了。
　　见洛雨也差不多了，肖志学也明白自己不能再继续了。
　　再继续容易被身旁的洛梅给捶死。
　　“来，儿子，我们俩喝点！”
　　“爸……”
　　见他像是喝了假酒似的，肖然虽然有些无奈，但还是举起了酒杯。
　　他了解老爸的酒量，就这么点不至于这样，只是他不知道老爸为什么今天格外想喝。
　　把洛雨喝倒了还不够，还要跟自己喝。
　　不过就让洛雨休息休息吧，至于老爸……
　　肖然看着脸色微红的老爸，嘴角露出了一丝得意的笑容。
　　一直没喝过你，这次终于有机会了。
　　一旁，洛梅看着对饮的父子二人，满脸的无奈。
　　看来她的确小看他们了。
　　又看了看洛雨，将儿子一把揽入怀里。
　　“小雨？小雨？”
　　“嗯……”
　　洛雨眯着眼睛看了看，冲着她露出一个标准的傻笑。
　　好嘛，醉了。
　　她从没跟儿子一起喝过酒，但仅凭她模糊的意识和红润的脸颊，就能判断出儿子这是已经醉倒了。
　　也对，儿子酒量能有多好……
　　在脑袋里想了想儿子特殊的体质，洛梅觉得她酒量差似乎才应该是正常的。
　　“你们先吃，我去倒点茶。”
　　将洛雨放回沙发上，洛梅对着还在畅饮的父子二人说道。
　　等她回来的时候，洛雨依然安静地趴在沙发上，手里还多了一个抱枕。
　　将手中的茶放下，洛梅看向父子二人。
　　此时的他们也已经安静了下来，坐在沙发上时不时啃一口烧烤，再看一眼电视。
　　“终于停下来啦？”
　　“嘿嘿。”
　　肖志学傻笑一声。
　　没好气地瞅了眼肖志学，洛梅坐下重新将儿子搂起来轻声说道：
　　“小雨？起来喝点茶。”
　　“嗯？”
　　洛雨嘴巴张了张，似乎醉的只能用鼻子发出声音了。
　　感觉到手中的抱枕被拿开，洛雨下意识地往前伸了伸手。
　　“这孩子，醉了怎么都这么粘人呢。”
　　被洛雨像是个八爪鱼似的抱在身上，洛梅有些不好意思地笑了笑。
　　随后，就听到儿子迷迷糊糊地从口中说出了两个字：
　　“肖然……”
　　一旁啃着烧烤的肖然也是动作一顿。
　　肖志学似乎没有听到似的，依旧一口啤酒一口肉，只是动作似乎慢了些许。
　　而洛梅刚刚还提着的嘴角顿时一僵，没想到儿子竟然喊得是肖然而不是自己这个妈。
　　“小雨？”
　　她再一次拍了拍儿子，想看看她是不是清醒的。
　　而洛雨似乎是怕她没有听清，抱着老妈将头直接埋进她的胸膛，嘴里依旧轻声喊道：
　　“肖然~”
　　语气中软糯又带着一丝甜蜜，作为女人的洛梅很容易就能听出来其中的意思。
　　所以，她放下了手中的茶，转头看向一旁。
　　肖然察觉到了洛梅望过来的目光，同时还有自己老爸的眼神。
　　拿着烤串的手不禁紧紧握了握。
　　这种情况下，继续啃烧烤似乎不太好，但就这么放下来也就代表着自己真的心虚了。
　　所以他只能装作没看见一样，继续“聚精会神”地看着电视。
　　见他没有什么反应，洛梅也就收回了目光，重新低头给儿子喂茶。
　　看来肖然这孩子照顾小雨照顾得真的很好啊，不然也不会喝醉了嘴里还在念叨他的名字。
　　洛梅在心底这么想了想，顿时就觉得合理多了。
　　“乖，喝茶。”
　　“妈！”
　　喝下一口热茶，被热气熏了熏，洛雨还真的清醒了许多。
　　大脑不谈瞬间占领了智商的高地，至少现在没有继续再把老妈当成肖然。
　　“清醒点了？”
　　“妈，我刚刚好像醉了……”
　　意识到自己刚刚做了什么，洛雨反应迅速开始了装傻。
　　装作很难受似的皱着眉头揉了揉太阳穴，一副“我是谁，我在哪，我干了什么”的样子。
　　一旁的肖然见洛雨反应这么快，也是面不改色地在心底松了口气。
　　见状，洛梅也没在提起刚刚的事情，而是继续喂着儿子喝了口茶，随后将杯子放在了茶几上。
　　“你呀，不能喝就少喝点。”
　　没好气地点了点儿子的额头，随后看向旁边还在看戏的肖志学：
　　“还有你！就知道喝！”
　　肖志学果断地举起双手认错：
　　“下次一定不会了！”
　　……
　　深夜，客厅安静了下来。
　　洛梅喝的很少，第一个去洗澡了。
　　而肖然则是因为洛雨醉了，不得不一个人去房间整理床铺。
　　肖志学看了看身旁迷迷糊糊的洛雨，知道自己验证心中猜测的机会来了。
　　“小雨。”
　　同样是装作不经意间问道。
　　“肖叔……”
　　喝醉了的洛雨说起话来明显要比清醒的时候……可爱？
　　看着抱着抱枕，将自己整个人缩在沙发上玩着手机的洛雨，肖志学心头忽然冒出这个念头。
　　尤其是被她醉的粉红的小脸望过来的时候，心跳更是突兀地漏了一拍。
　　不是心动，而是发现这种模样的洛雨似乎真不是肖然这小子能随便抵抗的。
　　“你现在好点了没，刚刚怪叔上头了，一下子让你喝那么多。”
　　他早就应该猜到洛雨酒量很差，还在那让他喝，确实有点过分啊。
　　“诶？”
　　洛雨歪了歪头看了他一会儿。
　　虽然脑袋还有些晕，但她也看出来肖叔此时真的很愧疚。
　　随后笑着摇摇头，回答道：
　　“我好多了肖叔，没事的。”
　　这就是，传说中的小天使吗……
　　见洛雨明明已经醉成这样，还不忘说自己没事来安慰自己，肖志学顿时更想给刚刚的自己一巴掌了。
　　肖志学你简直不是人！

第271章  你喜欢他吧
　　愧疚归愧疚，纵使洛雨此时再可爱，肖志学也没有忘了自己的目的。
　　“你在学校也经常跟肖然一起喝酒吗？”
　　看了看依旧聚精会神看电视的肖志学，洛雨抱着抱枕，怎么都想不明白他忽然问这种话是想干什么。
　　“没有啊，我很少喝……”
　　她的确很少喝，但也的确每次喝都是跟肖然一起。
　　想到这里，洛雨心中忽然有中不好的预感。
　　“是吗？”
　　听到后肖志学面不改色地继续问道：
　　“那我刚刚好像听到，你喝醉了在喊肖然这小子呢？”
　　他没有直接用陈述的语气说出这件事，而是故意装作没听清的样子，以此来给留下一个洛雨能狡辩的地方。
　　“我，刚刚那是……”
　　果不其然，听到这个问题，洛雨下意识开始就想要狡辩。
　　可是刚刚自己喊肖然所有人都听到了，该怎么解释呢？
　　是说一被抱在怀里自己就会下意识地以为是肖然？
　　还是说每次喝多了都是肖然抱自己？
　　好像都不太好。
　　抬头看了看肖志学，洛雨总算知道，他这不是在随便问，而是带着目的问自己问题了。
　　所以，洛雨安静了下来，索性不再解释，默认了这一点。
　　“你跟肖然这小子的关系这么好，觉得他人怎么样？”
　　紧接着，肖志学又问道。
　　关系好是确实，但肖叔这么一问，总觉得好奇怪啊……
　　“他人……很好啊，就是有时候喜欢捉弄人……”
　　当着他爹面，洛雨自然不可能直接说他坏话，但说到后面，话语中的怨气还是抑制不住地溢了出来，惹得肖志学忍不住大笑一声：
　　“哈哈，这小子就是这样，但他还是很有分寸的。”
　　“嗯嗯。”
　　洛雨十分赞同地点了点头。
　　见状，肖志学就笑得更自信了一点。
　　“不过，肖叔，你问这个干嘛？”
　　肖志学笑过后重新看向洛雨。
　　看着她红润的小脸，问道：
　　“小雨啊，你……是不是其实没有女朋友？”
　　不用等到洛雨的回答，光是看到她的表情，肖志学就明白了。
　　洛雨低下了头，双手有些紧张地抓着抱枕的边边，不敢说话。
　　忽然这么问，是察觉到了什么吗？
　　她很快就从肖叔前面几个问题中找出了联系。
　　一番纠结过后，洛雨还是轻轻点了点头，仿佛谎言被拆穿了一样。
　　见状，肖志学伸手揉了揉她的脑袋：
　　“其实你也的确没主动说过这个，都是我自己瞎想想多了。”
　　太好了，肖叔他终于明白了~
　　洛雨低着头，心底不禁感慨道。
　　还没来得及庆幸自己逃过一劫，下一个问题就让洛雨彻底愣在了原地。
　　“肖然说的那个女朋友是不是也是在骗我的？”
　　“这个……”
　　洛雨犹豫了。
　　按理来说她应该帮着肖然继续撒谎才对，但她又想了想，这何尝不是一个帮他解释清楚的机会。
　　于是，洛雨点了点头。
　　她低着头，自然就没看到肖志学那恍然大悟的表情。
　　看着她那红着脸低头的模样，肖志学终于是理清了全部。
　　哪里有什么女朋友，这俩孩子都在合伙骗他。
　　看来，事实跟自己猜想的也差不多了。
　　“你喜欢肖然吗？”
　　十分突兀的，肖志学问出了这个问题。
　　惊得洛雨直接抬头，瞪着大眼睛看向他。
　　此时洛雨的脑袋似乎比刚刚醉酒时还要晕乎。
　　怎么会，突然问这个？
　　她怎么也没想到，肖志学会一下子问的这么直白。
　　不是应该先怀疑自己的性别吗？
　　洛雨哪里知道，肖志学直接忽略了这一点，直接认为肖然是跟男孩子的洛雨产生了感情。
　　“我……”
　　张了张嘴，洛雨一时不知道该怎么回答。
　　“你挺喜欢他的，我看出来了。”
　　正纠结着，肖志学又开口道。
　　一边看着电视，一边说出让洛雨魂不守舍的话。
　　仿佛问的问题只是吃饭了吗、喝水了吗那么简单而已。
　　这是在说让自己不要撒谎了，他什么都知道了的意思吗？
　　洛雨紧张地将手中的抱枕都扯得有些变形，手心的汗液也一阵一阵地浸到了抱枕的一角。
　　虽然她跟肖然这几天的确有些太放肆了，但洛雨还是没想到自己这么快就被发现了。
　　而肖志学看似只是简单问了几句话，但却又始终安然自得地坐在沙发上，仿佛压根不怕洛雨撒谎，语气中充满了自信。
　　此时连目光更是都没有看向洛雨，游刃有余中气势却越来越足，压得洛雨有些喘不过来气了。
　　本想着无论怎么问她都死不承认，但她忽然想起了之前温泉中肖然对自己说过的话——
　　“只要他们慢慢习惯……”
　　再加上酒精还没有完全散去，以及肖志学无形的压迫感，洛雨心中一横，抬起头咬了咬银牙看着他说道：
　　“对。”
　　肖志学诧异地看了她一眼，似乎也没想到洛雨会这么直接承认。
　　自己那么多忽悠的手段都没用上呢，你怎么就这么容易承认了呢？
　　看到肖叔那只是惊讶，却看不到任何厌恶和讨厌的眼神，洛雨底气瞬间充足了许多。
　　“我喜欢他。”
　　看着洛雨满脸的决然，像是说完后就要上战场了的样子，这一刻，肖志学终于确定心中的猜想是正确的。
　　“那肖然他……是不是也……”
　　刚问出这个问题，肖志学就闭上了嘴巴。
　　自己是不是傻的，两人都那样亲密了，洛雨既然喜欢他，他难道还能不喜欢洛雨？
　　而从肖志学口中听到了肖然二字，洛雨明显冷静了不少，顿时垂下了脑袋不再敢跟他对视，刚刚好不容易升起来气势也跟着弱了下去。
　　听到他名字就害羞？
　　这么喜欢这小子？
　　肖志学挑了挑眉。
　　这俩孩子的感情好像又不是他想象中的那样简单。
　　到现在，洛雨的气势已经完全沉了下去。
　　怎么办怎么办！
　　一下子太冲动直接就跟他爸说出来了现在该怎么办才好！
　　“爸，小雨怎么了？”
　　此时，肖然正好抱着一床被子从房间里走出来。
　　看到他的那一刻，洛雨像是遇到了救星似的投过去了一个眼神。
　　肖然，快救救我~”

第272章  在你心里已经这么重要了吗
　　房间里，肖然微微瞪大着双眼看向面前低着头不敢看自己的洛雨。
　　“就是这样了……”
　　她脸上还有一丝因为酒精而存在的微红，此时的样子像极了做错事在肖然面前认错的小朋友。
　　“你就这么跟我爸说的？”
　　“嗯……”
　　听着他似乎有些激动的声音，洛雨怕他生气，不由得抬了抬头解释道：
　　“我刚刚有点晕，再加上你爸一直问，我才……你不要怪我……”
　　虽然话是这么说，但她的语气中还是充满了紧张，生怕肖然生气。
　　肖然情绪确实有些激动。
　　但不是生气，而是对洛雨愿意主动承认这件事而感到惊讶。
　　他了解洛雨的性格。
　　也许是跟身体孱弱的体制有关，在遇到解决不了的事情的时候，她总喜欢逃避。
　　无论什么事情都是，否则她也不会让自己帮忙一直隐瞒性别到现在。
　　毕竟她之所以一直不敢说出自己的性别来，就是害怕不会被接受。
　　但现在，纵使是有自己老爸追问的嫌疑在，但不可否认的事实就是洛雨竟然真的愿意在别人面前承认自己的感情，承认她喜欢自己。
　　要知道，如果家人不接受她的性别的话，那么承认“自己喜欢肖然”这件事情的后果对洛雨来说是不亚于前者的。
　　可她还是这么做了。
　　原来自己在她心里，已经重要到了这种程度了吗？
　　看着面前洛雨紧张到不停揪着衣角的小手，肖然轻声叹了口气，心疼地说道：
　　“我怪你干嘛，你愿意说出来，我高兴还来不及呢。”
　　“可是……”
　　洛雨先是继续低着头揪了揪衣角，随后猛地抬起头，惊讶地看着他：
　　“你不怪我吗，我擅自就跟你爸爸承认了这种事情？”
　　洛雨此时的心情是紧张的。
　　她害怕肖然会因为自己擅自做主而生气，更害怕两人的关系就因为自己的冲动而就此结束。
　　无奈地笑了笑，肖然伸手揉了揉她脑袋：
　　“本来我就说过让你慢慢承认的吧，干嘛要怪你。”
　　也对哦！
　　洛雨恍然大悟。
　　自己当时好像就是想到了他跟自己说的那番话，才会鼓足勇气承认的吧！
　　“可是……”
　　洛雨话语中还是有些紧张。
　　肖然知道她在紧张什么，笑了笑说道：
　　“放心，其他的交给我吧。”
　　肖然将手趁机放在她的头顶上狠狠揉搓了一番，随后迫不及待地捧起她的肩膀继续问道：
　　“然后呢？我爸什么反应。”
　　“肖叔……”
　　说到这里，洛雨就沉默了一会儿，似是在思考着什么。
　　“他好像没有反对的样子，也没有要再问什么的样子，再之后就是你回来了。”
　　抬起头，她发现肖然眼里是跟她一样的疑惑。
　　“怎么会？他没有问你其他的吗？”
　　“没有啊……”
　　虽然肖然没有说清楚，但两人都明白他话中的意思。
　　都知道洛雨喜欢他了，怎么会不怀疑洛雨的性别？
　　还是已经怀疑，只是不觉得这种事会存在？
　　想了想，肖然还是觉得第二种可能更大一些。
　　毕竟男生变成女生这种事情，放在这种没有任何玄幻的世界里实在是太违和了。
　　于情于理，老爸都不应该望这方面想。
　　也就是说，老爸现在可能怀疑自己喜欢的是作为男生的洛雨？
　　肖然越想越觉得这种可能性很大。
　　果不其然，深夜，没等他休息，房间的门就被敲响了。
　　两人对视一眼，肖然主动过去开了门。
　　“爸，怎么了。”
　　门外果然是肖志学。
　　知道这件事后，他现在是一点睡觉的心思都没有，满脑子都是想着儿子跟洛雨两个人的关系。
　　所以，在洛梅睡着以后，他才会来两个孩子的房间敲门。
　　他先是看了看开门的肖然，又将目光放到了还坐在床上没什么反应的洛雨身上。
　　察觉到肖志学的眼神，洛雨下意识地缩了缩眼神，不敢跟他对视。
　　毕竟刚刚就还在他面前说自己喜欢他儿子，而且现在肖然可是就站在两人中间呢……
　　洛雨尴尬地简直想用被子把自己完全包裹起来，这样就不用面对肖志学那奇怪的眼神了。
　　但是出于礼貌，洛雨还是抿着嘴朝他打了个招呼。
　　看到洛雨微红的脸颊，自刚刚从洛雨口中听到她亲口承认喜欢自己儿子后，肖志学就发现自己好像没法心情平淡地看着她了。
　　深吸了一口气，重新望向面前的儿子：
　　“你出来，我跟你说点事。”
　　听到这句话，洛雨脸色一变。
　　这么晚来找儿子聊天，而且还要刻意喊他出去，这不就是想避开自己吗？
　　所以，两人交谈的内容洛雨用脚趾头想也能猜到是关于她的了。
　　肖然听后没有立马答应，而是先回头看了看洛雨。
　　两人四目对视一番，肖然才跟着肖志学走出去，顺便关上了门。
　　不知道为什么，明明只是一个简单的眼神，洛雨刚刚还紧张地快要跳出来的心顿时平静了下来。
　　看着紧闭的房门，洛雨抓着被子的小手紧了紧，又松开了一些，想起刚刚肖然说过的话，嘴角露出一丝微弱的笑意。
　　我相信你，你会处理好的，对吧。
　　……
　　啪嗒。
　　房门又被打开，这次回来的只有肖然一个人。
　　“怎么样了？”
　　见他一关上门，洛雨就迫不及待地起身问道，连睡衣前乍泄的春光都没有丝毫在意到。
　　肖然先是松了口气，松了松紧皱的眉头。
　　“我爸他同意了。”
　　“同意了？”
　　洛雨眼神中有些喜悦，兴奋，但更多的还是好奇跟紧张。
　　她真的很想知道肖然出去的着一个小时里跟肖叔谈了什么。
　　但肖然却看起来很渴的样子，直接拿起桌上的杯子，将里面的水一饮而尽。
　　这是我的杯子……
　　看着他的嘴唇在自己刚刚沾过的地方抿住，洛雨小脸微红，但也没太过在意，而是起身贴心的帮他又倒了一杯放在一边，继续期待地看着他。
　　“呼~”
　　喝完水的肖然明显看起来放松了许多，很显然，刚刚的交谈并没有洛雨想象中的那么简单，轻松。
　　“我爸他以为我是因为你长得好看才喜欢你的。”
　　坐到床边，肖然终于开始了回溯。

第273章  因为我是男生？
　　洛雨没有说话，而是继续静静的看着他。
　　她知道肖然莫名说这句话肯定还有别的意思。
　　果然，下一刻肖然就有些无奈地说道：
　　“他压根不知道你变成女生了，觉得我喜欢的只是作为男生的你，所以，他一开始是反对的。”
　　洛雨眼里闪过一丝惊讶，放在床上的小手下意识地望肖然那边靠了靠。
　　没等她作出其他反应，肖然一把拉过她的手，握进了自己手里。
　　两人又对视到了一起，这次洛雨的眸子里看不到任何的紧张，全心地信任了肖然。
　　既然他说让我放心，我就放心好了。
　　想着，洛雨不知不觉中已经将自己娇小的身躯靠在了肖然宽敞的胸膛上。
　　肖然淡淡一笑，呼吸中也没有了刚刚的疲惫。
　　他让洛雨这么放下心来，洛雨又何尝不是让他一样彻底放松了呢？
　　看着面前跟自己五指相扣，全身心靠在自己身上的女孩，肖然仿佛自己的内心都被一团温柔包裹，平静地像是刚刚跟父亲在外面长达一个多小时的交谈只是融入了大海的一滴水珠而已，无法再让他的内心再生出一丝紧张与踌躇。
　　“他觉得我是单身太久，再加上你的长相，就误把对你的感情当成了喜欢。”
　　“然后就开始跟我说了一大堆道理啊什么的，想让我明白我们之间是不可能的。”
　　说话间，肖然语气中还有一丝无奈。
　　洛雨轻轻咬了咬下唇，没有开口。
　　随后，她就感觉到头顶被什么东西盖住。
　　洛雨抬头一看，是肖然的另一只手。
　　此时的肖然正满眼笑意地看着她，大手轻轻揉着她的脑袋，语气无比轻吟，仿佛再加重一点就会让洛雨害怕似的：
　　“我没有直接跟他说你的性别，而是跟他说了很多我们之间的事情。”
　　言语中又充满了甜蜜。
　　洛雨不由得红了脸颊。
　　虽然现在听他说起来似乎很轻松，一句话就概括了全部，但洛雨明白，肖然跟肖叔说这些的时候肯定很辛苦。
　　“那……肖叔他是什么反应？”
　　这是洛雨第一次开口。
　　她很在意别人的看法。
　　不。
　　肖然眼光闪烁。
　　与其这么说，倒不如说是在乎肖志学的看法。
　　因为他是我的父亲。
　　想到这里，肖然心里一甜，嘴角不禁露出了笑容。
　　而看到他的笑容，洛雨以为肖志学的反应是同意了。
　　“肖叔就同意了吗？”
　　迫不及待地问出口。
　　肖然继续揉了揉她的脑袋，摇摇头说道：
　　“没有。”
　　“啊……”
　　洛雨眼里的喜悦以肉眼可见的速度消散，很快就出现了一丝颓意。
　　“但是他并没有反对。”
　　这句话让洛雨眼睛又亮了起来。
　　看着面前的少女因为自己的几句话而情绪波动的如此明显，肖然心里是一种说不上来的欢愉感。
　　正是她的情绪变化越大，也越说明自己在她心里有多么重要。
　　想到这里，肖然张开手直接将少女紧紧拥入了怀中。
　　感受着怀里柔软至极的娇躯，和手上嫩到仿佛一碰就会碎的触感，肖然心里又平静了许多。
　　“他有些明白了我跟你的感情，但还是觉得我不可能跟你走下去……”
　　“因为，我是男生？”
　　没等肖然说完，洛雨就主动将接下来的话说了出来。
　　肖然沉默了一会儿，点了点头。
　　随后意识到洛雨正在自己怀里看不到自己的动作，只好又轻轻“嗯”了一声。
　　将头顺势深深埋进肖然的怀里，洛雨语气控制不住地略微有些颤抖。
　　她忽然对自己这个一直以来都在躲避的性别有了一丝的庆幸。
　　如果，如果自己没有变成女生，这一切会怎么样呢？
　　洛雨如同一贯来的思绪，直接选择了逃避这个问题。
　　不会的！
　　她现在已经是个女生了，别人也没法阻止他们，就算是肖叔和……老妈。
　　肖然没有像洛雨一样在心中逃避这个问题，而是认真地开始思考了起来。
　　不论他喜欢的是男生的洛雨还是女生的洛雨，在这个世界上，真实的情况就是如肖父说得那样，如果洛雨还是个男生的话，就算两人彼此的感情再深，也不可避免地会遇到很多，很难的阻碍。
　　虽然他相信，就算洛雨还是个男生，他也会克服一切，只为了跟洛雨在一起。
　　但洛雨肯定会因此不可避免地遇到很多他无法想象的伤害。
　　到时候，他真的还能眼睁睁看着洛雨因为自己遭遇那种伤害而坚持下去吗？
　　肖然眼前闪过一丝迷茫，随后又被坚毅取代。
　　还好，还好现在的情况并不是那样。
　　想到这里，肖然心中同样充满了庆幸，连呼吸都跟着变得颤栗了不少。
　　老天让洛雨变成女生，是不是也是为了让她能够跟自己阻碍少一点呢？
　　两人抱在一起，都默契地沉默了许久。
　　直到两人都感觉有些热了，洛雨才红着脸开始想从他的怀里出来透透气。
　　而肖然却是紧紧搂住了她。
　　“我们会一直在一起的。”
　　“我知道……”
　　洛雨眨了眨眼。
　　一直在一起也不用一直这么抱着吧，怎么好像生怕自己跑了似的。
　　嘴角扬起一丝无奈地笑容，洛雨却没有再继续挣扎，静静的靠在他的怀里，准备等他搂够了再说。
　　“好啦，让我出来透透气。”
　　又过了许久，洛雨开口道。
　　这次肖然没有阻止了，两人分开了这个长达数十分钟的拥抱。
　　看着面色绯红，泛着热量带来的雾气而水润的眼角望着自己的洛雨，肖然差点没控制住又抱了上去。
　　“别！”
　　洛雨当即抬起手挡住了他。
　　本来就被抱的有些缺氧了，现在还没呼吸几口新鲜空气，你又要来？
　　没看到我脸都红成这样了吗！
　　无奈地冲他翻了个白眼，洛雨却不知道自己红着脸娇嗔他的模样在肖然眼里有多么诱.惑。
　　他哪里想到洛雨这是被闷的脸红。
　　只当她是少女的羞涩，如同还未完全成熟的水蜜桃表面却泛着鲜嫩无比的水光一样，吸引着肖然渐渐起伏明显的心。
　　“你继续说下去吧。”
　　看着他越来越红的眼睛，洛雨连忙提醒道。
　　她怕再不说就要发生什么事情了。

第274章  我看着很想老年痴呆了吗？
　　后面，就是肖然努力向肖志学证明洛雨是个女生这件事了。
　　“我一开始说的时候，我爸的反应可大了。”
　　听着肖然似笑非笑的声音，洛雨不禁好奇地看向他。
　　【我看着很像老年痴呆了吗？】
　　“哈哈哈哈。”
　　肖然模仿着肖志学的神情一本正经地说出了这句话，说完后就憋不住笑了出来。
　　洛雨也跟着笑了。
　　她似乎已经想象到了肖叔看着自己儿子睁眼说胡话忽悠自己的气愤模样。
　　“然后我去把你的体检报告拿出来了。”
　　虽然到现在，她也明白自己已经不可能跟肖叔隐瞒下去了，但听到这里，洛雨内心还是不由得紧张了一下。
　　“但我爸他还是有点不信。”
　　肖然语气中充满了无奈。
　　很显然，简单的一张纸并不足以让一个成年人就这么相信这种不符合常理的事件。
　　他甚至还想直接来找洛雨，跟她当面对峙。
　　肖然并不想让洛雨这么快就毫无防备地面对这一切，最后好说歹说才让老爸暂时冷静了下来。
　　听着他把过程说完，洛雨才彻底松了口气。
　　虽然没有让肖叔就这么接受，但好歹也没有什么太坏的结果嘛……
　　至少比洛雨自己想到最坏的结果还要好上不少。
　　“虽然我爸他还是怀疑，但应该还是信了不少的。”
　　肖然又补充道。
　　他很少这样忽悠自己老爸，当然，这次也不是。
　　所以虽然他说的这件事听起来很离奇，但他不至于完全不信任自己儿子的……吧。
　　第二天一早，门外就响起了敲门声。
　　洛雨迷茫地睁开眼睛，愣了几秒钟，才意识到现在已经天亮了。
　　昨晚，我是怎么睡着的来着？
　　揉了揉有些胀痛的太阳穴，洛雨决定先起床开门。
　　估计又是老妈……
　　“肖叔？”
　　门外并不是洛梅，而是肖志学。
　　“小雨啊。”
　　见开门的是洛雨，他的表情似乎有些奇怪，看起来似乎想开口说些什么，但又十分纠结的样子。
　　站在门口想了一会儿，才想起他的正事：
　　“那什么……你妈出去买菜了，让我问问你们俩中午想吃什么。”
　　这都已经快中午了吗？
　　洛雨瞳孔一震，下意识回头看了眼还在睡觉的肖然。
　　“肖然他还没有醒……”
　　怎么觉得肖然自从放假过后就很少早睡早起，难不成是被自己带坏了？
　　想着想着，洛雨不禁笑了出来。
　　“那你待会儿给这小子叫醒吧，这么能睡！”
　　肖志学那没好气的声音让洛雨回过神来，连忙对着他点了点头：
　　“嗯好，我现在就去叫。”
　　两人的交谈就这么结束了，肖志学也直接走开回到了客厅。
　　回到床上看到肖然脸的那一刻，洛雨的记忆忽然有些苏醒了。
　　昨晚……跟他抱着抱着就亲……然后一直亲到睡觉？
　　抬手摸了摸自己的嘴唇，上面是冰冰凉凉的，但手指拂过却一阵热乎，好像昨晚肖然的热量还留在上面一样。
　　一时间，洛雨那本就因为刚醒而有些红润的小脸顿时更红了。
　　……
　　客厅，沙发上。
　　三人都目不转睛地看着面前的电视，仿佛电视里的节目格外吸引人似的。
　　但其实刚刚的综艺刚好播放完，现在只是一些毫无意义的广告而已。
　　至于为什么三个人看得这么聚精会神，大概只是这气氛不太对吧。
　　这小子真没骗我？小雨真的是个女生？
　　眼神瞄了瞄肖然，又瞄了瞄洛雨，肖志学心里全是疑惑。
　　虽然儿子昨晚拿出来的那份体检报告看起来很真实，但作为一个正常人，肖志学他还是很难相信一个男生会就这么莫名奇妙变成女生。
　　他昨晚想要来找洛雨当面确认也被自己儿子极力阻止，回到房间后才后知后觉地反应过来，自己该怎么确认，难道让小雨把衣服脱了给他看？
　　那要是肖然是骗他的还好，如果肖然这小子说的是真的，自己岂不是变成了鬼父一样的角色。
　　而且连她的亲生母亲洛梅到现在都看不出来，也就是说洛雨本来就长这样，容貌并没有太大的变化。
　　只是单纯的性别变了吗？
　　各种问题环绕在肖志学的脑子里，明明两人就在他眼前，他却一时不知道该怎么开口。
　　肖然则是单纯的尴尬。
　　无论是昨晚面对自己老爸的时候，还是回到房间安慰洛雨的时候，他都能应对。
　　唯独现在，话都已经说开了，被两人夹在中间的感觉简直让肖然有些坐立难安。
　　但两个人都不主动说话，他自己也没办法先开口，只能硬着头皮坐在两人中间看电视。
　　至于洛雨，她是完全不知道该说什么。
　　从早上刚起床开始，她就感觉肖叔看自己的眼神很奇怪，就像是第一天刚认识自己一样。
　　也对，毕竟肖叔昨晚都知道了。
　　自己不仅是他的爱人的儿子，还是他儿子的爱人。
　　“噗……”
　　想到这，洛雨忽然一个没忍住笑了出来。
　　这一声在安静地只有广告声的客厅显得格外明显，将肖然父子二人的视线都同时吸引了过来。
　　洛雨连忙捂住嘴巴，水润的眼睛慌张地左右瞟着。
　　完了，他们的眼神都好奇怪啊……怎么办。
　　顿时，洛雨直接低下了头，装作什么都没发生似的开始装起了鸵鸟。
　　肖志学见她这样子，终于是忍不住开口了。
　　“小雨。”
　　“肖叔！”
　　洛雨惊得差点从沙发上蹦起来，还好身边的肖然眼疾手快搂住了她。
　　而肖志学的眼神也瞬间锁定到了儿子搂在洛雨腰间的那只手上。
　　这么自然？
　　凭借经验，肖志学断定，这个搂抱的动作他绝对经常做。
　　肖然也察觉到了老爸的眼神，等洛雨坐好就把手收了回去。
　　这种情况，还是不要有太多接触以防老爸暴怒吧。
　　“你那个体检报告昨晚肖然给我看了，他说的是真的吗？”
　　肖志学说的很委婉。
　　洛雨轻轻点了点头，紧张地小手又不自主揪起了沙发上抱枕的一角。
　　“那你现在……”真的是个女孩子了？
　　犹豫了一会儿，肖志学发现自己还是没办法就这么直接问出来。
　　但洛雨很快就明白了他后面的意思，鼓起勇气抬起头来看向他：
　　“是的。”

第275章  同意了，但没完全同意
　　肖志学看着她的眼神，轻轻叹了口气。
　　洛雨的眼神里是和昨晚承认喜欢肖然的时候一样的坚定。
　　听到洛雨亲口承认，他心中的疑惑总算是消了一点。
　　虽然不排除他们俩合伙来骗自己的情况，但人证物证都摆在面前，现在自己除了相信，还能怎么办呢。
　　难不成真让小雨脱了给自己看看？
　　肖志学摇了摇头，眼神在两人之间来回流转。
　　看他这样子，洛雨以为他还是不相信，咬了咬下唇，说道：
　　“我脱衣服给您看看。”
　　“嗯？”
　　肖志学还没反应过来，面前的洛雨就已经站起身拉住了自己的衣角准备往上掀。
　　“等等！”
　　伸出去的手还是晚了一步，洛雨直接将上半身的睡衣脱了下来，露出了里面起伏的……毛衣。
　　原来洛雨早上早就想到这一点，所以特意在睡衣下面穿了一件能够凸显身材的衣服，好让他能够一眼看出自己的区别。
　　肖志学此时的表情略微有些尴尬。
　　但很快就被洛雨的身材给吸引了注意力。
　　“这是……”
　　虽然刚刚勉强相信了洛雨是女生这件事，但他还是没想到洛雨的身材会这么好。
　　不应该啊，自己跟梅梅这么多天都没有发现过？
　　肖志学不禁有些怀疑起自己是不是真的有些老年痴呆了。
　　一旁，肖然眼睛都直了。
　　这衣服也太棒了吧！
　　虽然知道洛雨经过这几个月的发育，确实长大了不少，但这还真是他最近几个礼拜以来第一次光明正大地这么仔细观察。
　　紧身的毛衣紧紧贴在洛雨纤细的腰肢上，看不到一丝多余的赘肉，上面更是包裹的紧致，从侧面看起来连形状都一览无余，看起来像是只穿了一件紧身的泳衣一样。
　　以前怎么就没见她穿过呢？
　　肖然脑海中生出一丝疑惑，随后立马明白了。
　　也对，这么显身材，她以前怎么可能穿。
　　此时，感受到一旁肖然眼神中毫不掩饰的炽热，洛雨已经有些后悔这么脱衣服来取得肖叔的信任了。
　　这件衣服是以前的，本来她穿起来已经有些小了，但有一次她突然发现变成了女生的自己穿起来竟然尺寸刚好，而且穿在身上格外凸显身材，这才想到可以穿着这个让肖叔相信自己的身份。
　　而肖志学也发现了一旁儿子的目光。
　　“好了，你放下来吧，我明白了。”
　　示意洛雨放下衣服，又狠狠地瞪了一眼儿子后，肖志学沉默了下来。
　　这么大……咳咳，这么明显，看来的确不存在骗自己的了，洛雨确实已经是个女孩子了。
　　看着重新被宽大的睡衣遮掩住的身材，肖然难以掩饰眼里的失望：
　　“爸，这下你信了吧。”
　　洛雨也紧张地看向他。
　　“嗯，信了是信了，但是……”
　　肖志学点点头，看着面前的两人一副期待的模样，又开口道：
　　“你们真的喜欢对方吗？”
　　两人眼里同时浮起了疑惑。
　　见状，肖志学不禁扶了扶额头：
　　“虽然小雨是女生没错，但你们不会以为就能这么在一起了吧？”
　　“就算我不反对，那也还有梅梅呢？”
　　现在她连洛雨变成了女生都不知道。
　　肖志学顿了顿，又继续说道：
　　“就算，梅梅直接同意了，那还有其他人呢？”
　　“你们现在可不是同学关系，而是家人？明白吗？你们这样有没有想过，外人知道了会怎么看你们？”
　　肖志学毕竟是个中年人，面对这种问题上，他想的很多，几乎是瞬间，他就想到了两个孩子会面对的各种问题，其中最难的一点莫过于世俗的看法。
　　唯一比较好的一点就是，两人起码没有血缘关系。
　　听到这，洛雨咬了咬下唇低下头，沉默了下来。
　　似乎是在脑中想了许多，随后主动说道：
　　“我想……至少要先得到肖叔的认可。”
　　其他人的看法她不是没有考虑过。
　　但早在肖然说出“我喜欢的是你，无论男女”这句话的时候，她就决定不再多想其他人。
　　至于老妈……可以暂时继续瞒着，但肖叔已经知道了，他不同意就代表着两人真的不可能了。
　　肖然一激动，下意识地就握住了洛雨的小手，看着自己的父亲说道：
　　“爸，昨晚我也已经跟你说了，我喜欢她，不管遇到了什么都是一样。”
　　眼神中充满了坚定，就连作为亲生父亲的肖志学也只是第二次见到儿子这样的眼神。
　　第一次是昨晚。
　　洛雨也顾不得两人在肖叔面前亲不亲密了，直接顺势用另一只手握住了肖然的大手，同样是用期待地眼神看着他。
　　虽然她很喜欢逃避问题，但只要肖然在前面，就可以不用逃避了。
　　看着两人坚定到仿佛无视了一切阻碍的眼神，只为了让自己接受这件事，肖志学沉默了一会儿，随后又叹了口气。
　　这已经是他从昨晚开始不知道第几次叹气了。
　　果然还是年轻人，只管喜欢就好了，不用在乎其他的事情。
　　自己终于还是老了啊……
　　我年轻的时候，是不是也有这样果断而又坚定过呢？
　　坐在沙发上，肖志学露出了回忆的神情。
　　眼底是他从未展露出的温柔，对洛梅也未曾有过，这段温柔似乎只留给了那一个人。
　　“我这里，同意你们在一起了。”
　　半晌，肖志学收回了思念的神情说道。
　　还没等两人高兴，他就一头冷水泼到了两人身上：
　　“但光我同意没什么用，我之后会告诉梅梅。”
　　看着两个孩子又失落下去的表情，肖志学嘴角露出了一丝笑意。
　　不只是因为这个家是由洛梅做主，洛雨变成了女孩子，于情于理，他都应该直接告诉她的妈妈。
　　昨晚只是心底疑惑还没有清除，所以并没有说而已。
　　“而且，关于小雨的身体……”
　　肖志学继续看了看面前的洛雨，视线仿佛从臃肿的睡衣上直接穿过，直视到下面就紧致的毛衣上。
　　“等梅梅回来，我会和她带你去医院。”
　　洛雨顿时露出一脸“我就知道”的表情。
　　她的确没有指望肖叔知道这件事后还愿意帮她一起隐瞒，在昨晚肖然被他爸喊出去的时候她就决定坦白了。

第276章  妈，你信吗？
　　接下来，趁洛梅还没回来的时候，肖志学顺着话题继续询问两人在学校里发生的事，以及更多的细节。
　　当听到洛雨刚变成女生时被肖然多次占便宜后，肖志学不由得将眼神看向了自己的儿子。
　　对上老爸的眼神，肖然忽然感觉心头一凉。
　　“我那时候也不知道……这可能是巧合？你说是不是小雨……”
　　语气慌张地解释一番，却让肖志学的眼神愈发危险了起来。
　　一旁，看着肖然在自己老爸面前这么慌张的样子，洛雨直接没有回答，反而是掩嘴轻笑地静静看戏。
　　虽然现在看来，肖然的行为确实有占便宜的嫌疑、
　　但当时他的确是不知道自己变成女生的，就连自己也不知道。
　　当然了，这并不能作为肖然这么占自己便宜的理由。
　　就连自己还是男生的时候都这样，怪不得现在越来越放肆了。
　　“别啊爸，我下次不敢了。”
　　“还敢有下次？这么喜欢欺负小雨是吧！”
　　望着眼前父子二人直接开始追逐的身影，洛雨坐在沙发上，双手撑着膝盖，眼角尽是甜蜜的笑意。
　　“砰砰。”
　　大门被敲响，肖然顺便跑到门口一把拉开了门。
　　看着大喘气的父子二人，洛梅一脸疑惑，一边脱鞋走进来问道：
　　“干什么呢你们俩？”
　　就算肖志学有时候喜欢这样不正经，但肖然也不应该这样啊？
　　“没什么，教训他呢。”
　　洛梅冲他翻了个白眼。
　　随后，她就看到了在沙发上坐立难安的洛雨。
　　“小雨，你一会儿来帮妈妈摘菜哦。”
　　“好……”
　　洛雨双手紧紧揪着抱枕，尽量让自己的语气听起来正常。
　　一旁的肖志学刚准备开口说什么，就被举到眼前的塑料袋给遮住了视线。
　　“喏，你把这些放进厨房，还有这些，放冰箱里去。”
　　见他迟迟没有动静，洛梅不由得催促道：
　　“愣着干什么，去啊。”
　　又冲着他的背影翻了个白眼，洛梅随意看向肖然。
　　“那个……要不我也去帮洛雨吧。”
　　客厅很快就安静了下来。
　　洛梅挑了挑眉。
　　这三个人执行力这么强的吗？
　　……
　　“肖然，小雨，下午跟我们出去买点东西。”
　　饭桌上，洛梅忽然开口道。
　　“买什么？”
　　第一个发出疑问的是肖志学。
　　“这都快过年了，不得买点东西啊。”
　　“啊……也对。”
　　虽然话是这么说，但明明还有十多天吧。
　　肖志学并没有反驳她的意思，低下头继续干饭。
　　跟肖志学在一起相处的时间也不短了，看他这样子就知道他心里肯定有事。
　　“你有什么想说的吗？”
　　最主要的是，不仅仅是肖志学，洛梅发现现在饭桌上除她以外的三个人好像都有什么心事似的，都是在低头默默干饭。
　　尤其是洛雨。
　　看着儿子压根不敢跟自己对视的样子，洛梅眯了眯眼睛，却没有主动开口问。
　　一直等吃过饭，连碗都没洗，她就直接将三人喊到了客厅。
　　“说吧，有什么事？”
　　一边按着电视遥控，一边询问道。
　　三人并不知道洛梅此时是在询问谁，只能相互对视一番。
　　“妈。”
　　出乎肖志学的预料。
　　他还没开口呢，洛雨就主动要说了？
　　一旁的肖然也满脸惊讶。
　　“嗯？”
　　洛梅还是不变的动作，靠在沙发上挑着电视节目。
　　洛雨咬了咬下唇，似乎是在纠结自己到底该不该说。
　　事到如今，再逃避也没有用了，现在她不说，过一会儿肖叔也会说出来的。
　　正是因为考虑到这一点，她才会主动开口。
　　也许这种事情，由她自己来说会更能让老妈接受一点？
　　想到这里，洛雨放松下已经被咬得泛白的下唇，终于开口道：
　　“要是……我不是你儿子了会怎么样？”
　　说完后她就后悔了。
　　这是什么鬼问题啊！
　　但她又没办法就这么说“我变成女生了”，只好先用这种模棱两可的问题来试探一下老妈的反应。
　　洛梅似是有一点没反应过来，不知道是被儿子的话惊呆还是被电视吸引了注意力。
　　“你说什么？”
　　她又重新问了一遍。
　　这次没有再看着电视，而是转头看向了正并着腿坐在沙发上低着头不敢看自己的儿子。
　　“我……”
　　洛雨揪着衣角，下意识抬头望了望肖然。
　　回应她的是一个坚定的眼神。
　　肖然知道，这种事情还是由洛雨主动说出来最好，他能做到的，就是在一旁给洛雨足够的底气。
　　调整了一番心态，洛雨总算能说出来话了：
　　“我说我变成了女生，妈你信吗……”
　　这种语气别说老妈了，连洛雨自己都不太相信。
　　果然，下一刻洛梅就坐直了身体。
　　“小雨，你说什么呢。”
　　她并不是信了，而是感觉到一点不对劲。
　　儿子怎么会好端端说这种胡话？
　　洛雨以前虽然一直都长得有些女性化，但她知道，儿子很是讨厌这一点，甚至有段时间就因为自己的长相而不敢去上学。
　　可是现在，她怎么会用这种事情来跟自己开玩笑呢？
　　洛梅眉间的担忧肉眼可见。
　　就知道老妈不会这么轻易相信，洛雨咬了咬牙，还是和证明给肖志学看一样，脱掉了自己的睡衣，露出了那可能有部分女生都会羡慕的身材。
　　“妈，我说的是真的，没有骗你。”
　　洛梅视线从刚刚开始就一直放在儿子身上。
　　从她说出第一个问题的时候，她就怀疑儿子是不是收到了什么刺激，或者是发烧烧坏了。
　　否则怎么会问出这种问题。
　　可现在，她就被眼前的景象给惊得一时停止了呼吸，仿佛从现实瞬间跳入了梦中，眼前的一切都是那么不符合常理。
　　她的第一反应就是儿子在恶作剧，这是她不知道从来弄来的东西塞进去的。
　　可是什么东西能塞得这么真实？圆润？
　　而且，现在可不仅仅只有两个人，她们身旁还有肖志学和肖然父子俩，总不能他们仨合伙一起捉弄她吧？
　　重重疑惑让洛梅的脑细胞暂时都有些不够用了，只是继续看着儿子。
　　被这样一直盯着，洛雨还只能继续挺着胸膛，脸上渐渐弥漫起了红润。

第277章  傻孩子
　　许久，洛梅才犹豫地开口：
　　“儿子你……真的变成了女生？”
　　见洛雨轻轻点了点头，洛梅险些两眼一黑。
　　随后直接上前，握住了她的规模。
　　三人都没想到洛梅会这么果断，也因为她的动作太快都没有反应过来。
　　洛雨只感觉到眼前一暗，随后就是一阵疼痛感袭来。
　　为了确认，洛梅下手可没有丝毫留情，疼的洛雨眼角瞬间溢出了泪水。
　　她哪里会想到老妈会突然上手，直接轻哼出来。
　　“妈……”
　　触摸上去的一瞬间，洛梅瞬间震惊得瞳孔都放大了许多。
　　听到儿子都疼的哼出了声，洛梅收回了手，眼底尽是不可思议。
　　作为一个女人，这玩意是真的还是假的她一摸就能摸出来。
　　而刚刚柔软又细腻的手感隔着毛衣都能感受到，除了是装了义乳的可能，她几乎确认了洛雨这是真的。
　　那么问题来了，洛雨会为了骗自己而专门去买个这种东西吗？
　　对儿子的性格她再了解不过，对于这种浪费钱的行为，她是不可能做的。
　　那么就只有了一种可能……
　　这就是真的。
　　一时间，洛梅脑袋一阵眩晕，差点就倒在了沙发上。
　　好在肖志学眼疾手快接住了她。
　　洛梅下意识看向一旁始终没有说话的父子二人，眼里蕴含着一丝疑问。
　　肖然就不用说了，解释也轮不到他来解释，只是在洛梅面前他连正大光明看洛雨都做不到，只能摸着鼻子装作没在意的样子。
　　而肖志学则是叹了口气，开始帮着洛雨一起解释起来。
　　全程，洛梅都没有说一句话。
　　只是听着两人的解释，脸上的表情变换得越来越快。
　　“妈……我……”
　　洛雨又咬了咬鲜红的唇瓣，她没发现这短短一会儿时间，自己的嘴唇就被自己糟蹋得不成样子了。
　　想抬起头看她，却又怕从老妈的眼睛里看见自己不想看到的神情，只能纠结地低着头，看着被自己抓乱的衣角。
　　良久，洛梅终于听完了一切。
　　“呼……”
　　不知为什么，第一个松口气的竟然是洛梅，随后开口问了句三人都没有想到的问题：
　　“也就是说……你们早就知道了，一直在瞒着我是吧？”
　　言语中满是质问，明显能看出来她很不高兴。
　　“肖叔也是刚才知道的，妈都是我的错，你不接受我也好，别怪他们……”
　　洛雨下意识开口道。
　　就算洛梅不喜欢，她也不希望他们因为自己这件事而生间隙。
　　不过她说的也是实话，肖志学的确没有想要瞒她的意思，确认后的第一反应就是想告诉洛梅。
　　“姨，你别怪小雨，是我主动要帮她隐瞒的。”
　　害怕洛梅对洛雨生气，肖然主动背了一半的锅。
　　见二人互相抢着背锅，洛梅挑了挑眉看向肖然。
　　她怎么可能不知道儿子的性格，很明显这是洛雨自己不愿意说出来，肖然最多就也是听她的才会帮她隐瞒下来。
　　肖志学也在一旁连忙帮忙劝说道：
　　“梅梅，毕竟事情都已经这样了，小雨她……”
　　“我什么时候说过我不愿意接受了？”
　　三人同时诧异地看向她。
　　那你这么生气的样子是？
　　见到三人的眼神，洛梅顿时无奈的扶了扶额头，开口道：
　　“哪有当妈的这么久看不出来儿子的变化的？”
　　从一开始，她就察觉到洛雨的不对劲。
　　纵使样貌几乎没有差距，但洛梅还是很容易就从生活的细节上看出她的不一样。
　　只是，洛梅起初只是把这个当成儿子在大学的性格变了些而已，并没有那么大的脑洞会想到这。
　　而现在，她也算才明白，儿子为什么会产生这样的变化了。
　　感情是人还依然是同一个人，身体却不是同样的身体了。
　　“我生气的是，为什么这么大的事情，你们不愿意早点说呢？”
　　出乎意料的，洛梅的反应并没有他们想象中的那样大，更没有洛雨担心的“不接受自己”这种想法。
　　“小雨。”
　　洛梅看向只是面对自己就紧张到咬得下唇毫无血色的儿子，眼神一软。
　　似乎想要开口说些什么，最后却只是轻声叹了口气，直接将她一把揽入了怀中：
　　“傻孩子。”
　　接下来的话她没有说出口，但将头埋在妈妈怀里的洛雨却自动明白了她的意思。
　　老妈没有不接受自己。
　　“妈……”
　　刚刚因为疼痛溢出泪水，到现在还没有完全干掉的眼角又渐渐湿润了起来。
　　一旁，肖然父子两人对视一眼，默契地起身离开了客厅，将空间留给母子……母女二人。
　　“你这么不相信妈妈吗？”
　　将手放在儿子的头顶摩梭着，知道她变成女生后，仿佛手感也软乎了不少。
　　“妈，我没有……我只是……”
　　洛雨的语气软糯糯的，慌张地开始想要解释。
　　既然都坦白了自己是个女生，那在自己老妈面前软一点也没什么不对吧。
　　洛梅又揉了揉她的脑袋，无奈地笑了笑。
　　与其说是不相信自己，她更明白儿子这是对她自己的不自信。
　　毕竟洛雨很小就很缺乏安全感。
　　这一点，光凭她一个女人是没办法给洛雨带来的。
　　“妈，对不起，我不该瞒你那么久，我只是害怕你听到自己这么辛苦养大的儿子变成这样后会没有失望，会不再喜欢我，会认为我是怪胎，会……”
　　洛雨眼泪越擦越多，好像一开始就停不下来了，将自己这段时间所有的委屈和担心全部一股脑地倾诉了出来。
　　静静地听着儿子的倾诉，见她说得越愈激动，情绪快要崩溃了的时候，洛梅阻止了儿子继续说下去。
　　松开搂着她的手，改为捧住她的小脸。
　　洛雨愣住了。
　　这样的目光，让她瞬间回想起了小时候的那次经历，仿佛穿过了数年的时间，再一次发生在她面前。
　　和那次一样，又不一样。
　　不一样的是，现在的自己长高了许多，老妈也不用半蹲在自己面前。
　　而老妈的眼角比起那次多出了一丝皱纹，笑起来更是明显。
　　相同的是让洛雨的心一样平静了下来，好像被老妈这么捧着脸，就什么都不用再想了。
　　嘴角微微扬起，她的眼底是熟悉的温柔，以及洛雨数不尽的爱意：
　　“小雨，老妈爱的是你，从来都不会改变。”

第278章  怎么能不穿漂亮裙子呢？
　　洛梅接受现实接受得很快，甚至比肖志学还要快不少。
　　从确认了自己是女生开始，老妈第一件事问就是询问自己关于生活上的各种方面的问题。
　　包括女生的内衣。
　　“我看你这样子，里面是穿了的是吧。”
　　洛梅说话间语气非常轻，洛雨一时完全看不出来她是兴奋还是不开心。
　　“嗯，很久之前就买了……”
　　“那就好，女孩子一定要穿。”
　　低头看了看自己的突出，洛雨小脸微红，这才想起来要穿上那件睡衣。
　　可却被洛梅一把阻止了。
　　两人对视了一眼。
　　“妈~”
　　洛雨小脸越来越红，已经不亚于面对肖然时脸红的程度了。
　　“别动，让妈好好看看。”
　　洛梅似是对儿子……女儿的身体非常好奇，说什么都要好好观察观察。
　　可是……
　　侧过头看了看远处偷偷瞟向自己这边的肖然，洛雨脸更红了。
　　有个变态在偷看啊！
　　……
　　“对了，小雨，既然已经过了这么久了，那你……”
　　洛梅似乎有些犹豫，顿了顿继续说道：
　　“月经也会来吗？”
　　洛雨没有说话，只是轻轻点了点头。
　　不仅每个月都回来，而且过几天就到时间了。
　　说到这里，洛雨已经满脸绯红一片，连抬头跟老妈对视都不敢了。
　　“那你……”
　　这个问题没问出来，洛雨就明白了老妈的意思，索性直接带着她去自己房间。
　　当看见自己内衣和提前买好的卫生巾都被翻出来的时候，洛雨内心还是有些崩溃的。
　　虽然是自己主动给老妈看，但当着家人面被翻出这种东西还是让她有一种“偷偷藏这种东西的变态被发现”了的感觉。
　　“我有一个朋友，这些东西是她教我的。”
　　看到老妈望过来的眼神，洛雨抢答道。
　　听到这，洛梅总算是放心了一点。
　　至少洛雨照顾好了自己，这让她原本因为不知道这件事而产生的愧疚稍微少了一点。
　　“那除了你那个朋友和肖然，还有人知道这件事吗?”
　　洛雨摇摇头。
　　本来就不想让别人知道，她怎么会跟别的人说。
　　“那就好。”
　　随后，洛梅就回客厅找肖志学谈话了，洛雨听不清两人的谈话内容，但不出意外应该是在说关于自己的问题。
　　“怎么样，我就说洛姨会很开心的吧。”
　　坐在床上，看了眼走到自己身边的肖然，洛雨撇了撇嘴：
　　“接受是看出来了，开心还真不知道。”
　　老妈的表情一直是那样处变不惊，除了刚看到自己的身材的一刹那被震惊到了以外，似乎脸上都没什么太大的变化。
　　生气确实没有，但至少看不出来有多开心。
　　肖然十分自然地伸手摸了摸她的脑袋，笑着说道：
　　“小傻子。”
　　“我不傻！”
　　洛雨一把拍掉了他的手。
　　老妈也说她傻，现在肖然也说她是小傻子。
　　就差个肖叔她就集齐家人所有的评价了。
　　“好好好，你不傻。”
　　肖然少见地顺着她的意思，被拍下来的手顺势搂住了洛雨的腰间。
　　“你！”
　　洛雨身体一顿。
　　老妈可是就跟肖叔在外面说话呢，两个人在房间里这么搂搂抱抱的不太好吧……
　　但她也承认，肖然的怀抱似乎对她来说有种莫名的吸引力，一旦陷入进去就不想出来了。
　　闻着他身上熟悉的味道，洛雨安心的在他怀里轻轻蹭了蹭。
　　“肖然。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　傻瓜。
　　看着洛雨似是要靠在自己怀里睡着的样子，肖然轻轻笑了笑，没有再出声。
　　他知道，洛雨这么疲惫是因为这段时间以来，那颗始终提着的心终于放了下来。
　　……
　　“小雨，去帮我拿一下房间里床头柜上面的包。”
　　“哦，好~”
　　洛雨踏着拖鞋来到房间里。 
　　从上次跟老妈他们坦白已经过去了好几天了，这几天似乎和以前没有什么多大的差距，洛雨担心的一切也没有发生。
　　前几天他们就去了一趟医院，给洛雨全面的检查身体，结果也如肖然拿出的那张体检单上面一样，洛雨现在浑身上下看不出任何男性特征，完全就是一个健健康康的女孩子。
　　之后几天，洛梅和肖志学就开始忙着帮洛雨处理身份证之类的问题。
　　所幸有肖叔帮忙，甚至不用洛雨出面就可以帮她重新弄一个合法的身份。
　　只是在社会上，她只是一个通过手术变性成女生的男生而已。
　　当然，洛雨并不在意这一点就是了。
　　这天，他们终于忙完，决定去商场采购物资。
　　“小雨，我跟你妈这次出去可不光是准备买物资的，还要给你买衣服。”
　　车上，肖志学颇有兴致地说道，一旁的洛梅也笑着点点头。
　　“买衣服？”
　　洛雨抿了抿嘴，忽然有种不好的预感，但看着前排两人眼里的喜悦，就没有直接询问出来。
　　买个衣服而已，还能是什么坏事吗？
　　“爸，那我呢。”
　　肖然已经有些习惯自己被老爸有意识地无视了，上前凑个热闹。
　　“肖然当然也有。”
　　没等肖志学回答，洛梅就笑着说道。
　　“那就谢谢洛姨啦。”
　　装得真乖。
　　看着肖然在身边故作乖巧的样子，洛雨不禁撇了撇嘴。
　　也不知道都过去这么久了，这家伙怎么还能在老妈面前装乖宝宝装得这么像，明明跟自己单独在一起的时候就那么坏。
　　而且最重要的一点就是，老妈还真就从没有怀疑，甚至还对这家伙越来越好了。
　　她承认，她有些吃醋了。
　　从停车场出来，洛雨才知道了刚刚心里那种不好的预感是什么。
　　看着被举到自己面前的手机，她人傻了。
　　“这是什么？”
　　“小雨，你看看你喜欢哪种类型的裙子。”
　　“裙子！？”
　　惊讶地看着老妈，她怎么也没想到他们口中的买衣服竟然是要带自己过来买……裙子？
　　“对啊。”
　　听见老妈肯定的回答，洛雨心里咯噔一声。
　　洛梅一眨眼就看出了女儿心里在想什么，笑眯眯地说道：
　　“像短裙啊、长裙啊、或者其他的，我家小雨长得这么好看，怎么能不穿漂亮的裙子呢。”
　　这是在报复自己瞒了她这么久吧！
　　绝对是吧！

第279章  小雨穿裙子可好看了~
　　洛雨现在哪里还有心思听她说话，满脑子都是自己第一次穿裙子的滑稽模样。
　　做了十八多年的男人，就算是到了前一刻，她都从没想过自己会有要穿裙子的一天。
　　那种毫无安全感的东西，穿起来会是什么感觉呢……
　　不过自己虽然没穿过，但凭自己这样的身材，说不定还真的会很好看。
　　“不，不行，不行不行。”
　　一边摆手，一边胡乱摇着头。
　　对于这种事，洛雨内心还是拒绝的。
　　她这么阳刚，怎么能穿那种小女生才穿的裙子呢，就算现在变成女生了也不行……
　　这时，肖然忽然在一旁拱火道：
　　“洛姨，您可一定要小雨多挑些好看的裙子，不然这么好的身材可就浪费了。”
　　“肖然你！”
　　肖然表面上看起来面不改色，其实内心早就喜出望外了。
　　一想到洛雨穿上裙子站在自己面前羞红着脸的模样，他就恨不得现在就拉着她冲上去挑好看的小裙子。
　　不说别的，就光是洛雨那条圆润修长又白皙的腿，就应该天天穿裙子给他看，而不是整天穿着大睡衣给遮住才对！
　　想着想着，肖然就感觉鼻头一热。
　　果然还是冬天天气太干燥了吧。
　　“那是当然，小雨还没穿过呢吧？”
　　“对啊，小雨她这么好看，一定很适合穿裙子。”
　　肖然眯着眼睛跟洛梅一唱一和，完全没给洛雨任何插嘴的机会。
　　看着他一脸看戏的表情，洛雨怀疑这家伙就是单纯的想看自己出糗。
　　“不行，绝对不可能，我不要穿裙子。”
　　“是吗，那可由不得你，是吧洛姨。”
　　肖然笑着反驳道，回头谄媚的样子像极了洛梅的小弟。
　　洛梅满意地点了点头，似是非常受用。
　　忽然，他又将头凑到了洛雨耳边，用着其他两人听不见的声音轻声说道：
　　“我早就想看你穿裙子了。”
　　你想看我可不想穿！
　　看到洛雨眼里的拒绝，肖然顿时更来劲了：
　　“好久没看到小雨的腿了……”
　　说完就贼兮兮地跑开，洛雨一时气愤不过，直接追了上去：
　　“肖然！你给我站住！”
　　看着两个孩子追逐着跑到电梯口的位置，洛梅和肖志学两人相视一笑。
　　这几天忙前忙后，两人看起来似乎都有些睡眠不足的样子，肖志学打了个哈欠，伸出手好让洛梅挽着：
　　“走吧。”
　　看到电梯里一边被洛雨揪着耳朵，一边求饶的肖然，肖志学忽然心头一跳，轻轻皱了皱眉头。
　　自己是不是有什么重要的事忘了？
　　……
　　走出商场，洛雨最终还是松了口气，他们并没有像洛梅戏弄她的那样非要给她买裙子，而是正常的衣服。
　　除了粉嫩的新睡衣。
　　现在毕竟是冬天，每天都是冷到恨不得不出门，就算是裙子买了也没办法穿。
　　至于什么光腿神器……
　　洛雨表示，那玩意看起来就跟丝袜一样，压根没什么区别，自己才不要穿！
　　“小雨，下午我们去买点肉和菜做饺子馅，这几天咱们包点饺子。”
　　车上，洛梅打了个哈欠说道。
　　“哦好。”
　　洛雨刷着手机，自然地点了点头。
　　以往每年都是一样，她会跟老妈提前包些饺子，好让只有两个人的年味更加充足一些，今年自然也不例外。
　　但他们却忘了车上还有另外两人，肖志学还没启动车，就接嘴道：
　　“梅梅，我们到时候也帮你一起包。”
　　“得了吧，你会包饺子？”
　　语气中的鄙视肉眼可见。
　　本来他就是随口一说，但见自己被这么瞧不起，瞬间就来劲了：
　　“开玩笑，我什么不会。”
　　“噗……”
　　坐在后面的肖然忽然没忍住笑了出来。
　　看到老爸那似乎蕴含一缕杀气的眼神，肖然一把捂住嘴巴，装作什么都没发生一样。
　　先是看了看后座被他吓得不敢说话的肖然，又看了看把“自信”二字都写到脸上去的肖志学，洛梅问道：
　　“你确定?”
　　被这样认真地一问，肖志学慌了。
　　他哪里会包饺子，吃的倒是挺快。
　　但自己话都说出去了，为了面子，他也只好硬着头皮回答：
　　“那肯定啊，就是太久没包可能不熟练了。”
　　还提前给自己找好了台阶。
　　“行吧，那到时候就交给你了，别吵我，我先在车上睡会儿。”
　　洛梅随口敷衍了一句，随后就靠着闭上了眼睛。
　　见状，肖志学也直接安静了下来。
　　坐在后座的洛雨跟肖然对视一眼。
　　他们自然知道这两天两人很忙，忙的有时候晚上都没好好休息，所以洛梅现在才会困的连这半个小时的车程都要补觉。
　　“肖叔，下午你跟我妈休息休息吧，我去买就好了。”
　　洛雨小声说道。
　　“我陪小雨一起吧。”
　　听到儿子的声音，肖志学才忽然想起来自己遗忘的是什么，猛地一拍脑袋。
　　坏了，怎么忘了跟梅梅说这俩孩子的事……
　　怪不得这几天总觉得看起来问题不大。
　　回头看了看两人，肖志学眼睛一眯。
　　“怎么了吗？”
　　对于自己恍然大悟的神情，他发现两人似乎完全没有意识到自己想到了什么，眼里似乎还有些疑惑。
　　他们肯定知道，但故意不主动说出来，也不提醒自己，看起来是在有意瞒着了。
　　不过这跟之前并不一样，之前瞒着是洛雨担心不被接受。
　　而这次可能只是单纯的……害羞？
　　看了看坐在副驾驶上的疲惫的洛梅，肖志学没有再多说什么，随口应道：
　　“那行，你俩到时候注意安全，下午我们就回去睡会儿吧。”
　　他们确实有些累了，看似重新弄一个合理合法的身份很轻松，但其中的每一步都很重要，包括请客吃饭，这样才能办事更快。
　　而就算是他的人脉，也只能做到让这个身份是一个变性的男生，而不是普通的女生。
　　对于这一点，肖志学还是有点愧疚的，毕竟这两种身份看起来没什么差别，但……
　　看了看后座的两人，肖志学轻轻叹了口气，眼角泛起一丝笑意。
　　算了，有肖然这小子在，以后的事情就交给他吧。
　　————
　　很抱歉，最近的身体状态不太好，请个假，今天只有一更啦~（鞠躬）

第280章  受教了~老婆
　　“肖然……”
　　走在路上，洛雨手里正提着一小袋饺子皮。
　　“嗯？”
　　“我们这么不说，我妈知道了后会不会更生气啊。”
　　正如肖志学猜的一样，洛雨不敢直接说是害羞。
　　“没关系的，等洛姨习惯了，到时候再说也不迟。”
　　提到这个，肖然的底气也不想之前那么足了。
　　虽然他是这么安慰洛雨的，但他自己还是有些担心洛姨会不同意两人在一起。
　　与其说是洛雨不敢说，倒不如说是他自己没有准备好。
　　“再过几天吧……”
　　想了想，他补充了一句。
　　洛雨现在对肖然的话完全是百分百的相信了，想也不想就同意道。
　　“那好吧。”
　　就缓和那么几天，老妈应该不会生气的吧……
　　“对了，我们就买这么点饺子皮真的够吗？”
　　这时，肖然忽然举起手中提着的饺子皮问道。
　　洛雨满脸的无奈，用着一种看大聪明的眼神看着他。
　　这已经是从两人买完饺子皮后，肖然第二次问她这个问题了。
　　第一次还是在人家店里，当着员工面说出来，甚至连他手里多出来的这些，也都是在他强烈的要求下买的。
　　该怎么说呢……
　　虽然，她知道肖然算是很少进厨房的那种，但她怎么也没想到他的常识会少到这种程度。
　　两人一人手里拿着一提的饺子皮，这些再多就能留到明年再吃了。
　　“你是真的一点也不懂啊。”
　　肖然紧紧皱了皱眉头。
　　他只是没有常识，但不是傻子。
　　既然洛雨都这么说了，他当然知道这些肯定是够的。
　　只是在心里还是免不了有些担心，毕竟这两小袋子皮看起来确实不多，难道不是几次就吃光了？
　　看到他这样一副“我不理解，但我大受震撼”的模样，洛雨噗呲一声笑了出来。
　　“笑什么。”
　　肖然老脸一红。
　　“没，没什么……噗！”
　　捂住嘴巴忍笑，看着他一脸认真的样子，洛雨最终还是没能忍住。
　　每次遇到这种他不擅长的事情的时候，肖然的反应都好可爱哦。
　　一直等两人回到家，见到洛雨开始拌饺子馅的时候，肖然聪明的脑袋瓜子才明白了重点。
　　对啊！
　　皮只是看起来不多而已，但这么薄的一层皮里面要包这么多肉，可不就是多到吃不完吗。
　　到现在，他才明白自己刚刚的问题有多傻。
　　怪不得刚刚的店员都笑自己。
　　“现在明白了吧。”
　　洛雨坐在椅子上一边拌馅，一边说道。
　　你再聪明又怎么样，遇到这种问题还不是不如我~
　　仿佛这样就能报复肖然调戏自己一样，洛雨眼里充满了得意。
　　肖然乖乖地低下头，承认是自己懂得少了：
　　“受教了，老婆。”
　　“哼哼~”
　　还没来得及得意，洛雨脸色唰得一下红了：
　　“你你你说什么呢！”
　　瞟了眼老妈他们紧闭着的房门，洛雨心里一慌。
　　这家伙疯了吗，在家里就敢这么叫。
　　别说老妈还不知道了，就算他们都知道自己跟肖然在一起了，听到他口中这么自然地喊“老婆”两个字，也不知道他们会是什么反应。
　　似乎是在脑中想到了什么有趣的事情，洛雨忽然又笑了出来。
　　见她的反应还是一如既往羞涩，肖然满意地笑了笑：
　　“没事，他们都在睡觉呢。”
　　也不知道哪来的底气，他似乎是一点也不怕被发现。
　　而洛雨此时则是不敢搭理这家伙了。
　　谁知道他下一句会不会更语出惊人，只能选择性地无视了他，继续拌着馅。
　　过了一会儿，整个厨房安静地只有手在馅料里搅拌的声音。
　　忽然，洛雨感觉有些浑身不自在，像是在被什么盯着一样。
　　抬头一看，肖然这家伙果然是在目不转睛地盯着自己的手看。
　　“怎么，你要来试试吗？”
　　以为他是对这感兴趣，洛雨问道。
　　“不用了吧。”
　　肖然眨眨眼，看起来对这一点兴趣没有。
　　“那你刚刚一直在看什么？”
　　洛雨一头雾水，不去玩手机，在这干看自己拌饺子馅？
　　他也不至于无聊到这种程度吧。
　　“看你的手啊。”
　　“什么？”
　　听到肖然的回答，洛雨停下手上的动作，更茫然了。
　　肖然笑了笑，说道：
　　“老婆的手好看，又白又嫩。”
　　同时脸上还露出了标准的痴汉笑，仿佛真的是被她的手给吸引住了，眼神一直没有离开。
　　“你……变态吧！”
　　洛雨的心忽然“扑通”“扑通”地加快跳了两下，小脸瞬间染上一丝绯红。
　　仿佛他说的不是这种变态的话，而是什么让人害羞的情话一样。
　　见这家伙还在盯着馅料看，不，是盯着自己的手看，洛雨忍不住缩了缩小手，忽然感觉自己好像没办法在他眼底下自然地露出手了。
　　“看什么你！不许看！”
　　红着脸娇喝一声，却没有任何作用，只能在他那“猥琐”的注视下继续着手上的动作。
　　而肖然始终盯着，仿佛眼里只有这双白皙柔软的小手了一样。
　　“说了不许看！”
　　“喂！你聋了吗！”
　　“肖然！”
　　最后，洛雨在这段煎熬下，终于完成了自己的事情。
　　终于不用被这家伙盯着看了……
　　将一次性手套脱掉，洛雨先是来到水池处准备洗把手。
　　看着因为接触凉水而有些冻得白里发红的指尖，洛雨抿了抿嘴，手上的动作慢了下来。
　　她的手并不是完全没有瑕疵。
　　反而因为经常做家务的缘故，手指不可避免地有些骨感，跟缺乏运动的圆润的大腿比起来就更不好看了。
　　再加上本来就瘦，整只手看起来并不是小小软软的一只，而是比较短细，跟小孩子的手一样，只是因为皮肤太薄所以看起来晶莹剔透的。
　　真的有这么好看吗？
　　想到刚刚肖然都看入迷了的样子，虽然知道他是在故意招惹自己，但现在回想起来洛雨心中还是有一丝甜。
　　能看手看这么久……
　　这家伙，真是变态。
　　肖然正坐在椅子上，看到洛雨从厨房出来，脸上还带着笑容，好奇地问道：
　　“你笑什么呢？还笑得这么甜。”
　　“要你管！”
　　————
　　感冒了，明天一定恢复双更！

第281章  有屁快放！
　　“梅梅啊。”
　　餐桌上，肖志学忽然不经心地开口喊道。
　　“嗯，怎么了？”
　　“你有没有觉得小雨最近哪里有点不对劲？”
　　肖志学瞟了瞟坐在客厅的两人。
　　洛梅也顺着他的眼神望客厅看了看，洛雨正坐在沙发上看电视，时不时跟身旁的肖然说几句话，看起来跟平常没什么两样。
　　“什么不对劲？”
　　她并没有在意，只是继续低头吃饭。
　　见状，肖志学有些急了。
　　上午他想起自己遗漏到的重点的时候开始，他就一直想找个机会跟洛梅说这件事。
　　侧敲旁击地提醒洛梅，本来是想让她自己发现的，但他貌似有点低估洛雨两人的隐藏的程度了。
　　而现在看来，两孩子隐藏的还真好啊，在他们眼皮底下连话都不多说几句，要不是自己是知情的，可能连他都什么都发现不了。
　　更别说毫不知情的洛梅了。
　　至于为什么不直接告诉她……
　　之前敢直接跟洛梅说是因为他相信，洛梅就算知道儿子变成女生也不会生很大的气。
　　但现在，对于洛雨跟肖然两人的……恋情，他还真有点担心洛梅会反对，毕竟现在就连他自己都没能完全接受，还处于睁一只眼闭一只眼装作不在意的样子。
　　“你真的不觉得小雨最近有哪里不一样吗？”
　　“废话！”
　　听见他又一次这么问，洛梅不由得停下了手中的筷子。
　　开玩笑，如果从男生变成女生了还不算跟之前不一样的话，那得怎么才算？
　　变个物种吗？
　　面对肖志学这听起来毫无意义的问题，洛梅只是随意给了他一个白眼。
　　“小雨她当然不一样了，你到底要说什么？”
　　“不是。”
　　肖志学马上就明白洛梅没想到点子上，直接说道：
　　“我是说肖然，你看肖然这小子。”
　　“肖然又怎么了？”
　　“他……”
　　他看上你女儿了啊！
　　肖志学纠结地在一脸疑惑的洛梅和客厅间来回看，一副纠结的样子。
　　“有屁快放！”
　　头一回见他说起话来跟个娘们似的慢吞吞的，洛梅忍不了了。
　　不知道还以为变女生的是这家伙呢。
　　“噗~”
　　客厅忽然传来一阵响声，两人一看，原来是他们移茶几发出来的声音。
　　被这么一呵斥，肖志学叹了口气，将客厅的两人都喊到了这里。
　　“肖叔？妈？怎么了？”
　　洛雨一脸茫然。
　　但身旁的肖然似是猜到了接下来要发生什么，紧张地双手背在身后不知所措。
　　看着面前穿着自己给她买的粉嫩睡衣的女儿，洛梅笑了笑：
　　“宝贝真好看。”
　　几天过去，她早就已经习惯了洛雨的变化。
　　似是感受到了从未有过的养女儿的经历，这几天洛梅对她反而比之前看起来要更上心了一点。
　　随后她看向肖志学，收起了笑容：
　　“你要说什么，快点说！”
　　“你们自己跟她说吧。”
　　在洛梅这里四处碰壁，肖志学索性直接甩手道。
　　“说……什么？”
　　洛雨忽然有些明白了他的意思，顿时开始紧张了起来。
　　果然还是得说出来……
　　“你还有什么没跟妈说的？”
　　看到洛雨这样的表情，洛梅也明白了，女儿竟然到现在还有不愿意跟自己说的事情。
　　她脸上顿时露出失望的神情。
　　“妈，我……”
　　跟身旁的肖然对视一眼，洛雨很希望这家伙能开口帮忙。
　　但肖然却一句话也说不出来，只能紧张地站在洛梅面前，朝洛雨回应了一个爱莫能助的表情。
　　他哪里敢现在就这么当着洛梅面说自己喜欢洛雨。
　　要是让她知道，自己在她儿子还没完全变身的时候就已经图谋不轨，现在更是已经得手了，绝对会被洛姨给打死的吧。
　　见肖然是靠不住了，洛雨只好转回头面对这老妈质问的眼神。
　　而看到这里，洛梅也已经有些察觉到不对劲了。
　　尤其是肖然的反应。
　　自己明明是问洛雨，怎么他这么害怕的样子呢？
　　想到这里，她忽然开口问道：
　　“肖然，要不你来说？”
　　“啊，啊？”
　　洛梅第一次从肖然眼中看到了恐惧，不禁疑惑地问道：
　　“怎么？你不知道吗？”
　　“不是，我……我……”
　　肖然抬手摸了摸鼻子，感觉这样的动作不太好，又踌躇地放了下来。
　　“那你说吧。”
　　明明只是面无表情地问一句话，但肖然却从洛姨地眼神中看到了自己一片灰暗的未来。
　　【洛姨这么温柔，一定不会打人的对吧。】
　　看了看洛雨，肖然用眼神问道。
　　【我不知道，但是交给你了。】
　　洛雨闭上了眼睛，似是不想看到肖然接下来的惨状。
　　唉。
　　肖然在心底深深地叹了口气。
　　毕竟是自己干的事，会有什么样的结果就让自己来承担吧！
　　我豁出去了！
　　“姨！我喜欢小雨！”
　　这句话似乎用尽了他的全部力气，说完后就感觉到一阵头晕缺氧。
　　但这似乎还真的有些作用，洛梅竟是被他喊得一时愣在了原地。
　　“你……说，什么？”
　　此时的洛梅眼里充满了疑惑和不解，像是没听到肖然刚刚说的话一样。
　　肖志学和洛雨两人在一旁一声不敢发。
　　“我说，我喜欢……”
　　“你再说一遍？什么样的喜欢？”
　　这次，还没等肖然说完，洛梅就阻止道，眼里似乎有些不可置信。
　　肖然愣神地看向她，嘴里傻乎乎得真的又重复了一遍：
　　“我喜欢她，是……”
　　“够了！”
　　洛梅猛地起身：
　　“你说你喜欢小雨？这怎么可能？”
　　她第一句话就是不相信，但起身的动作已经暴露了她的心里所想。
　　“我说的是真的，姨，我喜欢她。”
　　既然已经开了口，那肖然状态就恢复了许多，说起话来也流畅了不少。
　　“你……她……”
　　洛梅指了指洛雨，下意识地就要说些什么。
　　但看到洛雨的一瞬间，她脑袋瞬间一阵晕眩。
　　对哦，小雨现在已经不是男生了，是女生了。
　　于是，洛梅看向一旁的肖志学。
　　没等他说话，她就从他的眼神中看出了自己想要的答案。
　　这是真的。
　　洛梅又看向肖然，还是有些不敢相信地继续问道：
　　“你……知道小雨之前是个男生的吧？”
　　————
　　发烧了，请假，今天头晕的受不了。

第282章  坏得很
　　混乱的脑袋让洛梅问出了这个在场所有人都知道的问题。
　　在看到肖然点头的同时，她内心忽然有些明悟了。
　　肖然远比他们知道洛雨变身这件事的时间要早许多。
　　在几个月前，他就已经跟变成女孩子的洛雨天天待在一起了，两人还整天睡在同一间寝室。
　　所以……
　　洛梅眉头皱的越来越紧，她忽然发现自己尽管已经将事情问的事无巨细了，但还是不可避免地遗漏了很多重要的东西。
　　比如说，洛雨在变成女生后，就这么跟几个男的在一个寝室里呆了大半个学期。
　　关于其他的她不知道，也不愿意多想。
　　但现在肖然既然敢就在自己面前承认他喜欢洛雨，那洛梅就没办法不在心里猜想这几个月来两人的相处方式了。
　　毕竟两人都是精力充沛的年轻人。
　　而且肖然还在她的提醒下，完美地照顾着当时已经变成女孩子的洛雨。
　　肖志学还说过他没有谈过女朋友之类的，难道……
　　洛梅越想越担心，直接看向了洛雨。
　　“妈，”
　　洛雨不敢跟老妈对视，但又不敢完全无视，只能轻微地低着头小声说了句：
　　“肖然他对我很好的……”
　　说完这句话她就后悔了。
　　原本是看不出老妈的态度，想着帮肖然说句好话，但这么一听起来，怎么好像是自己迫不及待要让老妈接受一样？
　　洛梅往后退了一步。
　　本来听肖然的话，她只以为是肖然单方面喜欢洛雨。
　　可现在听女儿这么一说，她马上就意识到了。
　　“你也喜欢他？”
　　一时间，她甚至都不知道自己接下来该怎么继续问下去了。
　　好嘛，高高兴兴地重组了一个美满的家庭，结果现在发现辛苦养了快二十年的儿子莫名变成女孩子不说，最重要的是变成女孩子的洛雨还跟肖然在互相喜欢着对方？
　　洛雨似乎也豁出去了，闭上眼睛想也不想回答道：
　　“嗯！我也喜欢肖然！”
　　又对着三人问了几个问题，除了肖志学在一旁看戏，肖然和洛雨两人都一个比一个认真。
　　肖然每次的回答更是让洛梅都能感受到一种随时要上战场的态度，可见他内心的坚定。
　　而一次次被他们的话震惊，洛梅此时忽然感觉，自己的脑袋现在比刚知道洛雨变成女生的时候还要痛上不少。
　　一时间，她心里忽然产生一种女儿要嫁出去的错觉。
　　不对不对，这才哪到哪啊。
　　摇了摇头，洛梅清醒了一番，将脑海里多余的想法甩掉，走到厨房洗了把手。
　　随后对着洛雨说了句，直接走进了洛雨的房间：
　　“你过来，我们谈谈。”
　　“啊，哦……”
　　果然还是避免不了父子/母女solo。
　　上次是肖然，这次轮到自己了。
　　看着自己走进来后被老妈关上的房门，洛雨内心一阵忐忑。
　　“妈。”
　　“你先别说话，我问你，你是真的喜欢肖然？”
　　示意洛雨跟她一起坐到床沿上，洛梅直接开门见山。
　　洛雨脸色一红，轻轻点了点头回答道：
　　“嗯。”
　　看到就这么一个问题就让女儿脸红成这样，洛梅眼前一黑，忽然感觉自己刚得到的女儿似乎要离自己越来越远了。
　　“你是认真的？你也确定他喜欢你？”
　　缓了缓心态，洛梅继续问道。
　　“当然！”
　　洛雨情绪有些激动，她知道老妈想问的是什么。
　　“我非常确定。”
　　无论如何，洛雨都相信着肖然喜欢他。
　　“但是你之前是……他不介意吗？”
　　洛梅眉头紧皱，虽然不想在女儿面前提这种容易让她难过的话题，但为了让她能明白自己的内心，洛梅也只好硬着头皮问了出来。
　　而听到这个问题，她看到的洛雨脸上并没有自己想像中的犹豫，反而是眼里浮现起比刚刚还要坚定的自信。
　　不等洛雨说话，她就已经明白了她的意思。
　　至少，肖然接受了小雨的身份，如果他没有撒谎的话。
　　想到这里，洛梅心里也稍微松懈了不少。
　　当然，只是稍微松懈了一点点。
　　紧接着，她又问出了下一个问题：
　　“你们是什么时候开始的，是不是很早就开始了？”
　　两人既然互相喜欢，还隐瞒到了现在，那要说两人没有在一起谈恋爱洛梅是不信的。
　　果然，下一秒洛雨的耳朵就又红了一点。
　　“也没有很早，就是快放假的时候，反正在你回来之后。”
　　“我回来之后？那就半个多月了？”
　　“嗯，差不多吧……”
　　洛雨此时已经羞耻得想要钻地洞了。
　　老妈喊自己过来solo难道不是应该要质问吗？
　　怎么搞的像是在八卦儿子一样。
　　而且说不定在老妈的观念里，自己可能还是个男孩子啊……
　　天知道在老妈面前承认这段对于她来说有多困难，完全不亚于在她面前承认自己喜欢裸奔的羞耻感。
　　当然，她不喜欢裸奔。
　　“是他先提的还是你先？”
　　凭借自己对洛雨的了解，她觉得应该不会是洛雨主动，但她还是问出了这个问题。
　　洛雨咬了咬唇，摇头道：
　　“我不知道。”
　　“不知道？”
　　“嗯，我真的不知道是不是我先喜欢上他，还是……”
　　话还没有说完，但接下来也不用说了。
　　凭借她那聪明的小脑袋，直到现在，洛雨都没搞清楚，到底是肖然先对自己有感觉，才会经常那么捉弄自己，还是她先因为被这家伙捉弄太多而对他产生了感情。
　　虽然直接问一下肖然就能知道了，但洛雨就是不想问。
　　她觉得，总有一天，自己会明白。
　　“你……”
　　洛梅看着面前瘪着嘴的女儿，满眼的无奈。
　　女儿看起来这么傻，怕不是被肖然这小子用手段拐到手的吧。
　　原本通过这段时间的相处，在她心里，肖然一直是一个又懂事又成熟的好孩子的。
　　但现在看来，能在她眼皮子底下把洛雨拐得这么彻底，这小子可能坏得很啊。
　　在客厅跟老爸大眼瞪小眼的肖然忽然感觉心头一凉。
　　看着那扇紧闭的房门，肖然仿佛能从中看到自己的未来，不自觉地咽了咽口水。
　　天气……似乎又变凉不少了呀。

第283章  什么？肖然也是女孩子！
　　两人在洛雨的房间里聊了将近半个小时，一直到洛雨被问得感觉有些口干舌燥时，洛梅才停了下来。
　　“好了，我明白了。”
　　最终，洛梅轻轻叹了口气。
　　从洛雨的这些回答来看，她至少确定了肖然这小子不是怀着其他的什么心思。
　　最多也只能算是趁虚而入，趁着她刚变身时再洛雨心里刷了许多好感，这才让心思单纯的洛雨这么喜欢这小子。
　　“妈……”
　　洛雨不敢抬头，但语气中充满了期待。
　　问了这么久，现在老妈这么说的意思是不是……
　　“但我还是不能同意，你们现在不能在一起。”
　　她并没有将话说得绝对，还加了一个“现在”二字。
　　但洛雨显然没有发现。
　　“啊？为什么？”
　　没想到老妈还是反对，洛雨一下子激动地抬起头问道。
　　跟洛梅对视一眼，随后意识到自己情绪不太对，又瘪着嘴缩了回去。
　　洛梅也有些惊讶。
　　之前很少见洛雨在她面前敢这样大胆，更别说这么激动地像是在质问她这个亲妈了。
　　而现在，这一切竟然都是为了肖然。
　　现在就敢这么跟自己说话，再过段时间不得直接私奔了啊。
　　想了想，她还是将那个一开始就想问的问题问了出来：
　　“我问你，你跟他有没有做过什么？”
　　“做？！”
　　洛雨惊讶地抬起头，眼神却到处飘，始终不敢跟老妈对视。
　　一个字，让她瞬间想到了许多。
　　“做……什么？”
　　她很快就想到了之前快回家在旅馆的那一次。
　　这算吗？
　　除了那一步，她跟肖然好像确实把该做的都做了。
　　应该不算吧。
　　洛梅皱了皱眉头，伸手抓住了洛雨那不知所措的小手，道：
　　“别装傻，快说。”
　　“当然没有……怎么可能，我们什么都没做……”
　　洛雨断断续续回答着，话语中半真半假。
　　虽然还没有做到那一步，但她也不想让老妈知道自己跟肖然亲密。
　　“真的？”
　　听出老妈语气中的不信任，洛雨顿时紧了紧小手，继续道：
　　“真的啊妈，现在的身体我自己都没搞明白，怎么可能跟他……”
　　说着说着，洛雨声音越来越小。
　　通过这段时间肖然的“开导”，她内心其实已经差不多接受了，否则也不跟愿意跟肖然那样又亲又啃。
　　而且每次都是肖然先，她才……
　　对没错，都是肖然强迫的！
　　想着想着，洛雨底气越来越足，但又想到这不能说出来，只能继续低下头去。
　　洛梅似是完全相信了洛雨的措辞，在一旁点了点头。
　　她不知道儿子忽然变成女孩的原因是什么，甚至对于这种魔幻的事情，她也不太想去探究。
　　因为潜意识告诉她，以儿子的外貌，也许这样才是她本该有的东西。
　　既然已经这样了，她现在能做到的就是尽力保护好洛雨，像小时候一样。
　　“那就好，作为女孩子，最重要的一点就是要爱惜自己，要保护好自己的身体，你现在还这么小，可不能……”
　　“好啦好啦，我知道的妈。”
　　洛雨轻轻翻了个白眼打断道。
　　她是这种随便的人吗？
　　她可是在肖然面前保护自己了很多次呢！
　　虽然再过不久可能就要被攻破了，但一听到老妈这么说，洛雨发现自己的防线有必要再加固加固了。
　　不然让这家伙那么轻松得手，就太便宜他了。
　　想到这里，洛雨嘴角微微扬起了一丝甜蜜的笑意。
　　要是让洛梅看到女儿这种气氛下还能分心想着肖然，甚至露出这样的笑容，绝对要气得冲出去大骂“肖然你到底给我女儿灌了什么迷魂汤！”
　　好在她并没有看见，所以只是满意地点了点头。
　　也是，虽然现在变成了女生，但看样子小雨身体上还是对跟男人有抵触的。
　　“我那天就跟你说过，无论喜欢谁都是你的自由，不用太过在乎别人的看法。”
　　洛雨连连点头。
　　这是老妈当时怕自己会迷茫和害怕，所以说出来安慰自己的话。
　　“但是，肖然他不行。”
　　“为什么。”
　　几乎是想也没想，洛雨又不解地问了一遍。
　　看着面前一脸“我就要肖然”的女儿，洛梅又叹了口气，满眼的无奈：
　　“你知不知道肖然现在是谁？”
　　“是谁？”
　　洛雨心底忽然有种不好的预感。
　　老妈下一句话不会要说他是我失散已久的亲生哥哥吧？
　　那这本书就完结撒花了。
　　所幸，并没有发生她想象中的事情，洛梅也只是说了句：
　　“他现在可是你的哥哥，你的家人。”
　　洛雨内心先是松了口气，乞求的小眼神都快泛出水花，看着老妈坚定的表情，不禁开始撒娇起来。
　　“我知道啊，但我就是喜欢他。”
　　看到女儿前几天还那么努力伪装着一副男孩的样子，现在却为了肖然在自己面前这么自然地撒娇，洛梅又面不改色地在心底叹了口气。
　　她只是担心洛雨跟肖然在一起会遇到更多的困难。
　　原本变成女生她就已经很担心洛雨受到的打击了，还好都过去了，洛雨看样子也差不多完全接受了这一点。
　　“小雨，你长大了，妈本来早就已经决定不了你什么，更别说是现在。”
　　顿了顿，洛梅继续道：
　　“你要是带一个男朋友到我面前，说你喜欢他，我也许都不会反对，也反对不了，因为这是你自己的想法。”
　　说到这里，她明显能感觉到洛雨的小手攥地更紧了。
　　“但是，肖然他……”
　　但如果要跟肖然在一起，那她就不得不多担心许多问题了。
　　知道老妈接下来要说什么，洛雨直接打断道：
　　“可是我只喜欢他。”
　　洛梅静静地看着女儿。
　　洛雨抬手擦掉眼角泛出的一丝泪水，眼眶微红，对着满脸担忧的老妈摇了摇头，说道：
　　“我不会喜欢上别人的。”
　　“现在你还这么小，怎么就这么肯定呢？”
　　她发现自己现在已经越来越看不透洛雨内心的想法了。
　　洛雨轻咬着下唇，吸了吸鼻子：
　　“妈，我喜欢的是肖然，不是男人。”
　　“什么意思？难道肖然他也……？！”
　　洛梅直接站了起来。

第284章  同意了但没完全同意（更新来了！）
　　“不是不是妈，我不是那个意思。”
　　哭笑不得地将老妈重新拉回来坐下，她知道老妈这两天受到的惊讶太多，思绪逐渐开始有点敏感了。
　　单单是听到这种话就开始联想了起来。
　　“妈，我的意思是……”
　　说到这，洛雨莫名有些不好意思了。
　　“我只喜欢肖然，不会喜欢上其他男生的。”
　　“说得这么肯定，那以后的事情你怎么就知道呢？”
　　洛梅松了口气，随后回答的还是刚刚那句话。
　　而这次，洛雨没有再说话，用沉默来回答老妈的这个问题。
　　看着女儿头顶看了许久，洛梅才轻轻叹了口气，道：
　　“唉……我知道了。”
　　到现在，她哪里还不明白，这两人是下定好决心不会被自己轻易说服的了，否则也不会现在选择跟自己坦白。
　　当然也有可能是肖志学的原因，他们才愿意说。
　　但不论是什么原因，都改变不了两孩子已经在一起了这件事实。
　　看着发丝不知何时已经长到盖住耳垂的女儿，洛梅此刻只能从她娇小柔弱的肩膀处看出让人无法抗拒的坚持，一如儿时被霸凌时的模样。
　　内心微微触动，纵使洛梅现在心里十个不同意，也意识到自己没办法改变了。
　　“我可以让你们在一起。”
　　“真的吗！”
　　洛雨眼里顿时冒出光来，抬头看向老妈。
　　“等等，我话还没说完呢。”
　　洛梅一把按住女儿兴奋的小脑袋，继续道：
　　“可以是可以，但我有一个要求。”
　　“什么要求！”
　　洛雨两眼放光，此时心里想的只有老妈同意了就好，没有什么要求是不能做到的。
　　“第一，你们以后要分开睡。”
　　这也是洛梅认为现在最重要的一件事。
　　虽然女儿说他们从没有做过什么，她自己也对肖然挺放心的。
　　但是，那是之前，她也不知道这件事，而现在没有不代表之后没有。
　　两个从未尝过禁果的年轻人整天睡在一起，干柴烈火得迟早得擦出点人命来。
　　所以她的第一个想法就是不能再让他们俩睡一起了。
　　洛雨听到这个要求的一瞬间还没怎么反应得过来，在脑子里想了想，才明白老妈的潜意思，小脸顿时红了起来。
　　“妈~我跟他不会做什么的。”
　　语气中还有些侥幸，想蒙混过关拒绝这个要求。
　　毕竟最近都跟那家伙睡习惯了，要是突然没有他在旁边，说不定会睡不好的……
　　而当妈的一听就听出来她的意思，果断拒绝道：
　　“不行，必须分开睡。”
　　“可是……”
　　洛雨眼珠子一转，忽然想到了一个好理由：
　　“可是我们家只有两个房间啊，他不跟我睡那该去哪？睡沙发吗？”
　　言语中满是对肖然那小子的关心。
　　洛梅忍住出去暴打一顿肖然的冲动，继续说道：
　　“这个你不用担心，我来解决。第二，这段时间，我要好好观察肖然的表现。”
　　完全没有给任何打断的机会，洛梅几乎是气也不换地说出了第二个要求。
　　“说好了只有一个要求呢……”
　　“什么？”
　　看到老妈的眼神，洛雨缩了缩脖子，连忙捂住嘴巴，睁着无辜的大眼睛看着她。
　　被女儿这充满智慧的眼神盯着，洛梅也不好再则怪她插嘴了，白了一眼她就继续道：
　　“而且你不许跟他通风报信，出去就说我同意了但没完全同意，让他平时别太放肆就行。”
　　洛雨小脑袋点的飞起。
　　老妈怎么知道她刚刚就在想一出去就给肖然通风报信啊？
　　洛梅瞪了她一眼。
　　本来就傻乎乎的，你那点小心思全都写在脸上了，怪不得要被肖然骗得这么彻底。
　　洛梅越想越觉得肖然这小子不老实。
　　话谈完了，接下来就是喜闻乐见的温情时光。
　　洛梅一把将女儿搂入怀中，之前还真没太过在意，现在她才突然发现，虽然女儿的身体看起来跟之前还是男生的时候差别不大，但抱起来心里的感觉却完全不一样了。
　　“宝贝，不要怪妈太严格，妈真的很担心你。”
　　洛雨没有说话，只是更往妈妈的怀里缩了缩。
　　……
　　良久，房门终于打开。
　　肖然直接站起了身，随后老爸对视一眼，又尴尬地坐了下去。
　　完美地演绎了什么叫做“坐立不安”。
　　“淡定点，一个男人怎么这么胆小呢？”
　　爸你被说的时候可不比我表现好到哪里去啊。
　　肖然没有说话，只是在心里吐槽一番，眼神死死盯着洛雨的房间。
　　先是洛梅，然后是洛雨跟在她身后出来。
　　肖然想从二人的表情中看出些什么，但奈何两人都是面无表情，除了洛雨脸有些红以外，肖然看不出任何情绪。
　　是同意了？
　　还是没同意？
　　肖然又站起身，主动抽出椅子好让两人能直接坐下。
　　洛梅只是看了眼他，就让肖然后背一凉。
　　随后她看向一旁看戏的肖志学，开口道：
　　“你过来，我跟你说点事。”
　　“啊？我吗？”
　　肖志学一脸惊讶。
　　我只是在旁边看戏的，怎么就忽然喊我了呢？
　　洛雨两人也有些诧异，显然几人都以为洛梅就算喊也应该是喊肖然才对。
　　不过疑惑归疑惑，肖志学还是乖乖跟着洛梅进了房间。
　　紧闭的房门里很快传来了洛梅质问的声音。
　　肖然松了口气，好歹洛姨他现在还没有找他，虽然可能下一个就是他了。
　　至于老爸现在的死活……
　　摇摇头，肖然终于敢直接看向洛雨了。
　　“那什么……”
　　一开口就卡住，看着洛雨那紧张又看不透的脸庞，肖然一时忽然不知道该问什么了。
　　“我妈她同意我们在一起了。”
　　洛雨却率先直接回答道。
　　“什，什么？！真的吗？”
　　肖然激动地往前走了几步，靠近洛雨身边问道。
　　而洛雨则是轻轻点了点头。
　　“太好了……太好了！”
　　兴奋地一时失去了语言能力，肖然将紧张的双手抬起来，十分自然地搂住了洛雨肩膀。
　　“但是……”
　　看着肖然脸越靠越近，洛雨就算再不愿，也只能一头冷水泼上去：
　　“我妈是有条件的。”
　　肖然脸上喜悦的神情一凝。
　　——————
　　恢复双更！

第285章  我明明已经是你的了
　　“什么条件？”
　　【你要是敢偷偷跟肖然说，那你就别指望我同意了！】
　　脑海中想起刚刚老妈在房间里跟自己说的那几句话，洛雨咽了咽口水，最终还是放弃了通风报信这个想法。
　　“就是……你现在不能碰我……”
　　扭过头去，洛雨小声说道。
　　听到这里，肖然下意识地将搭在她肩膀上的双手收了回去。
　　半响，才露出一个恍然大悟地表情，明白了这句话的意思。
　　“还有，今天开始你以后就不能跟我一起睡了。”
　　虽然尽力隐藏情绪，但洛雨还是难以掩饰语气中的失落，就好像不能跟他一起睡会睡不着一样。
　　“这样啊……”
　　肖然看起来似乎早就想到这点了。
　　原本他们不知道不知道还好，现在两个家长都知道了，怎么可能还让洛雨继续跟自己睡一起。
　　就算他们不怕，自己都怕哪天控制不住他们在家的时候就把洛雨给吃了。
　　“还有呢？”
　　想了想，肖然继续问道。
　　洛雨摇摇头。
　　“没了？”
　　肖然眼里有些疑惑。
　　就这？
　　就单纯的不能一起睡觉了？
　　肖然可不觉得就这么简单，洛姨就能将养了二十年的洛雨就这么交给了自己。
　　洛雨也想说，但一想到老妈说的话，只好又瘪了瘪嘴，闭口不言。
　　看到她这副欲言又止的样子，肖然忽然有些明白了。
　　不能说？
　　洛姨这不会是要看我表现来决定要不要相信我吧？
　　越想越觉得这种可能性很大，肖然眯了眯眼睛，没有继续再追问下去，而是转移了其他话题：
　　“那我们分开咋睡？”
　　洛雨摇摇头：
　　“不知道。”
　　她当时只想着不能跟肖然一起睡觉了，哪里还有心情问这个。
　　“那我什么时候才能碰你？”
　　“不知道。”
　　洛雨继续摇头。
　　“不知道？”
　　肖然眉头一挑，语法确定了心中的想法。
　　既然洛姨同意了，那自然不可能一直不让自己碰洛雨，很大概率就是想借这段时间来观察自己的表现。
　　还好他早就预料到到了会有这个可能性，一开始就在洛姨面前装得很乖。
　　肖然忽然打心底里佩服起了自己未雨绸缪的想法，却不知道自己这段时间以来在洛姨面前刷的好感已经在刚刚全没了，甚至已经让她怀疑起“肖然这小子是不是故意在自己面前装好孩子”了。
　　看着洛雨只是低着头，一脸忧愁的样子，肖然笑了笑，抬手在她头顶揉了揉：
　　“别担心的，我会让洛姨接受我的。”
　　洛雨诧异地抬起头。
　　我什么也没说啊，你怎么知道我在担心这个！
　　“我怎么知道的？你都把这句话写脸上了。”
　　肖然无奈地说道。
　　“有吗？”
　　正在此时，房间里两人父母的说话声变大了不少。
　　仔细听，却还是有点听不清。
　　两人对视一眼，默契地起身走到房间门口，趴在门上想要听清楚他们的交谈内容。
　　“你给老娘说实话，你是不是早就知道了！”
　　洛梅似是刚询问完什么，开始兴师问罪了起来。
　　肖志学语气中满是冤枉：
　　“天地良心，我真的才知道的。”
　　“你再说！？”
　　“真的啊，你要相信我。”
　　“我怎么知道你是不是早就知道肖然喜欢小雨，想要瞒着我先帮肖然偷偷拿下她。”
　　门外偷听的洛雨对视到肖然的眼神，脸色顿时一红。
　　老妈在……说什么呢。
　　“一开始是有这个想法的，但我不还是直接选择告诉你了吗。”
　　“好啊你！”
　　见肖志学竟然还真的承认了自己有过这个想法，洛梅气的倒吸了一口气，但这也让她相信了肖志学的说辞。
　　“诶诶别动手啊老婆，你听我说……”
　　后面肖志学说的话两人在门外就听不太清楚了。
　　洛雨站直身体，瞟了一眼身旁的肖然：
　　“什么偷偷拿下我？你们还真有这种想法过？”
　　“啊，这个……”
　　肖然挠了挠后脑勺：
　　“我爸可能是没见过我谈恋爱，所以一下子有些急不可耐了起来。”
　　否则也不会不管那么多就直接默认两人在一起了。
　　“哼。”
　　没好气地看了他一眼，洛雨抿了抿嘴，脸色微红着说道：
　　“我明明已经是你的了……”
　　明明早就被拿下了好吗……
　　肖然一开始还没反应过来，等到后知后觉地明白了这句话的意思，看向已经回到客厅的洛雨，激动地直接跑过去从背后抱住了她：
　　“对啊，你已经是我的了，谁都抢不走，接下来我要做的事就是好好努力表现，让洛姨同意就好了！”
　　“快放开我啊。”
　　洛雨面色绯红地轻轻挣扎了一番，见没什么效果也就任由他抱着了。
　　“一会我妈出来会看到的。”
　　“没事。”
　　将头埋进面前淡香的颈脖间，肖然贪婪地轻轻呼吸着，企图能将洛雨身上熟悉的味道全部吸入鼻间。
　　刚说完，房间门就传来打开的声音。
　　还没等两人反应过来，从里面出来的肖志学和洛梅就被眼前的一幕惊得愣在了原地。
　　这是一副怎样的画面？
　　在洛梅看来，自己养了近二十年的儿子被别的男人搂在怀里，脸红得娇艳欲滴，脸上还有一丝欲拒还迎的喜悦，那个男人还把头埋在儿子的脖子里做出一副陶醉的神情。
　　看起来似乎也挺郎才女貌的，但要不是早有心里准备，洛梅估计自己看到这一幕肯定会崩溃的。
　　甚至就算有心里准备，她也有点绷不住了。
　　而一旁，肖志学则是内心的喜悦大于了震惊。
　　好小子！不愧是我儿子！
　　这就敢当着丈母娘面这么干了？
　　你是真不怕死啊。
　　在心底感叹敬佩一番后，察觉到洛梅的情绪，肖志学连忙拉住她的手，企图将她重新拉回房间。
　　而此时的两人也已经注意到了这一点。
　　肖然被吓傻了，他哪里能想到刚刚还在说不用担心，下一秒就被逮了个正着，一时连松开这个拥抱都忘了，就这么傻愣愣地抱着洛雨跟对面两人对视着。
　　而洛雨则是完全不敢动弹，此时完全只想躲进他的怀里当个鸵鸟。
　　别看我……别看我！

第286章  我哭了，我装的
　　“你别拉我！”
　　洛梅没好气地冲着准备拉她回房间的肖志学狠狠瞥了一眼。
　　随后慢慢走到两个人身旁。
　　才刚刚警告完就敢在客厅这么干，要是任由这样再过段时间还得了？
　　她倒是想看看这俩还能当着她面这么明目张胆地抱多久。
　　事实证明，丈母娘果然是对男孩子有种等级上的压制，被洛梅走近盯着没一会儿，肖然就猛地一下松开了环抱着她的双手：
　　“那什么……现在你应该不冷了吧？要不我去开空调？”
　　乱飘的眼神和胡言乱语无不代表着他此时的心虚。
　　洛雨也反应迅速地很快配合起来，轻轻点点头说道：
　　“嗯嗯，还是有点冷。”
　　洛梅依旧盯着二人，直到他们俩身体完全分开，没有一丝接触，才露出一丝冷笑。
　　“呵。”
　　被盯的心里越来越凉，肖然实在坚持不住，只好装作无辜地迈步跑开：“那我去开空调……”
　　而现在，洛梅死亡般的视线则是成功转移到了洛雨一个人身上。
　　“咕咚~”
　　不自觉咽了咽口水，洛雨轻声喊了句：
　　“妈~”
　　“呦，还记得叫妈呢，我的乖宝贝？”
　　虽然老妈的语气极其亲密，亲密到洛雨鸡皮疙瘩都快要起来了，但她还是从中听出了一丝丝的杀气。
　　“刚刚那是意外，我不会再随便让他抱……”
　　洛雨还在努力解释着，企图能让老妈相信自己。
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　听到“是吗”两个字，洛雨下意识以为老妈是相信了，但抬头一看，却发现她眼里依然是满眼的不信任，顿时激起了哭腔：
　　“妈~我说的是真的……”
　　“你别哭啊宝贝。”
　　洛梅也有些慌了，怎么说得好好的突然就哭了呢。
　　“行了行了，我没有生气，跟你开玩笑的，别哭啦~”
　　用着以前哄洛雨的方式哄着，洛梅一边抬手抹向女儿的脸颊，一边安慰道。
　　可下一秒……
　　“欸嘿~我没哭！”
　　洛雨竟然是在装哭，为的就是获取她的同情而让她不再生气。
　　洛梅愣了一会儿，似是完全没想到女儿竟然会这么骗自己，过了几秒，才慢慢反应过来。
　　看着面前洛雨红着眼眶嬉皮笑脸的模样，顿时气不打一处来：
　　“好啊你，还敢骗我！”
　　“略略~”
　　洛雨随意吐了吐粉舌，随后趁老妈一个不注意就溜走了。
　　看着女儿活泼的背影，洛梅先是笑了笑，随后笑着笑着又无奈地叹了口气。
　　都学会骗自己了，一定是肖然这小子教坏她的。
　　……
　　从这天开始，两人终于算是在家人面前没有了任何需要隐瞒的东西了。
　　“忽然感觉好轻松啊~”
　　躺在床上用了伸了个懒腰，洛雨看着窗外的夕阳说道。
　　今晚两人就得分开睡了。
　　明明都没有做过什么，怎么觉得这种感觉像老夫老妻被迫分床睡一眼呢？
　　一旁的肖然正坐在椅子上，随口应和了一声：
　　“对啊，总算不用地下恋了。”
　　“什么地下恋……”
　　洛雨原本想反驳，可话说到一半才突然意识到，此前的两人连恋情都不能跟任何人说，可不就是地下恋吗。
　　“哼，但是也不能高兴太早啊，我妈还没完全搞定呢。”
　　想到这里，洛雨忧愁地将被子一把盖住脑袋，在里面疯狂打起滚来。
　　和洛雨的担忧不同，肖然明显是胸有成竹的样子，毫无压力地说道：
　　“没事，我肯定会让洛姨同意的，你就不用担心了。”
　　“真的？这么有自信？”
　　洛雨虽然很相信肖然，但现在就连她都不知道自己老妈在想什么，肖然怎么会这么有自信呢？
　　“她要是不会同意，多半会直接拒绝吧，也不会给我这个机会是不是？”
　　肖然说的话逻辑似乎非常清晰，但洛雨还是忍不住插嘴道：
　　“那也有可能是她说不过我，所以才愿意给这个机会呢？”
　　听到这句话，肖然沉默了。
　　半晌，洛雨忽然感觉到自己上方有似乎有些沉重，掀开被子一看，竟然是肖然站在了自己面前。
　　“你干嘛？”
　　只见肖然轻轻叹了口气，伸手揉了揉洛雨本就因为拱被窝而有些乱糟糟的头发，道：
　　“你哪里来的自信，能说过你妈的？”
　　洛雨脸色一红，开始认真反思了起来：
　　“我，我……”
　　也对哦，如果老妈当时真的是完全反对的态度，自己绝对是一句话都说不上来的。
　　“那她要是怎么都不同意，我，我……我就跟你私奔！”
　　情急之下，洛雨激动道。
　　但这也只是说说而已，就算再喜欢肖然，她也不可能抛下老妈跟肖然私奔的。
　　肖然也没太过当真，而是轻笑着继续揉了揉她的脑袋：“好啦，我知道你有多离不开我了宝贝。”
　　时隔许久，肖然的恶趣味又一次浮现出来，而这次，他竟然模仿着洛梅叫洛雨的称呼。
　　洛雨几乎是瞬间就明白了，几乎惊得差点从床上蹦起来：
　　“你你你叫我什么呢！”
　　“宝贝啊，有什么问题吗？”
　　可能单纯这么叫是没什么问题，但肖然这家伙每次叫的时候眼里蕴含的一丝总能让洛雨明白他这是在故意学老妈喊自己的样子，简直……
　　太变态了！
　　“不行，你不许这么叫！”
　　“啊~那我该怎么喊你？”
　　肖然故作为难地看着她。
　　“叫老婆还是宝贝好？”
　　“哈？！”
　　忽然，洛雨莫名感觉跟“宝贝”一比，“老婆”这个称呼似乎也没有那么难以接受和羞耻了。
　　至少从这家伙口中说出来的时候不会让自己想到老妈。
　　而且……
　　不经意间看到肖然调戏的眼神，洛雨这才迟钝地反应过来，自己这是又被这个家伙给耍了。
　　“不行，这两个都不行！”
　　见自己的计划被识破，肖然也没有任何沮丧，反而厚着脸皮上前继续喊道：
　　“那我就继续叫老婆咯？”
　　“不行！”
　　“老婆？”
　　“滚蛋！”
　　“老婆你饿了没？”
　　“没有！”
　　洛雨刚说完没有，谁知肚子却在此时十分配合地响了起来。
　　“咕噜噜~”
　　连忙将通红的脸扭过去，肖然憋不住笑的声音也适时地传了出来：
　　“噗~老婆怎么笨到连饿了都不知道？”
　　“笨蛋！要你管！”
　　挂不住面子的洛雨闭上眼冲着肖然喊道。
　　“啪嗒！”
　　房间门忽然被推开，两人同时转头一看。

第287章  叛逆
　　此时她正黑着脸站在门外，静静地看着两人在床上“亲密”的举动。
　　肖然连忙从床上起身，一边往后撤还不忘一边礼貌地喊一声“洛姨”。
　　继续看了一会儿，洛梅脸色依旧很黑，终于开口道：
　　“肖志学点了点夜宵，出来吃。”
　　随后用力关上了门，似是一句话都不愿意多说。
　　两人在房间里对视一眼，悻悻跟在后面走了出去。
　　……
　　这几天，不知道是不是肖然的错觉，他总觉得洛姨看自己的眼神似乎不太对劲。
　　明明还是跟以往一样的温柔，但他总是能从中敏锐地察觉出一丝似有似无的杀意。
　　可每当自己仔细一看，又或者是跟她谈话的时候，这丝杀意又消失不见，像是从未有过一样。
　　难道是自己的错觉？
　　肖然不禁在心里疑问道。
　　没错，他还傻乎乎地以为自己在洛梅眼里还是那个听话懂事的乖孩子，殊不知最近他做的每一件事都被洛梅用着最坏的想法想着。
　　肖志学是在一旁看在心里却又不敢说出来，只能默默祈祷着儿子能快点发现。
　　“洛姨，打扫卫生就让我来吧。”
　　“好啊，辛苦肖然了。”
　　“没事没事，小事。”
　　【这小子是不是就想借机找机会跟小雨偷偷干什么呢？不行，我得盯好了！】
　　“洛姨，我跟小雨出去买点东西。”
　　“好，你们路上注意安全啊。”
　　“知道了妈~”
　　【不行，等回来我倒要看看小雨身上有没有奇怪的痕迹！】
　　“姨，你有什么事要帮忙吗？”
　　看着从厨房隔几分钟就出来张望一眼的洛梅，肖然终于忍不住询问道。
　　“啊，没有没有，你们看你们的电视，饭一会就好。”
　　洛梅轻声笑了笑，又回到了厨房。
　　过几分钟，又装作不经意地走出来找东西，实则是在观察着两人会不会趁自己在厨房偷偷干些什么。
　　“哎呀妈！你在干什么啊！”
　　这次，洛雨终于忍不住吐槽道。
　　“没干什么啊。”
　　洛梅颠了颠手中的锅铲，自然地走了回去，仿佛什么事也没发生一样。
　　看着重新被关上的厨房门，洛雨瘪了瘪嘴：“真是的，怎么好像一会儿看不到你就会吃了我一样。”
　　她觉得这几天老妈防备的也太严了点。
　　本来两人就已经分开睡了，她睡自己房间，而肖然则是睡在临时改成房间的储物间。
　　两人晚上就不能做什么了，现在就连白天都要被老妈不间断地一直观察着，洛雨简直感觉自己有点崩溃了。
　　肖然摸了摸鼻子：
　　“咳，这……洛姨也是为了我们好嘛。”
　　虽然他也很无奈，但毕竟这是人家刚得到不久的宝贝女儿，自己这么快就想要抢走，暂时受这点苦完全是应该的。
　　“可是她也太……”
　　洛雨虽然知道老妈是关心自己，但还是忍不住想要吐槽几句。
　　“对了，再过几天就是过年了，我明天带你出去玩怎么样？”
　　为了缓解客厅冷凝的气氛，肖然忽然提议道。
　　“出去玩？”
　　洛雨顿时被激起了好奇心：
　　“去哪玩？”
　　虽然作为一个宅，她并不是很喜欢出去玩，更何况是这么冷的天气，但这几天实在是被老妈“无微不至”的关怀给弄得胆颤心惊，洛雨一听到能出门就莫名的兴奋。
　　肖然拿出手机，开始翻找起来：
　　“我昨天就买了城北游乐园的票了，到除夕前都可以使用，咱们明天就去吧。”
　　“这么贵！”
　　洛雨第一个看到的就是屏幕右上角醒目的“299.99”。
　　“这是打过折的学生票，成人票还要高些。”
　　“可是还是太贵了吧。”
　　洛雨一脸为难，从小到大节俭的习惯让她总觉得两个人花六百去玩一天实在是太奢侈了。
　　这些钱都可以吃很多顿好吃的了……
　　但肖然连票都买好了，她又不想就这么拒绝肖然的心意。
　　“没关系的，其实这门票就包括了所有东西，还有一整天的饭啊什么的。”
　　“真的吗？”
　　洛雨疑惑地问道。
　　她印象中怎么没记得游乐园门票还包饭？
　　“当然。”
　　肖然脸不红心不跳地说道，见洛雨快要同意，连忙加快了攻势：
　　“对了，你千万别跟洛姨说，我偷偷带你去。”
　　“为啥？”
　　刚问出这个问题洛雨就明白了他的意思。
　　以老妈现在这个状态，知道了后指不定要跟在两人后面跟一天，到时候可能就跟在家里没什么区别了。
　　“那好，那肖叔呢？”
　　不能跟老妈将，总得跟肖叔说一声吧，不然两人还以为他们莫名奇妙失踪了呢。
　　“呃……这个，没事，我会跟他说的。”
　　肖然还有一件事没告诉她，偷偷带她去游乐园玩的主意就是老爸帮他出的。
　　甚至连票也都是他帮忙买好的，等明天还会在家里帮他们打掩护。
　　肖然又一次感受到了老爸是有多么希望自己能够结束单身。
　　“哦哦，那好……”
　　看了看厨房的方向，洛雨表面上没什么表情，但心跳却加快了不少。
　　在老妈眼皮子底下这么叛逆……好刺激！
　　“怎么样了儿子？”
　　旁晚，趁着洛梅带洛雨去楼下买东西，肖志学抓住机会询问起计划如何。
　　“小雨她同意了。”
　　“很好儿子，老爸我就相信你的魅力！”
　　似乎一提到恋爱，肖志学对儿子的语气都柔和了许多，就是不知道这份柔和到底是对儿子还是未来儿媳妇的。
　　“爸，你确定你真的能忽悠……能拦住洛姨吗？”
　　现在计划全都准备好了，肖然最怕的就是以老爸的家庭弟位，到时候会完全拦不住洛姨。
　　那到时候就完了。
　　“你就这么不相信你爸？”
　　肖志学挑了挑眉，露出了跟肖然几乎一样的表情。
　　肖然一个点头，直接给他差点呛到：
　　“咳咳，咳咳……你小子，到时候就等着啊，为了你的幸福，我拼了老命也不会让梅梅她知道的。”
　　勇敢无畏语气，看起来似乎丝毫不怕任何困难的表情中带着一丝慷慨就义的精神，肖然差点就感动得哭出来了。
　　“爸！”
　　“儿子！”
　　父子两深情对视，眼里充满了对对方的敬佩。
　　“爸，我会记得您做出的牺牲的！”
　　“我谢谢你啊乖儿子。”
　　“邦！”

第288章  你竟然恋爱了？
　　“妈，我跟肖然出去买点东西回来。”
　　第二天，站在门口，偷偷攥着肖然的手，洛雨内心忐忑地说道。
　　“买什么？你自己不能去吗？”
　　洛梅还在客厅跟肖志学看电视，听见女儿的声音后下意识反问。
　　她现在已经对两人单独相处越来越不放心了，总觉得洛雨一离开自己的视线内就马上要被肖然这小子给吃掉一样。
　　可洛雨并没有直接正面回答她的意思，趁两人还没反应过来，直接就拉着肖然跑出去关上了家门。
　　“呼~”
　　看着成功闭上的大门，洛雨内心轻轻松了口气。
　　好歹也算成功溜出来了不是。
　　“肖叔会帮我们拖住的吧？”
　　电梯里，洛雨还不放心地问道。
　　肖然点点头，但他也不知道老爸用的是什么办法能有信心拖住洛姨一整天。
　　“我打车吧，快一点。”
　　原本在洛雨的提议下，两人是打算坐公交车过去的，但下来后肖然才发现，外面的温度似乎比自己想象中的还要冷。
　　洛雨手不由得紧握了握肖然温暖的手心，冻得瑟瑟发抖的身体紧紧贴住身旁的温暖，这次也没再反驳什么，而是轻轻点了点头：
　　“好。”
　　……
　　来到目的地，洛雨就被游乐园花里胡哨的大门看呆了，里面的游乐设施晃得洛雨不禁有些眼花缭乱。
　　还没进去，就能从老远看到高耸的过山车和跳楼机，可能是快过年的原因，今天来这里玩的人还真的不少，至少她看到在下面光是排队就排了不少人。
　　“人好像有点多啊。”
　　“没事，我们先玩不用排队的。”
　　双手不知何时已经牵到了一起，洛雨十分自然地将身体靠在肖然胳膊上，任由外人怎么看也不可能看出这曾经会是一个男孩子。
　　“这是……摩天轮！”
　　看到目光所能看见的最远处，空中那闪烁的霓虹灯光的摩天轮直接吸引住了洛雨的注意力。
　　她也不想像个土包子一样看到什么就兴奋地叫出声来，但奈何她真的从来没坐过这玩意啊。
　　游乐园倒是小时候跟老妈来过，但一般也就是玩玩比较是“淑女”一点的项目，比如旋转木马之类的。
　　“想坐吗？”
　　肖然问道。
　　洛雨先是点了点头，紧接着又摇摇头。
　　下面排了那么多人，天知道轮到他们得到什么时候。
　　看出她的心中所想，肖然揉了揉她的脑袋，轻声道：
　　“临走前，我带你来坐？”
　　“好啊~”
　　抱着肖然胳膊的手更紧了点，洛雨嘴角溢起一丝笑意。
　　虽然不是那么的想坐，但听肖然这样一说，忽然就有点感兴趣了。
　　也不知道，这么高的摩天轮，坐到最高的地方会不会连地面都看不到了呢？
　　“好了，别想了，现在还早呢！”
　　趁着洛雨发呆，肖然伸手在她脑袋上狠狠作恶一番，将走神的洛雨拉回了现实。
　　“你饿不饿？我们先去弄点吃的，边吃边逛。”　
　　“好！”
　　洛雨对他的话言听计从。
　　游乐园里面有餐厅，但更吸引两人的还是其他各种各样的小吃，毕竟谁来游乐园是为了吃一顿撑到不能动的饭的呢？
　　看着举到自己面前的“冰糖烤梨”，洛雨一脸迷茫。
　　“怎么又是这个玩意？”
　　入冬以来，每次一到她来姨妈，肖然都会想尽办法来让她喝各种各样的热水，绝对不许她碰任何生冷的东西，虽然她知道肖然这是为了她好，但……
　　“我真的不想喝了啊！”
　　每个月都要被强迫着喝完这么几杯，就算再好喝，再暖和……也会腻的吧！
　　“乖，捧着我去给你买别的吃。”
　　肖然脸上依旧充满着笑意，但洛雨却从中看不出任何自己能够反驳的余地。
　　“可是！”
　　刚开口想要说些什么，被他的眼神一望，洛雨顿时失了全部底气：
　　“那好吧……而我明明也没有痛经啊。”
　　最多刚来的时候脸上会有些缺少血色，过几天就好了，现在更是基本没有什么不舒服的症状，她也不明白为什么肖然要这么担心的样子。
　　“就是因为没有痛经，所以才更要提前保护好，不然万一之后你突然开始痛怎么办？”
　　说的……好有道理哦！
　　洛雨又一次被说服了，挤出一个笑容，伸手接过他手中的冰糖烤梨。
　　“你看你，手都这么凉，正好暖和暖和。”
　　两人手指碰到的时候，肖然皱了皱眉头说道。
　　“知道啦~”
　　“肖然？”
　　不远处忽然传来声音，两人动作同时一滞。
　　“肖然？还真的是你？”
　　这次，他们都听清了。
　　洛雨往后看了看，一个长相可爱，还裹着一叠大大的围巾的女孩子正面怀笑意地往这边走着。
　　刚刚喊肖然的应该就是她了。
　　她认识肖然？
　　微微歪了歪头好奇地看向她，洛雨一脸疑惑。
　　她身旁还跟着另外三人，也都在跟着往这边走过来。
　　她是谁？
　　洛雨开始在脑海中疯狂检索起来，记忆中却始终找不到面前这个女孩子的信息。
　　不一会，几人就走到了两人面前。
　　女孩笑盈盈地看着肖然，似乎跟他还挺熟的样子，自然地抬手摆了摆：
　　“好巧啊，你也过来玩啊。”　　
　　“对啊。”
　　肖然也笑着打了个招呼。
　　“正好网上看到这个，就过来玩玩。”
　　“我们也是，学生票打6折呢。”
　　女生跟肖然一句一句说得有来有回，几人间仿佛只有洛雨丢失了部分记忆。
　　哦对了，还有女生的另外几个同伴，似乎也不熟的样子。
　　最终，她只能把这个女生当作是肖然高中时期的同学，所以她不认识也是正常的。
　　“他们是我高中同学，这位是？”
　　这时，听见话题似是转移到了自己身上，洛雨顿时站直了身体。
　　“我女朋友。”
　　肖然回答起来没有任何的犹豫。
　　对面的女生顿时有些诧异地捂住了嘴巴，似乎对肖然有女朋友这件事有些不可置信：
　　“你竟然谈恋爱了！”
　　对此，肖然只是笑了笑，看向洛雨。
　　“你好，我叫林若，是肖然的大学同学。”
　　“你好……”
　　洛雨抿了抿嘴，刚准备说出自己的名字，却突然意识到了什么。
　　“林若？”

第289章  这是犯规的吧！
　　看着面前诧异地抬起头望向自己的女孩，林若有些茫然，也有些被女孩过于精致的脸庞惊艳到，一时竟愣在原地忘记了说话。
　　只是这张脸……总觉得有点熟悉，总感觉在哪见过怎么回事呢？
　　林若在观察着洛雨，而洛雨也在看着林若。
　　此时，她的表情看似只有诧异，内心却被惊得冷汗直流。
　　这哪里是什么肖然高中同学，这不就是跟他们一个专业的吗！
　　虽然在学校里朋友不多，但并不代表洛雨是什么白痴，虽然跟她不熟，但经常在同一间教室上课的她名字还是多多少少记得一点的。
　　也就是刚刚见她的样子不太眼熟，又忘记了自己变化太大导致林若只跟肖然打了招呼，所以先入为主地把她当成了肖然以前的朋友了。
　　“你好……我叫……我叫……”
　　一时间，洛雨直接卡住了。
　　怎么办！怎么会在这里跟肖然约会的时候遇到同学？
　　我该怎么说？
　　说自己是洛雨？
　　不行不行！
　　说了她要是认出来我就是跟她同班的男生怎么办！
　　洛雨在脑海中一阵头脑风暴，却怎么也想不出一个能够解决现在这个问题的方法。
　　最后只能将乞求的目光投像一旁的肖然。
　　“不好意思，她可能比较害羞。”
　　肖然自然地搂住洛雨，解围道。
　　看着面前强势搂住女朋友的肖然，林若两眼似乎微微有些放光，一副吃到了瓜的样子：
　　“没关系的，那你们继续玩吧，我们去别的地方了？”
　　“好，拜拜。”
　　微笑着目送几人走远，肖然才轻拍她的肩膀：
　　“好了，人家都走了。”
　　“走，走了吗？”
　　缩在肖然怀里，洛雨还有些后怕地不敢出来。
　　探出头观察一番，才彻底松了口气：
　　“呼~吓死我了。”
　　拍拍胸口，忽然开始甩起锅来：
　　“你怎么不早说这是我们班的，我差点就说出来了。”
　　肖然无奈地摊了摊手：
　　“我哪知道你到现在连班上的同学都不认识。”
　　这也确实是他没想到的，明明都已经在学校待了半个学期了，洛雨竟然连同班的人长什么样都不记得。
　　还好洛雨最后关头及时反应过来。
　　要是让林若知道他怀里的就是洛雨的话，估计她就要为此懵逼一整天，不，估计要到开学都整不明白了。
　　“不过……”
　　虽然刚刚没被发现，但却让洛雨因此想到了之后的事情。
　　“开学怎么办？”
　　“开学？”
　　肖然看向洛雨，几乎是瞬间就看出了她眼里的担忧。
　　“我现在这样，真的还能继续隐瞒下去吗？”
　　“当然不行了。”
　　“那……我现在这个情况，已经不能跟你住一个宿舍了吧？”
　　“那是当然，毕竟你现在已经算是个女孩子……哈？什么？”
　　刚准备跟她解释一通，却发现洛雨担忧的似乎并不是睡在哪里，而是担心……不能跟自己睡一起？
　　“你难道还想回男生寝室睡？”
　　洛雨摇了摇头，犹豫一番，又轻轻点头：
　　“嗯……不仅是你，我也有点不想跟小枫老吴他们分开……”
　　说到这里，语气中不免带有了一丝微弱的哭腔，在吵闹的游乐园并不明显，颤抖却仿佛直穿肖然的内心。
　　看着面前洛雨抱着手中的热饮低头说话的样子，肖然轻轻叹了口气，抬手摸了摸她的脑袋：
　　“这也是没办法的事情啊。”
　　“我知道……”
　　洛雨依然低着头，她明白，光是老妈那副护女儿的模样，她不用想都知道自己下学期不可能再回到男生寝室了。
　　最大的可能就是老妈给她在学校附近租房子。
　　等等……租房子？
　　洛雨眼前一亮：“对了！”
　　“什么？”
　　肖然被她忽然抬头吓得手一缩，不知道洛雨为什么刚刚还在低声抽泣现在却又满眼光芒。
　　“我要是在学校外面租房子，我们是不是就可以继续一起住了！”
　　……
　　肖然沉思了一会儿。
　　洛姨会给洛雨租房子吗？
　　答案显然是会的。
　　只要洛雨要求，他相信洛姨是绝对不会拒绝的。
　　但……洛姨会让自己跟她的宝贝女儿同居吗？
　　答案也很明显，至少就目前洛姨的态度来看，白日做梦。
　　同意让自己跟洛雨同居跟亲手把自己的宝贝女儿送入虎口有什么区别？
　　虽然肖然并不想这么贬低自己，但他心里还是很清楚的，别说同居了，就算只是给洛雨租房子，洛姨估计都要提防着自己在外面趁机会不会偷家。
　　看来，这个寒假自己要更加努力一点啊！
　　“肖然？”
　　回过神来，面前的小脸微微红润，眼角挂着两滴晶莹的泪珠，在冬天冷冽的空气下显得格外透剔。
　　“你刚刚在想什么呢？喊你老半天不理我。”
　　见肖然终于回过神，洛雨不满地鼓起腮帮子抱怨道。
　　“没想什么，也许真能想你说得那样，一起在学校外面租个房子哦。”
　　“对吧，而且两个人在一起也比较好照顾对方，老妈一定会同意的。”
　　肖然没有再继续接话，而是忽然抬起手。
　　“干嘛！”
　　洛雨下意识地往后退了一步，以为他又要对自己做什么。
　　随后就感觉到鼻子一阵酥痒。
　　他用手指轻轻在鼻子上刮了一下。
　　肖然笑着道：
　　“刚刚你是不是因为不想跟我分开所以哭了？”
　　“你想多了吧。”
　　瞥了一眼肖然，洛雨说道。
　　“可是你都流泪了。”
　　“哈？我才没有，怎么可能！”
　　洛雨心虚地胡乱擦了擦自己的眼角，却发现一点眼泪都没有，这才意识到自己又被耍了，顿时气鼓鼓地看向他：
　　“你又耍我！”
　　谁知肖然没有说话，反而径直往洛雨脸上凑过来。
　　“我没有骗你，是咸的。”
　　唇瓣轻轻贴在洛雨的眼角，肖然说道。
　　被他突如其来的亲密动作吓得愣在原地，过了一会儿，意识到了他在做什么的洛雨瞬间红了脸庞，很快就蔓延到了耳根和脖子处，让洛雨整个人看起来完全就像是个熟透了的蜜桃，绯红的肌肤下是一片雪白。
　　她的眼角又泛出一丝眼泪，不过这次是害羞的。
　　“你你，你！”
　　这绝对是犯规的吧！

第290章  你就说坐没坐吧
　　“肖然！我要玩这个！”
　　“快去，一会儿又要排队了！。”
　　“肖然，这个这个！”
　　一开始，对于游乐园里的各种项目，洛雨似乎还有些拘谨，只敢跟在肖然身后，但到后面就越来越放开自己了。
　　拉着肖然来到跳楼机前排队，洛雨好不容易抓住前面人少的机会，直接就一次排了上去。
　　“我说，你不累吗？”
　　连续玩了许久，就凭肖然的体力都感觉到略微有些疲惫了。
　　那洛雨就更不用说了。
　　“当然累啊，所以我才要来坐下来休息一会儿啊。”
　　看着两人被工作人员放在跳楼机的椅子上固定好，肖然嘴角忍不住狠狠地一抽：
　　“你管这叫休息？”
　　看了看两人坐着的椅子，洛雨眼里充满了得意：
　　“你就说坐没坐吧。”
　　十几分钟后。
　　两人脸上几乎是一样的表情，惨白且生无可恋。
　　肖然稍微还好一点，洛雨则是几乎失去了行动力，只能将半个身体倚靠在肖然身上才能往前移动。
　　“这个东西根本就不好玩……”
　　洛雨死死拧着颤抖的大腿，不让自己因为腿软而摔倒，另一只手则是依旧抱在肖然胳膊上。
　　这玩意明明从旁边看起来挺有趣的，怎么轮到自己坐就这么吓人呢？
　　从机器刚开始启动，洛雨就感觉到了前所未有的惊悚，虽然上升的不算快，但途中她还是能清晰地感觉到她的灵魂依然留在地面，迟迟不敢跟着身体上去。
　　下来的时候更是如此，洛雨的魂还在上面，他们的身体就已经下来了。
　　直到刚刚洛雨开口说话，灵魂才算完全回到了体内一样。
　　“休息得好不好？”
　　肖然拿她刚刚说过的话来怼洛雨。
　　“哼。”
　　轻哼一声，洛雨懒得跟他再互怼，无视了肖然脸上的得意，继续往前走着，嘴上还不忘嘴硬：
　　“挺好的啊，我还想再来一躺呢。”
　　听到这话，肖然直接满脸笑意地拉住洛雨：
　　“那正好，我也一样，回去再来一次吧！”
　　“别，不要！”
　　洛雨立马开始剧烈挣扎了起来，但她娇小的身体怎么能争得过肖然，慢慢地竟是真的被拉了回去。
　　看着面前噩梦般直上直下的跳楼机，洛雨这次和刚刚是完全不一样的心情，眼里充满了恐惧。
　　“怎么了，你不是想再来一次吗？”
　　“我不是，我没有！我真的错了，再也不嘴硬了……”
　　最终，见洛雨急得差点哭出来，连每个脚趾头都在抗拒着，肖然才放过了她。
　　“好吧，你不想玩就算了。”
　　随后，看着洛雨劫后余生的喜悦，肖然才露出了他真正的面目：
　　“你亲我一口，我就不带你再来一次了。”
　　“什么？！”
　　“不然我就拉着你上去。”
　　洛雨难以置信地望向他。
　　把自己拽回来，这么吓自己就是为了这个？
　　这也太恶趣味了吧！
　　哦对了……这个家伙好像本来就很恶趣味。
　　肖然没有说话，而是将脸凑过来，还故意伸出一只手指指了指脸庞，示意洛雨亲在那里。
　　看着面前比城墙还厚的皮，洛雨强忍住给他一巴掌的冲动，小心翼翼地观察一番周围。
　　见没有什么人看到自己这边，洛雨鼓起勇气，以迅雷不及掩耳的速度在肖然脸上轻轻一啄。
　　“啵~”
　　“无聊！”
　　绯红的脸旁扭到侧边，洛雨双手紧紧拽着肖然的衣角，不敢跟他对视下去。
　　每次在外面，她的羞耻感就会被放大很多，这次也不例外，仅仅只是亲一下脸庞，她就羞耻倒想要钻进地面躲起来，总觉得周围的目光都在看他们一样。
　　得到想要的吻后，肖然这才满意许多。
　　“嗯……舒服。”
　　摸着自己刚刚被亲到的地方，仿佛在回味刚刚一瞬间的柔软。
　　“行了行了你！赶紧去玩别的！”
　　洛雨红着脸一把拍掉他抚摸自己的手，连忙催促道。
　　肖然不怕丢脸，她怕！
　　“别急啊。”
　　可肖然却一副不紧不慢的样子。
　　“你还要干嘛？”
　　“喏，还有这边。”
　　看着又凑到自己眼前的另一半边脸，洛雨实在忍不住了，直接伸手揪住他的弱点——腰。
　　“嘶~”
　　肖然也没想到自己这地方时隔这么久会又被她拿捏到，没有丝毫防备的他被疼的倒吸一口凉气。
　　“我告诉你！你别得寸进尺！”
　　踮起脚，嘴巴放在肖然耳边，洛雨咬着牙威胁到。
　　现在已经不是她自己的感觉，而是真的已经有不少路人被两人怪异的举动吸引到了。
　　这种情况下，洛雨的薄脸皮实在没办法再当着众人面这么亲下去。
　　“是是是，老婆大人我知道了，快松手。”
　　被抓住腰上软肉的那一刻，肖然就已经没了当众调戏她的心思了，一心只想赶紧让她松手。
　　这小妮子揪得也太疼了。
　　见肖然老实，洛雨重重地哼了一声，随后才放开手。
　　至于“老婆”这个称呼，她早就已经随他去了，反正说了这么多遍都不管用，自己也差不多听习惯了。
　　“呼~终于活过来了。”
　　肖然紧紧皱着眉头，双手不断揉搓着自己的腰间，真的没有了半分嬉皮笑脸的意思。
　　“那什么……真的有这么疼？”
　　见状，洛雨忍不住问了句。
　　“那不是废话！”
　　回答她的是肖然没好气的白眼。
　　不这么疼我会乖乖听话？
　　信不信我当众调戏你！
　　当然这个想法也只能在心里想想了，要是他真的敢这么做，估计回家就要面对洛姨和老爸的“混合双打”。
　　“要不……我怕帮你揉揉吧？”
　　看着肖然过了这么久还有些痛苦的表情，洛雨有些不忍地说道。
　　虽然这是自己造成的后果，但也不妨碍自己帮肖然揉不是吗。
　　可肖然却摆摆手：
　　“没事，不用。”
　　“但是你……”
　　“真的不用，要是你实在心疼，不如就……”
　　说着，肖然脸上又露出了她十分熟悉的猥琐笑容，将脸凑到洛雨面前，似乎又要说些什么。
　　“不如就什么？”
　　意识到她又想调戏自己的洛雨眼睛一眯，眼神逐渐变得危险起来，搭在他腰上的手也渐渐开始用力。
　　“不！”
　　敏锐地感觉到一股杀气，肖然顿时老实起来：
　　“没什么，我自己揉揉就好！”
　　嗯……真的不能在外面随便调戏洛雨，后果很严重。

第291章  也是我最爱的一个
　　天色渐渐暗下来，出乎两人的意料，今天一整天，他们竟然真的都没有收到洛梅发来的任何信息。
　　一开始洛雨还以为是自己没网了，特意充了点话费，才发现老妈是真的一天没有找过他们。
　　两人捧着手机，同时抬起头对视一眼。
　　“肖叔他……是怎么做到的？”
　　要知道，这几天洛梅跟他们不说形影不离，也能算是不会让两人离开她超过半个小时的。
　　所以她非常好奇肖叔到底是用什么办法能让老妈这么久连个信息都发不出来的。
　　肖然耸了耸肩，他也不知道。
　　事实上他也很诧异，原以为老爸最多拖住半天，谁能想到现在都要天黑了。
　　老爸原来这么有脑子的吗？
　　看着手机里没有任何信息弹出的聊天栏，两人都不禁对肖志学产生了浓浓的敬佩之情，洛雨更是忍不住感慨一番：
　　“肖叔真的是太厉害啦，我之前竟然还怀疑他做不到的……”
　　肖然点点头表示赞同。
　　敬佩过后，他收起手机，朝着洛雨伸出手：
　　“现在也不早了，趁着天还没黑，去坐摩天轮吧。”
　　可不能浪费老爸好不容易制造出给两人独处的时间。
　　“好呀。”
　　大部分想玩的设施两人也都已经体验过了，现在唯一让洛雨感兴趣的，就是眼前一望过去差点望不到边的巨型摩天轮。
　　“你以前坐过吗？”
　　路上，洛雨看着肖然的背影，不禁有些好奇地问道。
　　“嗯？没有啊，游乐园都是我第一次来，怎么了。”
　　人有些多，大部分都是刚下摩天轮准备离开的，肖然没有回头，牢牢地抓着洛雨的手在人群里逆流。
　　我也没有。
　　意识到两人都是第一次，洛雨嘴角控制不住地扬起一丝：
　　“那你怎么这么熟练的样子？”
　　“当然是提前做了攻略，就怕你不喜欢，昨天晚上可是熬了两个多小时呢。”
　　洛雨脚步一停。
　　他的语气听起来很轻松，像是在开玩笑似得邀功，但如果自己不这么问，恐怕就永远不知道这家伙昨晚为了自己而熬夜做攻略的吧。
　　怪不得这家伙一次没来过却比自己这个来过游乐园的还要熟练，全程都要自己跟在他后面……
　　“怎么了？”
　　感觉到身后的人儿停下了脚步，肖然回过头问道。
　　“没什么，我们快走吧，不然又要排队了。”
　　为了不让肖然看见自己的狼狈，洛雨快步上前反手拉住肖然的手，主动将他往前拽着走。
　　“慢点啊 ，别被挤到。”
　　身后，肖然无奈地看着面前拉着自己手的娇小背影，忍不住提醒着。
　　……
　　“肖然，摩天轮是不是一个非常浪漫的东西？”
　　随着摩天轮的慢慢旋转，两人所在的仓也越来越高，低头看着地面离自己逐渐变远，洛雨忽然开口道。
　　“当然。”
　　想等着洛雨继续问些什么，结果等了半天她却没了动静。
　　肖然仔细一看，她竟然还在看着地面发呆。
　　“你……在看什么？”
　　嘴角微微有些抽搐，没想到洛雨都坐摩天轮了反而这么向往地面呢。
　　“啊？”
　　洛雨回过神来，看了看肖然，回答道：
　　“看地面啊。”
　　我当然知道你在看地面。
　　肖然无语一阵，继续问道：
　　“我是说老盯着地面看干嘛。”
　　难道我还不如地面对你有吸引力吗？
　　一时间，肖然忽然感觉他幼小的心灵有些隐隐做痛。
　　“没什么啊，就是看看到多高的地方会看不清地面。”
　　洛雨依旧盯着下面，头也不转地回答道，似乎十分好奇这一点。
　　？
　　肖然看着她，一头雾水。
　　“你还是来我这边吧。”
　　虽然疑惑，但他还是不忘提醒洛雨坐到自己这边来。
　　在摩天轮里不能抱着洛雨小小软软的身体，只能眼睁睁看着她坐在对面，这未免也太难受了点吧。
　　“不要。”
　　见她无动于衷，肖然深吸一口气，开口道：“这个升到高一点的地方会开始晃，你不坐过来到时候会摔倒的。”
　　说得有理有据，连肖然自己都差点相信了。
　　“怎么会？”
　　洛雨又不傻，疑惑地看了眼他，并没有直接相信。
　　“再说了，要是晃我们坐在同一边不是更晃？”
　　见她不仅反驳了自己，还找到了一个自己没法反驳的理由，肖然不禁诧异地挑了挑眉。
　　她……什么时候长脑子了？
　　见自己没办法说服洛雨过来，肖然叹了口气，起身走到对面坐下。
　　洛雨警惕地盯着他。
　　“咳咳~”
　　为了缓解尴尬，肖然下意识咳嗽两声，随后装作看风景似的看向外面说道：
　　“现在好像要上升到一半了。”
　　“差不多吧。”
　　洛雨终于移开了目光，跟肖然一起看向窗外。
　　虽然还没有上升到最高点，但仅仅只是一半的距离就让她们可以将大半个游乐园都尽收眼底了，甚至连远处不断进入人的大门都能看得一清二楚。
　　两人坐在安静的座舱里，不知不觉靠的越来越近。
　　“你今天开心吗？”
　　“当然了，你呢？”
　　身旁又传来肖然的声音，洛雨想也没想回应道。
　　今天不仅暂时摆脱了老妈的监视，还玩了一整天以前许多没玩过的东西，而且还是跟肖然一起，怎么可能不开心。
　　而得到洛雨的回答，肖然会心一笑，伸手将她揽入怀中。
　　“我也会很开心。”
　　“哼，跟我在一起你敢不高兴吗。”
　　任由他抱着自己，洛雨靠在他的怀里红着脸娇嗔道。
　　她感觉自己越来越娘了，已经快要完全变成女生的那种，当然，只是在肖然面前。
　　“洛雨。”
　　“嗯？”
　　两人拥抱在一起许久，肖然忽然开口道。
　　“我这是第一次坐摩天轮。”
　　“我知道啊。”
　　夕阳，余晖渐渐从云边撒来，冬天昏黄的金光透过摩天轮的窗户披在肖然刀削般的脸上，印得他仿佛是从漫画中走出来的一样，黄金般耀眼动人。
　　“是第一次跟喜欢的人坐。”
　　洛雨没有说话，只是在他怀里骄傲地挺起琼鼻。
　　“也是……”
　　肖然没有再继续说下去，而是慢慢低下了头。
　　明白他要做什么，洛雨没有反抗，只是乖巧地躺在他的怀里，闭上眼静静等待着那抹柔软。
　　直到从摩天轮上面下来，洛雨都没能知道，到最高点到底能不能看清楚地面，因为……
　　她全程都在被吻，完全没有任何机会抬头看下面……

第292章  也不全是坏事
　　大门前站着两个蹑手蹑脚的身影，明明知道密码，却就是迟迟不敢开门。
　　“老爸怎么还不回信息啊。”
　　肖然第三次拿起手机看了看。
　　上面还是自己在半个小时前在外面发的【爸，我们准备回来了，家里安全吗？】的信息。
　　直到现在却依然没有看到老爸的任何回复。
　　“但是我妈到现在也没发信息给我们啊。”
　　洛雨一脸迷茫。
　　如果说他们的行踪已经暴露了，那么老妈怎么说也应该发信息问他们才对吧。
　　“不管了，直接开门吧。”
　　是在等不下去的肖然索性放弃等待，直接硬着头皮输入密码推门而入。
　　“怎么了？”
　　在外面没办法看到里面的情况，看着进去后又倒退着出来的肖然，洛雨好奇地问道。
　　不过在他那惊恐的神情时，她心里已经有了种不好的预感。
　　“啊哈哈……洛，洛姨。”
　　肖然调整了一番呼吸，侧过身子好让洛雨也能看清里面的情形，这才开口道：
　　“好……好巧啊。”
　　洛雨定眼一看，里面环抱着手站着在门口堵着的正是自己的老妈，而肖叔则是满脸讪笑地站在一旁。
　　看样子可能……不，是绝对已经被抓包了。
　　洛梅并没有回答，而是目光不断扫视着两人。
　　“妈！”
　　洛雨顿时站直了身体。
　　不管怎么样，既然被抓了，就先认错好了。
　　可能是两人的认错态度良好，也可能是洛梅并不想这么将两人都堵在家门口训斥。
　　她只是站在门口看了两人一会儿，就踩着拖鞋离开了：
　　“来客厅。”
　　门口两人对视一眼，迅速开始换鞋。
　　“啪啪啪~”
　　踏着拖鞋小步跑到老妈身旁，洛雨想先下手为强，趁着老妈现在还没发火先做点好事来安抚老妈的内心。
　　“妈~”
　　一屁股坐在老妈身边，双手直接搭到她的双肩：
　　“您辛苦啦，乖女儿给你按按摩怎么样？”
　　“呵，乖女儿？”
　　还没等她动手，洛梅一句话就将她卡住了。
　　“呃……对啊，难道我不是您的乖女儿吗妈妈~”
　　为了讨好老妈，洛雨可谓是连夹子音都用上了，听得她自己都直呼受不了。
　　“女儿确实是女儿，至于这乖不乖嘛……”
　　洛梅语气依然是不屑，说话间还瞟了瞟旁白看傻眼的肖然。
　　这时，肖然才慢吞吞反应过来，自己可不能在旁边看戏。
　　“那个……洛姨，我跟小雨给你带了件礼物，你看怎么样？”
　　说着就从口袋里拿出了一盒首饰。
　　洛梅显然没想到两人居然会有这一手，诧异地看着她手中的首饰盒，嘴里下意识问道：
　　“这是？”
　　“妈，这可是我跟肖然在商场挑了好久才帮您选的手链呢，从下午一直挑到现在，天都黑了。”
　　见按摩不管用，洛雨直接抱住了老妈，嘴里一边撒娇地说着。
　　肖然拿出来的手链确实是他们为了防止老妈生气而精心挑选的首饰。
　　但并没有像她说的那么夸张，适合老妈的手链本来就那么些款式，满打满算他们也就挑了十几分钟而已。
　　只是这么说，听起来就诚意满满，老妈一定更不好发火了！
　　果不其然，听到这手链是洛雨两人精心挑选许久才选出来送给自己的东西后，洛梅的表情都瞬间软下来了许多。
　　“你们这是干嘛啊，太浪费钱了。”
　　虽然嘴上这么说，但眼里的喜悦和微红的脸庞已经暴露了她的内心了。
　　洛雨跟肖然对视一眼
　　【太好了，果然有用！】
　　“那个……妈，咳咳，洛姨。”
　　肖然一个激动，差点跟着洛雨叫错了。
　　“嗯？”
　　受到两人的礼物，洛梅也不好再继续像刚刚那样板着脸，但心情还是不太好。
　　谁让这小子偷偷把自己女儿带出去一整天，而且肖志学还帮他儿子打了一整天的掩护呢。
　　想到这，洛梅看向一旁的肖志学。
　　不能给他们俩摆脸色，但能给他摆。
　　而察觉到自己被注视着，肖志学是一句话也不敢说，只能吹着口哨装作不在意地看向别处。
　　“洛姨，我今天带小雨出去玩了……”
　　肖然还是决定主动承认错误，坦白从宽，抗拒从严，反正他们已经玩过了，就算是洛姨也不能那他们怎么样。
　　这么想着，肖然竟然还忍不住笑了出来。
　　这下洛梅不能忍了，看着在眼皮子底下因为将自己女儿成功拐出去而笑出声地肖然，纵使刚刚收到的礼物再满意也忍不住嘴角轻轻抽了抽。
　　你小子是真狂啊。
　　“我知道，肖志学今天帮你们瞒了一天了。”
　　说到这里，她又看向肖志学，恨不得给他皮扒了。
　　竟然为了这个，带她出去买东西买了整整一天，怪不得自己每次想掏出手机的时候他每次都要阻止，硬生生带着自己买了大几千块钱的东西。
　　“妈，是我要主动跟他出去玩的，不要怪肖然……”
　　原本，洛梅是不大生气的。
　　但听到女儿又一次这么积极地为肖然这小子说话，就有些气不打一处来了。
　　“闭嘴！”
　　听到老妈的呵斥，洛雨直接乖巧地闭上了嘴巴，只得在一旁静静地看着肖然独自跟老妈解释。
　　良久，两人的交谈才结束。
　　“我下次不会了，绝对会取得洛姨你的同意。”
　　肖然双手合十，对着洛梅诚恳地说道。
　　洛梅轻轻叹了口气：
　　“我知道了，这次就算了吧，下不为例。”
　　“耶！”
　　听到这里，洛雨激动地差点从沙发上蹦起来，被老妈眼神一瞟，才乖巧地坐了回去。
　　肖然也有些喜形于色。
　　本以为被发现了会被痛骂一顿，没想到这么简单就被放过了。
　　这是不是说明洛姨已经非常接受我了？
　　看着两个孩子掩饰不住的喜悦，又看了看一旁帮着他们瞒了自己一整天的肖志学，洛梅顿时感觉到身心疲惫。
　　现在家里好像只有自己是一个阵营的了，自己这是要1v3？
　　自己还能坚持多久？
　　她忽然明白了，那些人将女儿嫁出去的瞬间为什么要泣不成声了。
　　恐怕过不了多久，小雨马上就要变成别人家的了吧~
　　等等……
　　想到这里，她忽然意识到一件重点。
　　肖然……貌似也是她们家的？
　　洛梅定眼看着两人的背影。
　　让洛雨嫁给肖然这小子，似乎也不全是坏事啊……

第293章  钞能力
　　当晚，肖志学趁洛梅不再，将二人喊到了客厅。
　　两人茫然地坐下，不知道他这么急匆匆把他们拉过来是想要说什么。
　　“我说你们俩，怎么搞这么晚才回来？我差点就没隐瞒住。”
　　是已经暴露了吧。
　　洛雨在心底略微吐槽一句，开口道：
　　“抱歉啊肖叔，我们玩的有点忘记时间了。”
　　“是啊，老爸，而且我们天一黑就回来了，你倒是多拖延一会儿啊。”
　　“你小子还好意思说，天黑才知道回来！”
　　一个激动，肖志学声音放大了点，说完后连忙心虚地看向正在卫生间。
　　见里面还是洗衣服的声音，洛梅似乎并没有听到外面的动静，这松了口气。
　　“对了肖叔，你是怎么做到能让我妈一整天不发信息的？”
　　问起这个，两人都好奇地看向他。
　　而肖志学则是一脸的骄傲：
　　“怎么样，你肖叔厉害吧。”
　　“厉害厉害。”
　　“其实很简单，女人嘛……带她出去买，不管是什么，只要她要就给她买下来，自然就管不了别的事情了。”
　　本以为他用的是什么超能力，没想到他用的竟然是钞能力，两人顿时惊得张大了嘴巴。
　　“不是……爸，你就这么带洛姨在外面买了一整天的东西？”
　　他现在总算明白，为什么回来的时候总感觉家里多了不少东西了，合着原来全都是这么来的。
　　“对啊。”
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单。”
　　肖然顿时失去了兴趣。
　　本想从老爸这学到一点技巧，可万万没想到他毫无技巧，全是感情。
　　“可是我妈她也不是那种会被能一直买东西吸引得什么都不想的人吧……”
　　洛雨对此还是有点疑惑。
　　单单“随便买”就能让老妈忘记一切？
　　肖志学点点头：“当然。”
　　随后继续解释道：
　　“所以我还用了其他办法，比如‘逛街的时候不看手机’就可以多买一倍东西。”
　　这不还是钞能力嘛！
　　两人被肖志学的“壕无人性”彻底折服了。
　　肖然他以后不会也这样吧……
　　下意识看向肖然，洛雨忽然有些担心了起来。
　　要是自己以后被他这样用钱砸，那岂不是要被他随意摆布了？
　　那也太可怕了吧！
　　想到这里，洛雨脸上不禁露出了些许惊恐。
　　“别乱想了。”
　　而此时，肖然仿佛像是看透了她心里担心的一样，转头看向她说道：
　　“你现在就已经很听我话了不是吗？”
　　他怎么知道我心里在想什么！？
　　心里所想被一眼看透，洛雨瞪大了眼睛。
　　“我怎么知道你在想什么？”
　　而肖然仿佛会读心术一样，又将洛雨想的心里话读了出来。
　　只见他轻笑了笑，一只手就这么当着肖志学的面摸到洛雨脑袋上，重重地在上面揉了揉：
　　“我说过的吧……你就差把心里想的事写在脸上了喂。”
　　“有吗？”
　　顾不得头发被揉乱，洛雨下意识看向肖志学问道。
　　后者果断地扭过头，假装没看到小两口亲密似的吹起口哨：
　　“今天天气不错啊……”
　　嬉闹过后，肖然又继续问道：
　　“那洛姨后来是怎么发现的呢？”
　　见两人停下动作，肖志学才回过头，无奈地摊了摊手道：
　　“还不是你俩回来太晚。”
　　本来隐瞒得非常好，直到他们回来之前，洛梅都不知道两人偷偷出去玩了一整天。
　　但奈何他们都已经回来了，两人竟然还没回来，回家见不到他们，自然地就暴露了。
　　两人对视一眼，都从对方的眼中看出了些许尴尬。
　　“这……其实是个意外。”
　　本来他们的确打算早点回来。
　　但因为洛梅一整天都没有找过他们，玩着玩着就不经意间放松了警惕，最后连时间都忘记了。
　　还好最后洛梅也没有真的很生气，否则估计三人今天都没什么好果汁。
　　“对了肖叔，我妈今天到底买了多少钱东西？”
　　这时，洛雨问起了她刚刚在脑子里一直想问的问题。
　　眼神扫视着家里多出一整圈的家具，其中基本都是洛雨从没见过的。
　　很明显，这些都是老妈今天买的。
　　而听到这个问题，肖志学就不免有些肉痛了：
　　“也不多，就五六千吧。”
　　五六千！
　　还不多？
　　洛雨被惊得下巴都要掉了。
　　“买这些东西要这么贵吗！”
　　“差不多吧，我要梅梅给自己买点东西她老不愿意，非要买这些家具什么的。”
　　肖志学无奈地说道。
　　本想这是给洛梅多买点一副化妆品，可是谁知道她就盯着这么些东西买，连唯一的两件衣服还是自己硬拉着她去买的。
　　“因为过年的新衣服已经买过了，所以老妈她不想买新的怕浪费吧。”
　　看着一个个不认识的新家具，洛雨感慨道：
　　“不过肖叔你还真是下了血本啊~”
　　“哈，那必须的，为了儿媳妇……”
　　话说到一半，肖志学意识到自己嘴说快了，连忙闭上了嘴巴。
　　坐在对面的洛雨脸一红，下意识跟肖然对视一眼。
　　“爸，你说太早了吧。”
　　肖志学笑着打了个哈哈：
　　“是是，我的意思是说，为了你们俩嘛，啊哈哈……”
　　接下来他们说的话洛雨一个字都没听进去，脑袋里一直不断循环着三个字。
　　“儿媳妇。”
　　“儿媳妇。”
　　“儿……”
　　……
　　“她这是，怎么了？”
　　洛梅洗完衣服，见洛雨像是失了神似的坐在沙发上发着呆，不禁好奇地问另外两人。
　　“啥？”
　　肖志学一看，才发现洛雨已经满脸通红，双目失神，脑袋更是不知道在想些什么了。
　　“小雨？你怎么了？”
　　“啊……”
　　被搂着肩膀晃了一会儿，洛雨才渐渐回过神来。
　　第一眼看到肖志学，她脑海中又控制不住地会想起那三个字：
　　“我是……儿媳妇……”
　　声音不大，但正好能让客厅三人清晰地收入耳中。
　　肖然跟肖志学脸上的神情一凝。
　　他们怎么也没想到洛雨会忽然说出这种话，最要命的还是洛梅在旁边。
　　而洛梅则是一脸懵逼。
　　愣了许久，等洛雨都渐渐恢复了神智，她才堪堪反应过来，脸顿时被气得红了几度：
　　“好啊，你父子俩趁我不在偷偷给小雨催眠是吧！”

第294章  你还是去打酱油吧
　　“没有，梅梅，你别误会，我可以解释的！”
　　肖志学眼疾手快，趁洛梅还没动手，连忙解释了起来。
　　洛梅竟然还真听话地收起了手，静静看着几人：
　　“行，你解释。”
　　“这……”
　　坐在沙发上的父子连相互对视一眼，默契地陷入了短暂的沉默。
　　肖志学无声地张了张嘴。
　　这怎么解释？
　　无论怎么说，都是自己嘴漏先说了“儿媳妇”这三个字才会让洛雨这样的吧。
　　要是如实说出来，下场估计也好不到哪里去吧。
　　洛梅站在原地，双手抱胸冷笑：
　　“解释啊。”
　　她就知道肖志学没办法解释，就等着看两人说不出话来的笑话。
　　“其实……”
　　肖志学咽了咽口水，最后跟儿子对视一眼。
　　【儿子，爸先冲了！】
　　意识到老爸坚决的眼神中蕴含的意思，肖然眼皮一跳：
　　【不！！！】
　　可还是晚了一步，肖然还没来得及开口，就被老爸已经抢先一步说道：
　　“其实是肖然这小子教她的，完全不关我事，我在旁边凑个热闹而已。”
　　他语气冷淡且毫无波动，不知道的还真以为他只是一个单纯在旁边看戏的吃瓜路人，说完还麻利地从沙发上站起来，十分自然地走到洛梅身旁。
　　？
　　“是吗？”
　　见肖然一脸懵逼，完全没反应过来自己被亲爹卖了的样子，洛梅一脸好笑，配合着回答道。
　　“没错！这小子早就图谋不轨了，我早就看出来了。”
　　儿子，对不住了！
　　今天你爹我已经为了帮你们被骂过一顿了，这第二顿我实在吃不消啊，还是由你这个当儿子得来帮我抗吧！
　　一边在心里忏悔，一边满脸兴奋地站在洛梅这边指责肖然道。
　　俨然一副狗腿模样，也不知道是从哪里学来的。
　　直到这时，肖然才彻底反应过来，自己这是被卖了？
　　“不是……爸，你……”
　　“你什么你，小子，你这样的行为是会被谴责的！”
　　正义の肖志学如此说道。
　　“可是我……”
　　“我什么我，你就如实招来，我跟梅梅绝对会让你抗拒从严，坦白从宽的。”
　　肖然一时间被他堵得完全说不出话来。
　　“可是肖叔……”
　　“可是什么可是！你……啊是小雨啊。”
　　肖志学下意识地继续怼着，才发现这句话是终于回过神来的洛雨说的，连忙闭上了嘴巴。
　　一旁的肖然见状忍不住笑了一声，立马受到肖志学的眼神威胁：
　　“笑什么笑！”
　　“不是吧，爸你这区别对待也太明显了！”
　　肖然不干了，却又不好说什么，只能委屈地看向洛雨。
　　场面一度有些混乱，一旁的洛梅无奈扶额：
　　“够了！”
　　随着她轻轻一声，客厅顿时陷入了安静。
　　“你们……”
　　指了指坐在沙发上的三人，她是想骂人又不知道该怎么骂，干指了一会儿后无奈地放下了手：
　　“你们仨一天天也不知道干点正事！”
　　最终只能无可奈何地说出了这句毫无杀伤力的话。
　　“现在也该做饭了，你！还有你！去给我到厨房帮忙！”
　　指了指洛雨和肖然两人，洛梅说道，随后又指向肖志学。
　　“至于你……”
　　看着一脸期待自己给他安排任务的肖志学，洛梅脑海中不自觉地想到了他那从没碰过厨具的样子，最后还是放弃了让他也进厨房的想法。
　　“你还是去楼下给我买瓶酱油吧。”
　　……
　　“妈~”
　　“别叫得这么亲，我可没有你个被拐得这么快的女儿。”
　　厨房，洛雨瞅准机会就凑到老妈身边撒娇。
　　只是她的目的几乎瞬间就被看破，洛梅无视了她故作软糯的语气，无情地说道。
　　“哎呀妈~”
　　洛雨伸手将她重新拉住，继续道：
　　“你看这都几天过去了，肖然表现不是也挺好的嘛，您怎么还……”
　　话还没说完，但洛梅已经知道了她想要表达什么了。
　　“表现好？你是指偷偷带你出去玩到天黑？还是指刚刚在客厅给你洗脑这件事？”
　　被老妈回怼两句，洛雨忽然找不到反驳的话了。
　　这样听起来，他的表现好像确实不算太好？
　　一时间，她甚至差点被老妈说服，等反应过来才连忙解释道：
　　“那不是您一开始管太严了吗，到哪里都看着我，就差上厕所洗澡也要看着我了……而且，刚刚真不是我被洗脑，就是脑袋有点晕乎而已……”
　　虽然刚刚她脱口而出的那句话现在看来很羞耻，但也不知道老妈当时是怎么直接想成自己是被他们洗脑了的。
　　自己有这么容易被洗脑吗？
　　“你还好意思说！”
　　听到她还敢提刚刚的事情，洛梅顿时气的眉头头竖了起来。
　　辛辛苦苦洗完衣服，结果发现自己女儿呆呆地坐在沙发上对着别人说说“我是您儿媳妇”这种话， 没当场气得重开就已经是她精神力坚定的表现了。
　　抬手挡住老妈打过来的手掌，洛雨轻声求饶：
　　“妈我错了我错了。”
　　洛梅也没打算真打，只是做做样子吓唬她而已，见她阻挡，就直接收了回去，继续洗起辣椒。
　　“行了，别跟我在这贫嘴，赶紧去帮肖然择菜。”
　　示意洛雨看向肖然的方向，洛梅提醒道。
　　跟随着她的眼神一看，洛雨这才想起来……肖然他没有自己在旁边完全就不会择菜！
　　“不好！”
　　为了防止他把菜毁掉惹的老妈更生气，洛雨连特意过来洗手的目的都忘了，直接跑了回去。
　　“肖然！等等！”
　　看着手里拿着菜叶子正准备往下掰的肖然，洛雨松了口气。
　　还好赶上了！
　　“咋了？”
　　“你先别动，我来教你怎么弄。”
　　肖然一脸疑惑地看了看手中的菜叶子，嘴里满不在意地说道：
　　“这有什么难的？”
　　所有菜难道不都是像包菜一样把外面那大叶子扔掉，只留中间看起来又嫩又新鲜的吗？
　　他天真地这样以为着。
　　半晌，在洛雨细心的演示过后……
　　“原来是这样吗？”
　　看着洛雨亲自在眼前给自己示范了一遍过后，肖然才彻底恍然大悟。
　　原来这些菜的处理方式都不一样啊！
　　“行，剩下的就都交给我吧！”
　　“你确定？”