《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org


《一个穿越成女人的倒霉男人》


序言 穿越不是我的错

    我叫顾清风是平凡社会中比较简单的一个男人，如果非要找一点不同的话，那么也许我只不过比普通人多了一点帅气，多了一点魅力。

    我从来就没想到，自己会如此倒霉的死去，在雷雨中被劈死。我向老天证明，我从没做过什么伤天害理的事情。也从来没有想到过，自己会像那些唧唧喳喳的小女生喜欢的小说故事里的主人公一样，穿越。

    我现在的思绪绝对的有点混乱，尤其是看着眼前晃啊晃的两个巨大的球状物体。天地良心啊，我做错了什么，老天要这样的惊吓我。作为一个平坦了将近30年的男人，突然抬头，低头，都能看到两个比起平原大了不少的丘陵的时候，我的恐惧是没有人能够了解的。

    看着自己胸前的雄伟，恶心的感觉一波又（. cn冷静，我现在最需要的是冷静，回忆下到底发生了什么事情。似乎在被雷劈到的那个瞬间听到了几天前相亲女子的声音。

    “你不是喜欢男人吗？我诅咒你喜欢个够，一辈子被男人压。”她当时好象这样冲自己喊着。

    看来女人果然是危险的动物，只不过因为应付父母的要求前去相亲，就因为太过优秀英俊就被纠缠上了。

    只不过老实的表达了下自己的性向，（. cn但是在如何也不该一被诅咒就挂掉，一挂掉诅咒就灵验了。

    妈的！难道老子没有说过，老子是纯1号吗。

    额的神啊。

第一章注定是折磨

    我环看四周，此时自己身着半裹胸裘衣躺在一张雕花，镶金的紫檀木床上，从这个床的质地上可以看出它至少很贵。即便是被随处乱镶嵌的黄金，完全破坏了雕花紫檀的美感。大床前面是柔和的丝绸帷幔轻垂飘扬。透过绸缎可以隐约看到外面的月光照映在卧房里，光影斑斑。

    揭开床幔映衬入眼里的是一间华丽但是艳俗的女性房间，四处角落里，堆放着金光闪闪的金器。只是一间小小的卧房里四周和中间的青花瓷桌上竟然摆放着六个巨大的镏金花瓶。花瓶里插满着五颜六色的怒放牡丹。颜色搭配的如此无美感的叫人敬佩。

    房间的梳妆台上放着金镶玉的如意，元宝。整个房间的布置充斥着金色，红色，粉色，绿色，所有能镶嵌黄金的地方都无所不用其极的全装饰上。

    即便是软软的布幔也用金色银色的丝线锈上花朵。不论将眼光转到任何一个角落所触及到的景色都仿佛为了更加努力的诠释何为才大气粗，何为俗不可耐。

    还来不及对眼前所看到的一切皱眉头，浓郁的香气扑面而来，我这才发现几个刚才被忽略的金属色彩的蝴蝶形香炉中，正孜孜不倦的发出浓到冒烟的香气。

    满房间的香味叫我觉得窒息，从前最讨厌的季节就是夏天，因为在酷暑里好多所谓的美女都喜欢在身上擦满刺鼻的不能在刺鼻的香水，混合着头上更加叫人难以承受的发胶味道，标榜出一副我很香，我香的很诱惑的表情。叫人绝倒。

    我愤怒的在心里骂老天，老子安分首己的活了怎么多年，虽然称不上完美的男人，但是至少还算优秀，你非要把我安排到这里来个巨乳，浓香的大考验到底是何等居心。

    冷静，我明白心里在如何抱怨也解决不了现在的情况。我承认相比以前我的心情似乎确实更加敏感。怎么才入了女人身就开始婆婆妈妈，如此冲动，我不能叫荷尔蒙太过影响自己，平静下来。

    依现在的情况来看，至少还不算是最坏的情况。从眼前环境看来我穿越进的这个身体，应该衣食无忧，甚至是比较富足的。而且从手脚的控制感觉来看，至少健康无残，双脚能行，双手能举。目前唯一不确定的是我穿进的这个女人到底是个什么身份，女儿？小妾？是富裕之家的儿女还好，要是妾式的话，万一嫁到的是个大腹翩翩的难看土财主，不知道自己会不会在被召幸的时候失手造成一桩命案。

    分析来分析去，还是平静不下来。吗的，平静个屁股，那些穿越故事里的人，不是武功高强的杀手，就是雄才伟略的商人，要不在来一个是满脑子鬼主义一心穿越求浪漫的小女子。

    在至少也是穿到个小屁孩里演绎下神童的成长历程。你叫我个专业玩电脑，设计动画的穿越到一个大胸大屁股女人身体里做什么。教导这个世界的人怎么跳艳舞。

    才想到自己现在的身体有个胸部，就感觉胸口好闷。（. cn又踌躇了一会，不管我怎么理性确实是遇上知识无法解释的情况，只能安慰自己船到桥头自然会直，又或者这一切只是一场噩梦，睡下在一觉起来，世界又会恢复如常。也许我只是太累了。

    我很想赶快睡下，期待着梦会醒来。不过这倒霉衣服的束缚感太真实了，我一向崇尚自然睡眠（裸睡），先脱了在说，这东西是怎么穿上的，带子在那，啊这样好象解不开。

    呲啦一声，我承认我的烦躁叫我有点粗暴，在手忙脚乱解衣服的时候几片小布料，不幸的被牺牲，撕破。经历过了努力的终于把衣服全部脱下来，随手丢在地上，用绸被包裹住这惹人厌的身体眼不见心不烦。

    才睡下又觉得不对，据说穿越过来的人又称借尸还魂，那我之前的这个女人已经是个死干净的人了，可是现在所在的地方既不是灵堂，也是不坟墓，在来身体一点不适应的感觉都没，那她到底是怎么死的。

    揭开被子，冒着想吐的风险，一点一寸的把这个肉忽忽白忽忽的身体从上到下看个究竟，貌似还是一点致命的伤口都没有找到。没理由啊，对，更加肯定的安慰自己，一定是一个比较真实的梦境，毕竟做梦是不需要理由的。

    凉风吹过，带来舒适的感觉。天气好的夜晚，最适合的东西除了做爱那就只有睡觉了。在大的风暴都等明天揭晓吧……我睡觉了。祈祷一切回复正常吧

第二章一半的春天

    男孩子的金头发被汗水打湿，微微的翻起卷，贴合在小小的瓜子脸上，原本大大的眼睛因为愉悦满足的眯成新月般的形状，樱桃红的嘴巴被贝齿半咬着，偶尔粉嫩的舌头会贪婪的席卷过来，水份渲染红唇。糜醉的情欲味道充斥着整个房间。

    我轻轻抚摩着男孩的身体。他的身体很纤瘦，但是细细的腰充满了青春的柔韧，此时如蛇般扭动着，诱惑非常，我紧紧的将他压在身下，轻车熟路的探手挑逗他的敏感地带。

    感受他在我身下轻轻的颤抖。可爱的唇紧咬也无法阻止的呻吟声。

    很满意身下人的表现，感觉到自己的下面也已经泛滥成灾，边温柔的继续亲吻他迷人的身体，边寻找那醉人的园林，等待着身体贯穿释放的快乐。

    “啊，快来人啊！”

    “不好了，来人啊。”

    迷人的性爱突然被几声尖叫中断。我手中身下那另人热血沸腾的存在也突然如烟散去。

    睁开眼睛，首先被阳光下的金色反光恍了双眼，定眼一看，晚上看起来就很俗气的房间，在阳光下更是散发着它舍我其谁的庸俗霸气。然后就看到尖叫着的侍女匆忙的叫着撞到在一起，有几人还无措的哭泣了起来。

    刚才的梦太真实了，现在被突然打断，叫我不得不在面对自己的问题，情况并没有我期待的那样乐观，我确实穿越了。而且确实变成了一个女人。但是我面前这些古装小丫头们到底在哭喊什么？什么情况啊。

    伸一个懒腰，突然感觉有点怪怪的，下面怎么潮忽忽粘忽忽的，十分难受。我起身坐起来，那本来就半滑着的绸被顺着起身的动作完全掉落在了地上，白忽忽的肉体再次出现眼前，因为是裸睡坐起以后马上发现，铺在自己身下的丝被上，那个另人尴尬的位置一片湿漉漉的水渍很是显眼。非常明显那不是尿床的痕迹。

    我的脸皮在厚也有点不好意思了，做春梦做到湿了。多少年没有过怎么丢人的经历，不过话说老天对我也太坏心了，没收了我那功能不说，还坏心的叫我做这样的梦，叫我做这样的梦也就罢了，还不叫我把梦做完。

    耳边传来哭泣的声音，我收回心绪。看着屋子几个对着我哭的更厉害的侍女，觉得尴尬非常，今天把一辈子没丢过的脸全丢尽了，蜷曲一下脚，把湿掉的铺被往里面卷卷，深呼吸一下，用自己觉得最得体，最美丽的微笑看向她们。

    “小姐。呜呜呜。”一个身材娇小的绿衣侍女边哭着边拾起滑落地上的绸被裹在我身上，然后退开继续哭。

    我看着这些小丫鬟们，突然觉得男人和女人思想果然是个难以跨越的鸿沟。她们到底在哭什么啊。我真是难以理解。

    “小姐，小姐，您别怕，已经有人去请夫人了。”

    “小姐，您要不要先梳洗下。”

    身体粘粘的确实很不舒服，虽然无法理解他们此刻的行为举动，但是一听要服侍自己洗澡，当然要举双手赞成。

    “你们下去准备热水，我要沐浴更衣。”

    “我的儿啊，我可怜的儿啊。娘来了。”一个声音从外面传来，（. cn“我可怜的女儿啊，别哭，告诉娘，到底，到底是什么人将你欺负了去。我的儿啊”以下上千字是关于对淫贼的漫骂，暂时和谐掉。

    我眼睛眨呀眨看着自己面前的胖女子，据说这个女人是我现在这个身体的母亲，也就是我现在的娘，她有一张很经典的韩式大饼脸，皮肤是传说中的黑里俏，细小的眼睛挤在圆圆的大脸上体现了单凤眼的另类魅力。

    而另人更加不能忽略的是，胸前两个巨大的**，恐怕到了21世纪都可以申请世界纪录了，看看她在看看自己半暴露的胸部，还好跟眼前的巨乳相比，自己只不过是个小K思。

    不过等等，她的女儿，那不是应该长的也很像她。穿越成女人已经是件够郁闷的事情了，如果穿越成一个极品大饼韩国脸女人，是不是还是自行了断更好啊。

    就在我又开始纠结自己还没见过的容貌时。整个脸又被埋进了两个丘陵之间，然后被拉着左右使劲晃动，在我已经自己快要吐的时候终于才得到自由。

    “儿啊，娘知道你难过，不过你别怕，娘把知道这件事情的人全杀掉，娘不会叫女儿蒙羞的。来人啊，人都死那去了！”我的娘开始插起腰，激动的叫嚷。表情凶悍至极。

    “等等你。不，娘你在说些什么啊？”强忍着反胃的冲动，整个上身倾过去，娇滴滴的问道，女人应该是这个语调说话没错吧。靠，鸡皮疙瘩起来了。

    “夫人饶命啊！”下面的侍女一听要杀人灭口，马上吓的全都跪到在地，哭泣着求饶。“我们真的不知道采花贼是如何进到小姐房间的。夫人明查啊。”

    “哼，俯里警卫森严，如果不是你们这些小贱人勾结外人，我的儿啊。”那个据说是我娘的难看女人，说到一半又一巴把我揽了过去，紧搂住。我的天啊，我的小腰啊要断了。

    原来是这样啊，看看地上被自己连抓带撕扯破的衣服，看着自己全裸的身体，湿了的铺被，还有粘腻的下面。原来，原来，这些人把看见的一切连在一起，她们以为我被那个什么来着，对了采花贼，她们以为我被强暴了？狂汗啊，好丰富的想象力。虽然看起来确实有点像。

    罪过啊，我看着满屋哭的梨花带雨的小人们。在看看旁边满脸凶狠的娘亲，总不能只因为自己喜欢裸睡又做了春梦就叫她们受责难吧，好男人要有担当的。

    “娘，你在说什么啊。可羞死女儿了，你这样叫女儿还有何脸面见人啊。”轻轻用半片被子遮捂住脸面。半羞带怯的小声抱怨道。“那来的什么采花贼，那衣服是女儿自己撕坏的拉。”

第三章基因的大突变

    “自己撕破的？”我的那个娘明显的楞了一下，然后若有所思的看了我一眼，给了我一个大大的笑脸。

    “果然是我的女儿是自己撕的，哪有什么采花贼，等娘把这些贱人全料理了以后，我家宝贝清清的清誉就保全了。”

    已经在下面济济自危的侍女们听了她的话，都惊恐的看向我，好象在控诉我如何凶狠。眼泪更是流的厉害。

    我靠个郁闷，敢情她是当我想毁灭证据，苦了下脸，用力的去搬我那个娘的身体，本想把她搬过半个身和我正面相对，那知道，如今男人做不成了，这力气也小的可怜了。

    放弃了想去撼动那个胖身体的念头，主动的挪动身体，做出十二分诚恳的表情。拉着我那娘的胖手摇晃着使劲的摇晃着；“娘，你又在乱想什么，女儿只是昨天入花丛游玩，不知道沾染了什么奇怪东西，全身奇痒无比。所以晚上才”

    我的娘用疑惑的目光打量着我“花粉过敏，我儿以前从未有过这样的毛病。”

    我也郁闷我竟然想出如此愚蠢的理由，但是话已出口，只有继续自圆其说。

    “我也觉得很怪拉，睡前还曾清洗过好几次身体，可是衣服一沾身又难受之极。娘，女儿可能是病了。”使劲的抓了几下自己的皮肤，好象代表自己现在还是很痒，然后委屈的泪眼汪汪。我可是把以前骗小情人的看家本领全拿出来了。

    下面跪满地的奴婢们一听，马上连连点头，呼应着说小姐昨天如何之皮肤娇嫩，如何沾染了野花野草全身不适。急着摆脱我娘对她们勾引采花贼的内鬼认定。

    “东兰把小姐的衣服给我递上来。”我那娘指着一个跪在地上哭泣的小丫鬟差使到。

    在我的娘叫到那丫鬟的名字时，明显的可以看到那叫东兰的小丫鬟全身恐惧的一震，浑身哆嗦的边跪边爬的把我丢落于地上的衣衫拾起，又跪着挪到床前，递了上来。不知道我穿越来之前，这对母女究竟是如何的霸道，蛮横之人。竟然叫这些丫鬟如此的恐惧。我顾清风在21世纪虽说不是花见花开，但至少也算是一个人见人爱，平易近人的大大良民啊。

    “你们这些小蹄子，和你们关照过多少次，我儿皮肤娇嫩贵不可言，怎可穿如此低劣的衣衫。”我那娘才拿过衣服，看还没看一下，便一脚朝那叫东兰的丫鬟踹去，还不忘临时又加上两个嘴巴子，我现在不知道是该感慨她的野蛮，还是该赞叹她的身手如此臃肿却又如此敏捷。

    “全都给我滚出去，我要沐浴更衣。”事情纠结在这里面总没有好结局，看着我那娘还想拿人下手的狠表情，我还是装做恶人，先下手为强吧。把这些小丫鬟们谴出房去总是不错的。

    “娘，女儿浑身难受，你就别教训这些贱婢。先顾顾我吧。”我装做全身奇痒的样子，拼命的用指甲在自己白嫩的手臂上抓出几道血痕。

    虽然这女人对下人凶狠无情，但是转眼过来对着我的眼神却是满满温情，怜惜的看着我抓的红红的皮肤，在也没时间忙发狠，赶快唤人去准备衣物，洗浴室，还差人去外面请郎中。

    这样的转变叫我感慨万分，还真是虎毒不食子啊。不过现在我也多少搞清了点自己的身份，看来我真是这富贵人家的大小姐，在从我那娘那一脸我一出马，无人能及的狂态，可见她在这府里是有很高的地位的，连带的我估计也是半个小霸王。

    其余的梗概我计划回来在慢慢打探。虽然不晓得她女儿是如何牺牲的，但是现在张口说自己是个21世纪的穿越美男，实在是不实际的想法。说不准还会被认为是精神失常了。

    胡乱思想的时候，一个丫鬟走了进来。“浴室已准备好了，请小姐前去沐浴。”

    坐在由几个弱女子抬着的软榻上，我才知道这个府里是何等没有人权。从我卧房到浴室不到几步开外的距离，竟然还需要侍者，而且全是美貌幼小的女子抬榻前去。并且每行几步就有人在一旁洒落花瓣，真是装逼装到了及至。

    虽然我有时候也够淫荡的想象过自己被重星捧月的伺候着（. cn想想这对母女如此对待这些美貌的小丫鬟，难道是因为自己丑陋到了一定境界，所引发的对所有美好事物的破坏欲？我现在是对自己这个身体的容貌越来越没信心了。老天你不会怎么狠吧，叫我重生成一个大饼女？

    在华丽的浴室，金子做的梳妆镜前，我终于见到了自己的真荣。说没吓一跳那是假的。镜中是一张十分柔魅的面孔，凤眼含情，嘴角含魅，不笑自笑，玲珑的瓜子脸，柔顺的青丝帖服在耳边，耳骨之上有点小小的尖，仿佛童话电影里的精灵。举手风月，回手情。无处不风情，无一不美丽。

    看来我终于可以放心了，我的身体还是顺应了穿越大潮流，穿越者美丽无双论。虽然现在的面孔比21世纪的自己更诚实的透漏着淫荡的本性。但是，这张面孔和那个自称我娘的女人翻天覆地的大不同，还是叫我怀疑，到底是有什么血缘关系的大内幕呢，还是真的有基因突变在突变的身体科学发生。

    舒服的沐浴完毕，一旁侍奉的小丫鬟，已经体贴的捧来了更换的衣裙。更加体贴的是，这些围着自己主动帮忙穿衣的侍女，省去了自己掩饰根本不知道从何穿起，这个时代女装的麻烦。

    又被侍奉着坐于梳妆镜前，一双细嫩的小手轻轻的梳理着满头的长发，才泡完热水澡的舒畅感觉席卷全身，闭着眼睛享受，这大概就是做大爷的感觉吧。正舒服的叹息着，头上突然一痛，长发果然难打理，在小心也不免会被梳子挂下头发。

    啪的一声，我张开眼睛一看，给自己梳理头发的小侍女已经被人一耳光打翻在地，而打她之人竟然是不久前才在卧室被我娘垂打的东兰。

    那东兰打完人之后，猛然跪于地上，使劲的用头扣着地板；“小姐，饶了菊儿吧，求小姐让奴婢帮您教训她吧。”

    “姐姐，都是我的错。”那被称为菊儿的小侍女，怯怯的观望着我，全身发抖着。

    而一旁侍奉的几个侍女，也都不敢言语的跪在地上，埋头不敢看我。

    我要疯了，这样的气氛叫我真想抓狂，好象自己突然变成了杀人魔，或者是别的什么可怕的怪物。这个身体的主人到底做了什么，竟然叫这些侍女如此恐慌。

    “都起来吧，我没有怪罪任何人的意思。”伸手想去扶起还在叩首的东兰，就在触级她身体的那个瞬间，东兰的身体战栗了一下，口吐白漠晕到了。而一旁几个跪着的侍女全都惊恐的看着我，仿佛我真的可以下一瞬间就生吞活剥了他们。

    “都愣着做什么，快去请大夫啊。”这是什么体质啊。

第四章华丽的就医

    医生是很快就被请来了。而且据说是上百位医生，据说是这座城市里，凡是挂着个医字的，不论是据说有名的神医，满口祖传秘方的老字号医馆，还是街头巷尾拿着个布竿挂着，行医看病，药到病除破招牌的游医。举凡是能请来，能抓来，能捆来的全招呼进了宅子里。

    给个小丫头看病需要如此兴师动众吗？答案肯定是否，那这些医生是干什么来了，当我卧房的珠帘全部垂下，当百来条金丝做成的细小金线放置在我的手腕上时，我才意识到，这些人全都是冲着我来的。而我现在马上要经历的就是传说中的悬线诊脉。

    虽然我百分百肯定这些据说都很神的医生里，基本上100个人里有99。5个人是不会悬线诊脉的，但是当看到身边的几个侍女用小心翼翼的眼神，递我金线时生怕我拒绝和不配合的恐慌表现时。我虽然郁闷，但是还是认命的决定陪他们将闹剧继续下去，发扬并且光大。

    “娘你在何处。”想要把握住事态的发展就必须先掌控住万恶的根源。而这个根源就是我的那个亲娘。

    “女儿，你莫怕，娘来了，娘来了。”珠帘发出辟拉啪啦的碰撞声，同着几个标致的侍女拥着一个胖胖的身影闪进房间。

    “是不是又不舒服了。快给娘看看。”

    “娘，女儿很担忧。”眉头轻轻皱起，小女儿态拿捏一下，虽然面前没有镜子可以检验一下自己发挥的水平，但是透过别人的眼睛，可以肯定目的还是达到了。

    “女儿好担心这些人里面有庸医，娘你看这样好吗。这些悬脉的金线，别全覆在女儿手上，拿出些去绑了那桌椅，软木。如果真是有本事之人，一定能区分出各种区别，这样才能保证女儿的病不会被庸医所误啊。”故意用能叫外面一众人等听到的大声音喊出这些话，果然话音还没落就听见外面开始议论纷纷。

    “娘，要是有冒充医者行骗之人，我们应该将他们送去衙门法办，省得这些人在别处害人性命。”乱的还不够，在加把火在说。

    我那个娘恍然大悟，“还是我的女儿乖巧，好就这样，来人，把悬线分了去捆绑些杂物。叫那些医生都准备好了。”

    虽然下面的好多医生都是在就诊中强掳了来，但是顾家毕竟是全城第一的富户，而且听说也只是什么什么过敏之类的小症状。随便开几个帖子就能打赏到比平时经营一月还多的诊金。又何乐而不为呢。

    但现在一看又是要悬线诊脉，又是要送官府查办的，金子还没看到，官司先吃到了一半，这些医生那还敢多留。不到片刻就连推带搡的落跑开去。

    几个片刻下来，珠帘外面仅剩下了三人。最显眼的是一个身材雄伟高壮的，弓着身体抗着罗锅，满脸如野蛮人般的落腮胡子的男人，一直维持着傻笑的表情。

    旁的两个医生看似都上了些岁数，一位鹤发白须，颇有点仙风道骨的样子。一位表情庄重，衣衫破旧看似很落魄的模样。刚才还喧闹的外院如秋风扫落叶般萧条清净了起来。

    华丽的一片乌鸦飞过顶。

    卧室里的人们面面相觑还是我那娘比较有大将之风。

    “堂下的几位神医高姓大名啊。快来人啊，给几位神医赐座。秋童，把礼物给几位神医拿上来。”

    我好笑的看着我这个娘，在她看来，外面的三个医生似乎真成了俗世难求的神医。转眼之间，外面留守的三个江湖医生前都堆放起成堆的珠宝。珠光流转看的我的眼睛都成了金星状。

    额的神啊，我这个家要富裕成什么样子啊，快要流油了。心里不禁盘算着，如果自己搜罗了这些珠宝远走高飞那将是何等的逍遥自在。

    “我的儿啊，你可是身体又有何不适，几位神医快快给我儿诊脉问病。”我那娘突然一把向我拥来。关心的对着我左摸摸右看看。

    被无数次突然的爱心袭击，我已经从恶心，到无语，从无语到习惯了，做梦都没有想到有一天我能毫无反抗的被一个女人，而且是一个十分难看的富态中年妇女上下其手，仍然处之泰然。

    “女儿还好，只是在想，这几为医生都是城中名医，千万别怠慢了去，不知他们有何要求，需索。想是应该先询问了来，早早准备了去。”

    我观察了下，下面几个有胆子留到最后的医生。那个魁伟的大胡子罗锅已经毫无保留的贪婪的看着珠宝流口水。而一旁的一个看似仙风道骨的老头，一边趁人不注意偷偷往袖子里藏珠宝，一边四下观望，似是在找逃脱的路径。唯一一个看似坦然自若的是一个穿着灰衣破衫的中年男子，目不斜视的端正坐着。

    不怕你们不骗，就怕你们没骗的技术含量，先画个圈给（. cn“老夫乃跟随玉仙派无尚宫仙医尚人修行的弟子杜道人，奉尚人之命下山悬壶救世，今日得闻贵府小姐染疾在身，算出与小姐有些渊源特地来此。我修道之人，医者仁心，却不敢求财行医。”说罢还看似蔑视的望了眼面前珠宝黄金。

    “金钱如我似浮云，不过我门派之人行医都有一忌讳，就是问诊之前需在无人清净之地祭祀天地三天，且不可有人打扰。”

    无人之地，留守三天，无人打扰，岂不是想要开溜了，失望啊失望啊，丝毫技术含量都没有。

    “娘亲，我看这位神医似有些神仙之气，可千万别叫咱家的俗世黄金污去了他的仙气。速速叫人撤下这些庸俗之物，送神医去清净素雅之地祭祀天地宗神吧。”好我满足你的要求，不过看你那贪婪的眼神果真能放弃金钱的诱惑吗？

    “这到不必，虽然我视金钱如粪土，但是继嗣天地，除了瓜果供品，金做盘碗玉做碟，这些俗市之物却是无不可少之物。所放财物越多才越显示出祭拜之诚心啊。”那医生一听我说要撤去财物，果然叫我十分失望的立刻说出一翻言论。

    “哦，此话当真？来人，快去取来金物交于杜道长。”我那娘才听完他的话马上回应到。

    果然再次没有悬念的，那老道满脸笑逐言开，“夫人请放心，这些财物待祭天之后，贫道会如数全部奉还的。”

    “那速请道长前去后院沐浴更衣，开排祭祀。”我那娘满脸虔诚的呼应着。

    “还有一点请夫人一定要关照下去，老夫祭祀上天之时，切不可有人前来干扰，而且所居之地最好属贯穿天地之象。请夫人在每夜子时通开门户，且叫人全都回避了，老夫子时要请仙气进府，是万万不可冲撞到的。”

    我无言的看着那个道人，太失败了太失败了，所谓三百六十行，行行出状元。如此的表现，是如何活过这么些年的。

    “好，就依道人所说，秋童快去安排贯通前后门户的院落。”我娘马上应允。

    无语问苍天，我这个娘不会如此就相信了这个老道吧。如果真是如此，我家是怎么首住这万千家产还没破落的？

    “传命给虎护院，叫他在杜道人居住院落百米外挖三米深三米宽的水沟，沟里给我放些水草，外围给我多调几只家犬以护杜道人的仙体安全。”在应允了杜假仙的条件后，我娘轻轻的召来随身的一个丫鬟，脸上露出奇怪的笑容，压着声音说道。

    我发现我错了，大错特错，我那个娘根本就不是一个头脑简单的白痴，而是一个有着恶劣趣味的奇怪大妈。扮猪吃老虎，多歹毒的招数，我这个碎弱的小心肝啊，不禁忐忑的猜测着，对我，此时这个娘亲，是不是也存着套路。

第五章神医的绝世武功

    我那娘似乎注意到了我的注视，温柔的转过头来，望着我。“怎么了，清清？”

    清清是我的名字吗？除了小姐，儿啊，女儿啊，第一次听有人用清清这个名字称我呼。我前世的名字叫顾清风，曾经在什么时候，也有人曾用清清这个显的女气的名字这样叫过我，现在再一听见这个名字，差点立刻就掉下两行辛酸泪。

    这个名字更勾起了自己桃色的回忆，记忆身处有一个最消魂的情人，最喜欢一边唤着我清清一边跨坐在我的坚挺上，**舞动。可是现在，战斗的武器也离我而去。

    往事不堪回首月明中啊。

    甩头把对以前的追忆全都抛开，竟然只因为一个名字就感慨万分，难道真的因为进入了女人的身体，连思维都变的有点悲天悯人了。危险啊，我要随时注意保持我男儿本性啊。

    眼下看来，这找神医的闹剧，是一定要演下去了，虽然好看，但是自己房后面还昏着一个生死不明的小丫鬟，总是要想办法找医生给他医治一下的。直接求我那娘给她请医生，从她对待下人的态度，在从下人看我岌岌自危的样子，恐怕任何对他们的体贴都不太符合我们母女两个的个性。

    虽然现在这个身体已经属于我了，但是在还没完全掌握住事情的状况之时，还是不要轻举妄动，引人怀疑的好，毕竟在才来一天的日子里，除了知道我身在有钱人家，除了看见眼前的一些下人，唯一见过的也只有我娘这个家里的主人。旁里还有些什么人物，这里具体的情况如何我还丝毫不知。

    “女儿平时喜欢的梳子断了，想叫菊儿和东兰去外面重新买把回来。”智慧十分有限的我只能找了个弱智加白痴的理由。虽然在据说我染病的时候去想梳子实在是无里头到了极点。

    那个叫菊儿的丫鬟看来和东兰是有些亲缘关系在里面的。叫他们出去的话，如果不是白痴的话也知道应该带东兰去干什么。

    “这样的小事还叫小姐挂心，你们都是干什么吃的。”母老虎再次发狂，猛的把手中的茶杯拍在桌子上。跟随在我身边的小丫鬟们动作画一的跪地颤抖。

    每一次我娘一怒说到什么，都会像起了连锁反映一样，那些无辜的小丫鬟们都颤微微的跪去一地。仿佛奴性已经深埋在了他们的筋骨里，任何反抗和怀疑都是大逆不道的。我感到很悲哀，似乎他们的生命都轻飘飘的连纸都不如，不知道只有我家是这般，还是在这个似乎古代的世界里奴婢们全都是如此卑微的活着。

    之前只是在历史书上看到过的情景，一点点全涌现在眼前。本性里的那么点平等自由的追求叫我实在无法忍受这里的气氛。安坐的我看着脚下匍匐着的人，心里深深的不安。但是我明白自己此时想要改变这样的情况是完全不可能的，如果一直久居于此，我害怕自己都会陷入这泥潭里。再次在心里暗下决心，一定要离开这个疯狂的地方。等这件事平息下来后，我一定要设法离开，漫步大好河山，做一个天地之间的逍遥之人。

    “娘，先问问剩下的两位神医才是重事啊。”转移话题，赶快转移话题。

    “小姐既然说了，还不赶快差那两个小蹄子出去买来。”我那娘亲一发话，我身边跪着的一个绿衣小丫鬟赶快起了身前去通告。

    “你们全都平身吧。都跪着像什么样子。看看，我又没怪罪你们。”我娘脸色转变之快无人能及，面色和蔼的拉起了身下一跪着的小丫鬟，叫他们全都平身，仿佛当时发怒的人不是她般。

    “下面二位神医可有何特殊要求。”所出语调温柔无比。

    我不禁在想，难道我的娘有可能得了21世纪已经很有名的神经系统精神多人格分裂症所以才会突而狂暴突然温柔。

    “啊哈哈哈哈哈，我姓孟名难，号称天下第一神医，别说是悬线诊脉了，就算是格了这珠帘，你家小姐生了什么病，我也是一闻便知。”魁梧的罗锅男人大着笸箩嗓子狂喊着，好象生怕正常发音的音量别人听不见似的。

    我窘，猛男？竟然起了个如此的名字，用闻就能知道病情？天狗下凡吗，那怎么能叫猛男，叫孝天犬还差不多。

    “啊哈哈哈哈哈，我姓孟名难，号称天下第一神医，别说是悬线诊脉了，就算是格了这珠帘，你家小姐生了什么病，我也是一闻便知。”

    “啊哈哈哈哈哈，我姓孟名难，号称天下第一神医，别说是悬线诊脉了，就算是格了这珠帘，你家小姐生了什么病，我也是一闻便知。”还不待我们这里有什么回应，那个孟难又用叫人难以忍受的大嗓门重复的说了两遍相同的话。

    美妙的声音可以绕梁三日，不绝于耳。但是要说破坏力和震撼力那所有的声音恐怕都不及此位仁兄。在捂着耳朵的同时，我眼前浮现了一个画面。斧头帮的集体斧头舞，周星星的经典语调，包租婆夫妻的狮吼神功，莫非这位猛男兄是狮吼功真正的开山鼻祖。

    “对不住各位了，我自幼说话声音太小，不多说几次，旁人总见不见。啊哈哈哈哈”猛男罗锅一边大声吼着一边笑的满脸的落腮胡子抖啊抖啊，猥亵的无法形容。

    “孟难大夫请用茶？”几个绿衣小童依次端着糕点，茶水上来。

    那猛男眯着眼睛看着给他递茶水的小童，胡子一动一动的，高高的罗锅也因为他此时的侧身更加高耸。

    “你在说什么啊？”

    “请用茶点。”那上茶点的小童看似礼貌及好。茶水端正放于猛男之前，一鞠躬。语调提高的说了声。

    “啊，你听不到我说什么吗？”猛男依旧如不闻般，发出震耳欲聋的大嗓门笸箩音。

    “我说请您用茶点。”被猛男突然的大嗓门震到的侍童，一吓之下失了礼节，也大嗓门的吼了起来。

    “哦。喝茶啊。啊哈哈哈哈。”终于听明白了的猛男，举止粗鲁的端起茶杯，上好的碧螺春，一口之下牛饮而尽。

    真是叫人无语，这个猛男大夫原来是个聋子，怪不得他老说别人听不到他说话，真正的原因是他人回他话他自己听不到。他用大吼发出来的震耳声音也许在自己听来也算是文质彬彬了。原来狮吼功是这样练出来的，看来此生我与此功无缘了。

    看看这些所谓的神医，第一个是个手段伪劣的低能神棍，第二个如流浪汉般的聋子，只有剩下的那个看似破落书生的中年男子，举止幽雅的端坐，斯文品茶。看似到是有几分医者的样子。

    “娘亲，为何非要悬线诊脉呢？”我深感疑惑，如此劳师动众为了哪般，如果以前也都是如此看诊，那么看我二八年华的光景，怎么也该有几位熟识的医生了。可此前所见的胡乱拉拢拉一群医生看似毫无道理。

    “清清，你可是要嫁到慕容山庄做当家夫人的尊贵之身，那还能如前随便。你慕容表哥在当今武林，声望日高，年中的武林大会几个武林世家都打算推举他做武林盟主。你可知道现在有多少狐狸精在打他的主义。稍微一个小把柄，都能传出流言蜚语，为娘是一点也不敢怠慢了女儿的清誉。你大婚前别说男人，连雄的动物娘都不会叫他接近女儿一尺之内。”

    我那娘亲俯耳过来轻轻的又说道：“而且之前慕容少夫人之选的杜嫣嫣和白云燕，就是在下文定之前就被采花之人破了身子，所以为娘要更加谨慎我儿的安危。请来医生也是防有歹人下了不耻之毒。这剩下的好几家都盯着主母之位啊。”

    慕容这个姓氏太熟悉不过了，看过无数版本的天龙八部之人谁不识大表哥慕容复，更是厌烦什么武林盟主之类的推选，争夺。在我看来做上盟主之位的不是大奸大恶之徒就是伪善虚荣之流。实在是倒人胃口到了极限。

    而且听我那娘的一翻话，我还是个后补。身后还有无数的姐妹盯着这我并不稀罕的位置，之前的那两位小姐失身丢了机会，大概也和这几家少不了些关系。否则怎么就恰好下文定前之两个人都被人欺负了去。

    虽然我现在在女人的身体里，但是我并不在乎什么初夜，**落红之类的，多好笑，那个男人会在乎自己失身伤心，骄傲还不够那。也对那个当什么什么盟主夫人不感兴趣，当然如果那个什么盟主表哥是个美男，还乐意叫我上我也不会推却。

    贞洁观念对于一个做男人时夜夜声歌的我说来实在好笑，眼光想着突然扫到院子中牛饮猛吃的猛男罗锅的时候，一个冷战不自觉的泛起全身，虽然我不在乎当女人的第一夜和谁，更不愿意放弃享受性爱的乐趣，但是如果要和一个如此猥琐之人做，还是罢了。

    采花贼在所有的电视上都是猥亵无比的样子。老天保佑。我还是乖乖配合下吧。祈祷如果真有毒手伸响我，最好也是个我最喜欢的美男，在祈祷，那个美男最好是个诱受。什么我没工具了？总会有办法的，邪恶的手指伸起。

第六章行走江湖之打眼

    “我说大叔，你有什么高招指点小弟几下吧。啊哈哈哈哈，”猛男在我打量他的时候突然移动到了那个破落老书生面前，豪迈的大嗓门竟然没能惊动那品味茶人的雅性。那书生仿佛无视他般，连一个眼神都没有瞥过去。

    如果是脸皮薄之人恐怕早就羞的无地自容了。但是显然我低估了此猛男的勇猛程度，也低估了他比城墙拐弯还宽厚的面皮质量。

    眼看那人并不理睬于他，猛男同志仍旧一副哥两好的样子，一掌拍向那瘦弱书生的身板上，我都以为那书生会被他拍翻在地了，因为看起来他们一个彪悍魁梧一个文质瘦弱，实在不是一个重量级上的人物。

    但是这猛男在拍在书生身上的手掌却在落在他身上之前来了个大转向，轻飘飘的搂向了书生的肩膀。然后继续哥俩好的扭啊扭啊，猥亵的大胡子随着猛男的动作晃啊晃啊，一副十分淫贱欠扁的样子。

    “小弟诚心结交能研做学问之人，大哥你一定要多指点下哦。大家都是斯文人。”虽然猛男看似很努力的在挺直身体，掩盖住他背后高耸的罗锅，拿出一副难得的文人风流，最叫人难以忍受的是他说话的时候竟然还拿捏了起了兰花指。似乎努力想赢得所谓斯文人的认同感。

    “噗。”眼前一片水雾闪过，我疑惑的转头望去，却见我那努力端出贤惠状的娘亲，见到猛男同学的表演，破攻的把喝了满口的茶水喷了一地，一旁几个小丫鬟赶忙上前递毛巾忙碌。

    “清清啊，所谓的世外高人总是异于常人，不被世俗所融的。”我那娘亲尴尬于自己的失态，忙对着我解释着天才的特异性。

    我看着娘亲忙殷勤的点头认同。心里则在想着，还好老子没喝水，不然还不给恶心的噎死。虽然前世在GAY吧没少见喜欢捏着兰花指的娘娘腔，但是如此彪悍之人除了前世流行于网络的芙蓉姐姐还真是没接触过其他。不禁在想莫非芙蓉乃此斯转世。

    饶是心脏在坚强的健康男子也经受不住如此的视觉打击。就见那一直表情甚微的中年书生，眉头一抽一抽的皱起。礼节性的一个回礼，实际上是把猛男能推多远推开多远。

    站起来恭敬的对着房门施了一下礼。

    “吾医人问病从无需任何准备，一切成竹在胸。还请小姐赐线，早些为小姐排解病患。”中年书生一副公事公办的干连模样似乎真有几分世外高医的样子。

    “是啊，是啊。我也是医书装满了一肚子，快快把线拿出来，我于仁兄一起来诊断看看。”这个时候那猛男耳聋之症又似乎突然痊愈了。书生低柔的语调还没结束，他便急急的跟出话来。

    “来人，把金线拿给两为神医。”我娘吩咐下去。一直离她最近的红衣丫鬟，匆匆走向旁去，不知从何处拿来两条金丝长线。一头递给我，一头拿出帘外分于两位神医。

    本来还想提出测试两位诊断脉搏的能力，譬如捆个木头啊，花瓶什么的。但是几番下来也觉得无趣，本来就是装出的毛病，何必在去为难或真或假的医生，行走江湖，大家一个瞒字，互相迁就下而已。

    因为悬线诊脉毕竟是很神奇的学问，所以那书生同猛男都不约而同（. cn“脉象平和稳定，似乎无顽疾之征。”那中年书生手拿金线，像模像样仔细拿捏着说道。“但是气血筋麦似有点贫弱。代在下开个方子调理一下。不日便能痊愈。”说着提笔开起了药方。

    “哎呀，哎呀不得了了，小姐的脉象嘈杂无秩序，乃是大病的先兆啊。如不好好医治一定酿成大祸，还好今天老夫人请了小人我来，小人定然全力而为，尽心竭力已保小姐安康。”大胡子飞啊飞，一旁的书生才诊断为无大碍，猛男马上提出完全不同的论点。边说着还边用旁人都能看到的速度，刻意的接近正写的药方的书生。

    也不管别人脸上厌恶之情如何明显，亲热的凑上前去，夸张的用一手遮住嘴巴做窃窃私语状大嗓门的说着叫人崩溃的话。

    “我说仁兄啊，一会你要将病情说的要多严重有多严重啊，你看这家小姐全身痒痒都能绑来全城的医生，我看十有八九一家缺心眼。请了咱们来摆明了有钱没处用，此时不敲和时取。啊哈哈哈哈你说是不是如此啊兄长。”

    猛男叫的那是一个亲热，先是凑近乎的说都是斯文之人，然后成了仁兄，说到最后俨然称呼成自己的兄长，面皮之厚前所为见，更汗他如此坦荡的把那些话明目张胆的说出来。

    我在看我娘已经铁青的狠脸色，希望这个聋子猛男能好好的活过今天在看眼明天的太阳。

    “来人，请大夫进偏厅，上好茶伺候着，把那无耻的骗子给我捆了去。”一个茶杯牺牲后，突然从院子四周冲进好多护院，看着一派江湖打扮的魁梧家丁，我才有点身在江湖人家的感觉。

    “大哥，你的身份被拆穿了，这可如何是好，小弟虽威猛但也却却不是这么多人的对手啊。大哥，小弟辜负你了，先去偏厅喝茶水，大哥自己多珍重啊。”猛男之所以叫猛男果然是有其深刻的原因的，都在这当口了，他竟然还能把大夫的身份扣在自己身上，把骗子的名号套在别人头上。

    但是这话骗的了自己却是骗不了旁人的，一众家丁全都拥到他身边，想要将他捆绑起来。谁知道这人眼看抵挡不过，竟然无赖的爬在地上一边叫着委屈一边打起滚来，大熊一样的身材，高高的罗锅，滑稽的哭叫着打滚，竟然也惹的人不知道是拿他是问好还是大声嘲笑好。好一个纯粹的地皮无赖。

    就在大家都忙着看那猛男之时，被先前家丁拥挤开来的书生，并没有站在一旁观看，而是边翻着衣袖边慢慢的向珠帘前厅靠近。

第七章寻花问情散

    我有点郁闷的看着自己满是面粉的手，可怜的衣服。还有不用看也知道很狼狈的脸。这个世界到底怎么了，难道是疯人总动员吗？几番下来竟没有一个正常人。就在前面猛男边嚎叫边打滚的开心表演的时候，那本来一直表现很优秀的书生选手，利用了人们都将目光集中在舞台中央（猛男打滚处）时，他采用高超的隐蔽性的路线移动到了我和我娘所在的前厅。

    然后，然后他做了一件叫我万分惊讶的事情。从怀里套出一个什么布包，抬手一扬，包里满包的白面顺着他的动作全扑撒在了厅中，或许他本来要针对的就是我，所以大部分祸害在了我的身上。

    “怎么会这样。”中年书生似乎想要达到的并不是这样的效果，人当下呆立在那里，手指颤颤的指着我说。

    我怎么会知道怎么样，整个事情滑稽的毫无道理。竟然对着我丢白面，无论是那个年代都不曾听说对人丢白面能有什么含义。羞辱我还是抗议？我只有无奈的擦着满身狼狈。

    我那娘显然也被眼前的突然变化愣到了，眼睛眨啊眨了半天，才恢复常态大声喊到：“来人啊。”

    但是显然事情如果脱离了轨道就总是无法控制，首先来到我们面前的并不是我娘呼唤的家丁。而是满身泥土，衣服狼狈的有点撕开的猛男。那猛男一晃进入前厅，先是看着书生丢在地上盛放白面的布袋。然后眼睛突然睁的好大，胡子罗锅一抖一抖的指着书生。

    “大哥啊，你怎么可以，你怎么可以把我全家老小的口粮都糟蹋掉了，日子没法过了。我是活不下去了。呜呜呜呜。”大胡子猛男边用袖子擦着面孔做哭泣状，边从怀里掏出一个和丢在地上的布袋一样大小一样款式的装的满满的布包。

    “就算兄台怪我私换了你家的东西，也不能随便丢我家的东西报复我啊，虽然偷换了你家的东西是我不对，但是丢我家的东西你就对了，那么就是我两都不对了。既然都不对了，就等于我没对不起你，我既然没对不起你，你怎么可以丢我家的东西报复我。你想要回你的东西难道我会不给你吗。可是你不说我怎么知道你想要回你的东西。”猛男一边拿着那布包一边用难得的说话声调阐述着。

    就在猛男拿着布包大声表现的时候，我注意到外面原本是在捉拿猛男的看家护院，全部已十分怪异的姿势站在院中，一动也不动，凝固的好象是蜡人一样，只是头上的汗在不停的流啊流，莫非这就是传说中的葵花点穴手？在联想到他晃入厅内无人能及的速度，难道这个猛男竟是个武林高手？

    一旁的中年书生似乎也注意到了猛男的不俗表现，眼神一边打量着门窗似机寻找逃脱路线，一边警惕的看着猛男已防他有什么举动。似乎最终也没找到更好的路线，竟然一反之前的冷漠表情，笑着讨好的应对猛男。

    “蒙难兄，如果方便的话还请你将那包裹还于唯兄，额，那包中之物乃是我新采之药材，确是不值几个钱的。”

    “啊，兄台你想要这个布包吗？你这就对了，你想要你就告诉我嘛，告诉了我小弟怎么会不给大哥那。”猛男马上一副就归还你的样子。在更加靠近到书生的时候。

    猛男抬手一挥，又一个布包被打开，里面似乎也装着白白的药粉，但是可以肯定那里面的一定不是白面，因为当猛男对着书生挥洒出药粉以后。并没有出现如我所期待的另一个满脸满身白面的狼狈形象。

    那些白色的药粉在飘洒进空中的刹那全都失了形态，弥漫进了空气里看不见样子，而那中年书生显然没有想到，猛男竟然一边应允归还的同时尽数将那包里的药粉如他之前撒白面一样的撒回给了他。

    “你你你，你等着。从今以后寻花宫与你势不两立。”那书生脸色乍变的胡乱在怀里乱摸一通，掏出一个小瓷瓶从里面倒出一颗丹药猛吞了下去。

    “我才不要等你，我平生最讨厌的事情就是等人了。话说我就在你（. cn“我和你拼了。”书生终于破功，抬手拿起架势便朝猛男拍去。怎耐出师未捷，身先死。前脚一抬，没走半步便突然倒地不起。

    这个时候就见那猛男慢悠悠的扭到书生倒地的身子旁，用脚尖轻轻踢了几下。扶手摸了摸自己的大胡子说：“死相，人家连你的包都掏了，又怎么会放过你的丹。”说着在怀里掏啊掏啊竟然掏出了一个和书生之前拿出来的同样大小款式的瓶子。

    “这到底是怎么回事？”眼前的一切似乎推翻了我娘对他们两个人的原本认定。终于再也按耐不住的问道。

    “啊啊，你竟然问我怎么回事。寻花宫你竟然不知道，我刚才可是拼了性命换了这歹人的寻花问情散。可怜的我啊，当好人做好事还被人当成骗子对待。这样的人家还有什么好呆的。我走了。”不待我娘回答，猛男拿捏着兰花指尖声的对我娘叫着。然后瞬间移动到院子，当然如果他漂移出去的时候没有丢给我一个全身起鸡皮疙瘩的眉眼话，那形象还真有几分……（飘逸如果形容他，自己都会被自己恶心死，但是身手步法确实完美的无话可说。）轻飘飘丝仙人。（铁拐李大仙）

    不用去问旁人，光听说寻花宫的名字在听听什么寻花问情散就知道是那一个什么水准的门派。莫非这个形象猥亵的高壮男子真是难得一见的活雷锋纯见义勇为来了？

    “夫人，院中的珠宝金银全被那猛男带走了。”刚才被定在院中的护院似乎已经可以自由行动，连跑带爬的爬上前来禀报到。

    再次感叹猛男同学的身手，从跳出前厅，到解开众人的穴道，在到把院中分散的金银全都敛在一起带走，整个过程竟然快到肉眼无法分辨。这要是何等境界的轻功啊。然后感叹下活雷锋果然不是轻易好碰到的。

    后面的事情就理顺了，听我娘说那寻花宫是江湖有名的淫贼门派，而那寻花问情更是此门派不传之淫药。遇空气便会自己弥漫消散其中，但是又不立刻副发，往往会在人体里蛰伏四五个时辰，等到夜深人静之时。哼哼。

    也就因为这淫药的无色无味，隐藏之功效，使得他下药不易察觉，发病不会突然，下手比较便利。真可畏淫贼必备之圣药啊。其实那书生本来不必马上服用解药的。但是可能是被猛男气的急火攻心谁想到又掉进了他的圈套。现在只能被捆成个粽子一样被押送到官府查办了。

    虽然药粉并不是对着我们的方向散的，但是据说以那药粉的扩散能力来说，我们却也都中毒了。还好有人在院中发现猛男走前留在院中的解药瓶子。而此时我手中正握着一颗原本应该吞进肚子里的小药丸。

    人生在世几许载，本大爷说来惭愧还从体验过春药的药力。如今有幸身中如此有名之淫药，不亲自体会一下岂不可惜。啊哈哈哈

第八章感怀春秋之遇淫贼

    月黑风高杀人夜，不过今天的并没有什么血腥的暗杀活动上映，并且似乎天公不作美。（哈哈哈哈乱写渲染下气氛。）从下午就稀稀拉拉落着的雨水一直持续到了夜晚，月亮羞涩的躲在了不知道那朵云彩后面。清清散散的风透过窗柃吹拂进房间里，清凉的微风总是能勾起人们更多的睡意。而深深黑暗笼罩的夜里，伴随着如此美妙的凉爽总是叫人起了丝丝绮丽的小念头。

    此时的我挺尸一样百无聊赖的数着床幔之上勾画着的牡丹花瓣，多么美妙的夜晚啊，多么合适的环境啊，多么舒服的被子啊，多么郁闷的身体感觉啊。就在整整一个下午，终于说服了我那娘，并不需要在我卧房安派众多侍女，也不需要在我卧房周围布置太多家丁。我容易吗我？费劲心思争取来的大好环境竟然无用武之力。

    难道是古代科技太落后，春药技术欠发达，还是这里也早就流行着几千年之后才盛行的假广告效应，太失望了。身体分毫特殊的感觉都没有，这里的世界没有电视没有电灯，因此天一做黑，人们就结束了一天的活动。更因为下雨而没有星光的天空早早的都安睡去了。

    透过随风轻摆的帷幔，外面的小小烛台之上香烛发出了微弱昏红的光芒，带着温暖的味道。心情变的有点低落，真的就在这个陌生的世界生存下去了吗。

    举起放下眼前还是一双如凝脂般的修长小手，不禁有点迷惑，到底那个才是真实的我呢，如果以前的那个我是，为什么现在眼前的一切都如此真实，如果现在的这个我才是，为什么那些记忆还是深深的刻在脑海里。

    会有人怀念我吗，早已行同陌路的父母，大概不会吧，在亲眼撞破和男人纠缠在床上的我时，他们就在互相的指责中更加纯粹的破裂了彼此的联系，想来我突然死掉，他们可能还会暗自庆幸，这个丢他们脸的儿子，终于消失在世界上不用在给他们光明的政治前途抹黑了。

    情人，就如同我的情人广阔如大海，情人的情人又何只几个，炮友而已，少去了一个，也只会惋惜，谁还会真的去挂念什么飘渺的情谊。

    仔细数下来，还真没有什么人会怀念我，如果强要算出一个的话，也只有我的宠物狗小强了。摇摇头，把满头的伤春悲秋想法从头脑里甩出去，那又如何，早应该不在去想这些无聊的事情，这个世界上谁少了谁都活的下去，最不可靠的就是感情，唯一需要你把握的只有自己的命运。

    老天你尽管来摧残老子吧，东风吹，战鼓擂，当今世界究竟谁怕谁！我要振奋，我要雄起。

    事实证明人在任何情况下都不能太过发狠，在证明男人想到雄起总会想到身体的某个位置，而我想到自己不在拥有的某个位置时，勾起了更大的连锁反映。那就是老子尿急了。虽然没有研究过女人的身体构造，但完全可以证明膀胱里要奔腾的波涛汹涌程度是如此的相同。

    当我双腿夹紧的努力蹦达下床的时候，环顾四周，发现了一个更加尴尬的事实，我不知道茅房在什么地方，作为文明人，我憋我憋我憋憋憋，坚持多几步路，就能遇见外面不远处值夜的使女，虽然她们被我刻意要求的站的远一点点，但是我不认为这是自作自受，自由万岁，几步而已走快一点马上就到。

    穿过房门，走过长廊，终于看见了几个窝在地上的娇小身影，窝在地上，虽然说通宵值夜确实非常辛苦，但是从这些个小女人对待我娘的敬畏态度上来看，在如何辛苦也不会敢如此明目张胆的偷懒，而且躺在地上就睡多么难受的姿势啊。

    当我走上前去如何都唤不醒她们时，我马上意识到了情况非常不对，在往前看去，几个护院似乎也同样的被放到在了地上，摸摸她们的脉搏和呼吸，都很正常，面容也无一点痛苦，全是满足的酣睡的表情，莫非他们全中了传说中的迷药？

    武功高手，采花贼，春药，盟主表哥，难道我穿越到了武侠小说世界。那么迷药在武功中对应的是什么？富有的家庭，众多的财宝，难道是杀人抢劫？冷静冷静，如果是想要杀人害命那早在迷到他们的时候就应该害去他们的性命了，而且在我的院落里用迷药。

    小姐的院落不等于金库，小姐的院子等于小姐的闺房，小姐的闺房等于小姐的床，小姐的床等于有美人躺床上，难道是劫色。

    真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，老子这辈子或许什（. cn太痛快了，轻松了，憋了好久才释放果然比较有快感。解放后的身体果然比之刚才有行动力，三步化成五步的跑回房间，边跑着手还不闲的解开身上衣服的扣子带子等等。劫色吗？老子脱光了在床上等你劫。

    当透过床幔看见一个高大健壮的影子接近自己的位置时候，心里不禁盛赞自己英明啊。果然是劫色的果然是劫色的，赶忙用被子裹住自己的身体，只微微露出半片嫩白的肩膀，适当的遮盖比全部暴露还要有诱惑力，眼睛闭起来假装睡觉。

    感觉到一个影子覆盖在了身体的上空，只是那影子并没有如自己所想的掀开自己的被子，抚摩自己的身体，而是轻手轻脚的在自己旁边不知道在摸索什么。假装做梦不露声色的把自己修长的大腿滑出锦被，你不来，那我就先去，看我勾引勾引在勾引。

    谁知道那淫贼不为所动，竟然使劲把我往里推了推，继续去摸索我床上的花纹？恋物癖？变态？性冷淡？不会怎么绝吧，所有的能人都被我碰到了。猛的张开眼睛，我到要看看眼前这人到底是何妨神圣。

    “猛男”眼前之人竟然是白天冒充医生，识破淫贼的罗锅猛男，而此时他正拿着一颗拳头大的夜明珠在我的床上不务正业的照啊照着床板。

    猛男先生也似乎被我吓到了？胡子抖啊抖的问了一句：“白天的解药你没吃？”而后突然面色一红，鼻子里流出了可疑的红色液体。

    我低头一看，原来因为惊吓来的人竟然是猛男，我坐起的时候，本来就光滑的锦缎丝被早已经顺着皮肤整个划落了下去，而此时这剧身体里的粉嫩双胸就这样不加掩饰的暴露在了我们眼前。那两朵娇嫩的粉红花蕾真是晃啊晃啊晃人眼。

    猛男好象很诧异我还清醒着，可是他并没有在对我的卧室下迷药，否则我也早应该昏迷酣睡过去，没有吃解药。难道他所留下的解药才是真正的迷药所在？原来这里不仅春药可以控制时间发作，迷药也同样可以。

    猛男的脸红的已经可以媲美关公了，看似放弃抵抗的想从床上逃跑，如我这样懦弱之人，对待敌人的战术总是敌强我弱，敌若我强，眼看他要逃跑，我不管三七二十一的正个人扑上去赤裸的抱住他的腰。“你想往那跑，说你究竟有什么阴谋。”

    猛男想跑跑不掉，想推我又无法直接接触我光裸的皮肤，只能挣扎，而我更加表憾的使劲把他整个人抱住。就在挣扎中，又有意外发生了，第三个布包出现了，和白天两个同样的款式，同样装着药粉的香香包包在我们的拉扯中掉落下来，不偏不斜的刚好整个扣在我的脸上。

    “啊，寻花问情散。”猛男在灾难发生的同时叫出了一个我神往了一晚上的名字？

第九章反调戏与敲诈

    “寻花问情散？”我直楞愣的望向猛男。

    猛男边忙着用被子把我整个人包起来，边无奈的点了点头：“恩，这包才是真正的寻花问情散。

    “那之前的那些那，那所谓的解药呢？”紧紧的抓住猛男的袖子，虽然知道他功夫似乎很厉害，但是从他没有害人性命，到他见了我的身体脸红无措也不敢用内力镇伤我可以看出来，此大胡子是个面恶心善之人。

    “就如你所见的，之前的是假的喽，解药虽然是真的但是加了料而已，啊哈哈哈哈。”看不见我的肌肤，猛男似乎恢复了自然。又开始出现他那爽朗的大嗓门和难听的笑声。

    “那。”那就是现在没解药好用了。我眼巴巴的望着他，估计是样子看起来娇弱又纯情，猛男同学记吃不记打的又开始嚣张了起来。

    “啊哈哈哈，可不是没解药了。”我的一个那字还没说完，他便接下了我后面的话，然后嚣张重现的看着我，故意做出满脸的淫态。

    “小娘子，别怕。哦呵呵呵呵，来，叫哥哥来疼疼你。”说着就做势要对我扑过来。

    想来一般的阁楼女子，别说遇到如此猥亵表情的男人了，恐怕就是一个在过普通的男人，深夜进入自己的卧房，都要惊吓的花泪涟涟了。可是我是谁，是一个在未来就淫乱出名的小强。拿别的来唬我还成，用这招？他一招动作就被我看出没那贼胆了。

    顺势倒进他前扑动作大厂开来的怀里，期间故意用脚尖踩到包裹住自己的锦被，那光滑的锦被果然不负众望的往下滑啊滑啊。大腿往外一撇，整个裸露在空气里。

    “我的头好晕，我好难受，难道毒性发作了吗。”在他怀里低下头去，手偷偷捏了两下自己的脸蛋。等在抬头望像他的时候，出现的是一个满眼秋水，脸色绯红的迷离少女的模样。完全是一副媚药发作的娇态。

    猛男看到如此的光景，全身一僵，果然还是一纯情的孩子，戏演到一半就撑不下去了。乘胜要追击，我再接在力，马上双手紧紧的攀住他的脖子，双腿如失了力气般依靠纠缠着他的大腿，但是嘴上却楚楚可怜。

    “大侠，不要，不要啊，小女人乃是待嫁之身，你如此对我我还不如一头撞死了干净。”说着就作势要推开他。

    虽然是做戏，但是苦肉计我可没决心尝试。本以为这个死猛男一定会抓住我，谁知道他此时如受了什么大刺激一样呆立在那一动不动。吗的，真想看老子撞墙吗，反正也是受刺激，老子就给你刺激加上刺激。

    再次灵巧的用脚尖压住身上披的锦被。整个人向前倒去，这次却没像自己所想的玉体陈与地上，绫罗散于周围。一手强手力的手，一边朝我向他的方向拉去，一边还速度的把锦被再次围绕在我身上，当我再次依偎在他怀里的时候，又成了那个包的一丝不透的我。

    “姑娘，我刚才是吓你的，你别当真啊，我并未冒犯之心啊。这寻花问情虽然是稀少的春药，但是其实解起来十分简单的，额，吃个石榴就完全能解去了。”

    “那为什么寻情宫会有解药一说。”吃个石榴就能解，想蒙骗我吗，如若如此，那他们干什么还费心司弄出什么独门解药，是好玩还是吃饱了撑的。

    “这药原本并非寻情宫所出，只是因缘之下被他们宫主拿到了配方，总之姑娘你相信我便是，真的吃个石榴就可以解毒。额，夜已深，在下不宜久留，先告辞了。”那猛男显然是吃鳖太多，敷衍了下就想逃脱，那怎么成，老子才上兴致。

    赶快施展蜘蛛纠缠神功，手脚并用的勾住他。“那怎么行，（. cn“你要给我补偿，要补偿我。”

    猛男目瞪口呆中，淫贼没扮成功，反到被个弱女子威胁住了。现在身上一个纠缠着的红粉骷髅，只想赶快摆脱掉她。“如何补偿你？”

    “你武功是不是很高？”

    “应该说是非常之高的高，啊哈哈哈哈。”一说到这个猛男又嚣张了起来。笑的胡子罗锅抖啊抖，抖的我起了一身鸡皮疙瘩。

    “好吧，那你做我贴身保镖保护我三年便算补偿了我。”这个世界太危险了，我不得不为自己的安全多考虑，虽然这人外形差强人意，但是看他翻墙头的功夫，那天我在这里呆不下去想逃跑的时候，此人岂不是最好的帮手。

    “哪有这样的，老子很忙，没时间。你换个。”猛男坚决抗议，要维护自己的民主权利。

    我也不是不讲道理的人，毕竟我是文明社会中成长的民主人士，换个就换个。

    “好，你娶我。”

    “什么。”猛男听了惊讶的差点要跳起来，眼睛睁的大大的看着我，好象在看什么吓人的怪物，搞的我心理很不满，你还真当我想嫁你这难看邋遢的大汉啊，我只是看出你不会同意，使出来逼你屈服第一个条件的手段罢了。

    猛男看着我，我也更用力的望向他。终于他还是在我淫荡的目光中屈服了。

    “好吧。”

    “娶我？”

    “屁，老子答应做你保镖，但是三年是不可能的，在你嫁入慕容家之前，我可以保证你安稳无忧。”

    “在我嫁入慕容家之前都会保护我吗？”我故意用怀疑和不信任的目光上下打量与他。

    “男子汉一言即出，四马难追，怎么你怀疑我吗？”猛男吹吹胡子，凶狠的瞪我几眼。

    “怎么会，成交。”哦呵呵呵呵，我得意的笑，我得意的笑，在我嫁入慕容家之前都会保护我，谁说过老子想嫁到慕容家去的，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。我可没逼你，是你自己把自己卖了。

第十章吃不到的石榴

    窘，谁说吃了石榴就能解毒是件简单的事情了。一早就召来人要石榴，给出的答案都是“啊，小姐，这石榴果要到八月方才成熟，现在六月才初，自家的果子还没结出。若小姐想吃待奴婢禀人速去外省采买。”

    “去外省采买要多长时间？”据说这个寻花问情散几个时辰以后就会发做。我虽然有心体会一下古代春药的魅力，但是昨晚中下的，今天铁定是白天会发作了，在脸皮厚的我也没白天当着众人发骚的勇气。

    “禀小姐，依咱们府里的能力，十日之内就能从全国采购来小姐所想之物。”小丫鬟恭敬的回答我的问话，也就是说想要在今天吃到石榴是不可能的了。

    “你们先都退下去，我想自己呆一会。”昨天那猛男答应以后就不见了，现在的情况不叫他出来用一下，还什么时候用他。

    谁知这些看起来听话温顺的丫鬟们，竟然一起跪下；“夫人交代，不可离开小姐，现在乃是小姐将要文定的关键时刻，奴婢们一点也不敢怠慢。”

    要找猛男出来如何也不能在这些小丫鬟面前。发发狠吧，反正以目前的了解来看，这母女两个似乎都是狠角色。顺手捞起旁边的一个茶杯，哐啷一声砸在地上。泼妇状的叫到怎么你们怕老夫人，小姐我的话就可以不听了吗，我看你们这些人麻烦，你们就速度给我退到外面去。还想气死我不成。”

    果然下面的几个丫鬟身体一抖，互相看了一眼。“小姐息怒，奴婢们就在小姐房外侯着，小姐有什么吩咐在唤奴婢几人。”

    待她们收拾完碎片全都退出房间，我赶忙打开窗户，对着外面轻声的叫“猛男，猛男。”电影里的大侠客应该都是从外面的大树里越窗飞进房间的吧。还有他吗的，谁给他起的这个名字，叫起来感觉自己不是性饥渴就是心理变态。

    “吭吭。”一个手指从我背后伸出来点了点我的肩膀。

    吓了一跳的我猛回头一望，正看见猛男满面讨好笑容的对着我一直笑啊笑的。

    “你从什么地方蹦出来的？”赶快看了下四周，只有我这里位置上的窗户打开着。猛男也不说话伸手指了指上面。

    我伸长脖子望啊望“房梁？”这里的建筑和我前世的不同，房子都是很高很高的，顶上有大梁挑起整间房屋。

    “那之前我和侍女所说之话你都听到了。”没想到这家伙竟然藏在那个地方，不过也好，一来方便保护我又不被人发现，二来反正花厅和我卧室还有一段距离，也不怕自己隐私泄露。

    “啊哈哈哈，啊哈哈哈。”猛男也不回答我的话，小声的笑出来，看来这白痴也知道门外有耳，不敢放肆，大手扒啊扒啊他鸡窝一样的脑袋。

    “笑个屁。石榴一说怎么办。”

    “其实，石榴树的叶子也是可以，不一定非要吃石榴的哦。”猛男贱西西的笑着对我眨眉弄眼。

    “当我是青虫吗？叶子叫我如何吃。”

    “摘些石榴叶用水煮一煮泡茶喝就可以了。”

    “当真？”

    “当真。”

    “好，那一会你先喝。”

    “啊，那怎么好意思啊，啊哈哈哈。”

    “你不是也中了寻花问情散了吗，你现在贴身保护我，又与我如此（.小姐务须担心，我有百毒不侵的体制，啊哈哈哈哈，寻花问情这等小毒还是为难不了我的。”

    “那不成，本小姐如何相信你的片面之言，你今天若不先喝，我就将你看成是有非礼之心的登图子。”叫我变虫子吃叶子，好啊，死也要拉你个垫被的。“你不喝，我也不喝，到时候我要是淫毒发作，坏了名声，嫁不到慕容表哥家，一切后果都由你负责，毕竟我的毒怎么算都是你给下的。”

    “好吧，喝就喝，老子反正肚皮饿了就当喝汤。”

    还没等我唤人去采摘石榴叶子，外面首先传来了轻轻的敲门声，“东兰，菊儿前来复命。”

    “进来吧。”在看到她们的时候我才想起了这东兰和菊儿就是昨天浴室闹了一出的两个小丫鬟。原谅我的健忘，毕竟这个世界对我有冲击力的事情太多了。她们进来以后先是恭敬的施了个礼，而后拿托盘近到我面前，托盘里面是很多把雕刻细致的梳子，有桃木的，檀木的，犀牛的，象牙的，黄金的，种类很多但是都雕刻成了同一个模样。

    “请小姐过目，这些是奴婢为小姐采买来的新梳子，小姐若不满意，奴婢们在差工匠从新做过。”

    “东兰你身体可还好。”看她现在面色红润，应该是并无大碍了。能把人惊吓到昏厥，这个身体的前身也真是超级强大之人。

    “啊，奴婢不敢烦小姐挂心，还请小姐饶了奴婢和菊儿昨日行为莽撞之罪。”东兰边说边拉着菊儿跪拜在地上，说着眼睛里的水雾开始闪烁。从东兰的态度上来看像是十分维护这叫菊儿的小丫鬟，不想在问下去了，保不齐一会又是鼻涕眼泪的给我演上一出，我可受不了。试问有几个男人受的住哭哭啼啼的小丫头。

    “你们下去吧，命人去摘些石榴叶子给我熬两碗汤端来。”

    我也知道这个要求很奇怪，但是你也不要用如此惊讶的眼光看着我啊，是啊你耳朵没出问题没听错。“我说去用石榴叶子给我熬两碗汤来。”很人道的再次说了一遍。

    “奴婢马上去吩咐，奴婢退下了。”

    效率还是很叫我满意的，不一会的工夫两大碗石榴叶汤便放在了我的桌子上。吩咐她们下去，点点精细漂亮的瓷碗“猛男兄，不要和小妹客气了，快点品尝一下味道吧。”

    猛男满脸不情愿的打开了盖在汤碗上面的盖子，就见里面是用石榴叶，鱼翅，燕窝，木耳，莲子和冰糖一起熬制成的什锦甜汤。他脸上的表情马上转换为星星般闪烁的兴奋状态，两口并成一口，汤勺都不用，就把满满一大碗汤全都吞了下去，吃完后还一边抿着嘴做陶醉状一边说；“恩，好吃，没想到怎么好吃。”

    看他脸上的表情应该假不了，莫非这石榴叶经过能人巧匠的加工也能化为美食。我也马上掀开汤盖，用调羹小小的盛了一勺送入口中。然后我也学他一样丢掉了调羹，深呼吸了一口气，捏住鼻子，把满满的甜汤灌了下去。

    这入口的甜汤里面又是甜又是腥又是涩的味道叫我喝下第一口的时候就查点想把整个胃给吐出来，哪有分毫猛男所说的好喝味道。很好，学会玩我了。不过虽然这汤叫人难以下咽，但毕竟是解药，总归要喝下去的，痛苦的过程既然要经历，快一点总是比慢慢来的好，就当是喝中药了。

    幸运的是，整个白天里我所中的媚药都没有发作，看来这猛男没有骗我，石榴叶子也是有同样功效的。而且在随后用膳的时候，不论我丢给他怎样加了料的食物，他都能开心的说着好吃吃下去。虽然剥夺了点我整治他的乐趣，但是可以肯定我面前的这个家伙，不是前几十年一直吃着不是人吃的东西，就是他的味觉和普通人有很大的差别。

第十一章庄生蝴蝶

    身体越来越热，张开眼睛发现自己竟然在桑拿室里睡着了，汗珠因为蒸汽布满了全身，修长而结实的身体，小麦色的皮肤，肌肉均匀但不夸张的手臂，没错，这才是我的身体狂喜。难道之前所谓自己变成了女人是在做梦吗？一定是这样的，好荒唐的梦啊，自问我内心一点想变成女人的欲望都没有，怎么会做如此可怕的梦。

    不过心还是有点忐忑的，毕竟那梦太真实了，现在一回想下来，心还是惊的仿佛随时都跳出身体。不安的拿眼偷偷瞄了一下自己的下体，一片大白浴巾紧紧的围在上面。小心的拿指头挑开一角低头望去。

    我想世界上最幸福的事情也莫过于此了。我的兄弟他还在。从没有觉得它如此的神圣过。原来真的只有在失去过的时候才会懂得珍惜。仔细深思了一下难道是因为自己太滥情了，才会报应到做那种梦。看来有必要找几个固定的伴侣了。不能在乱搞了，对，以后不能见人就发情，要克制。

    桑拿室里的温度越来越高了，仿佛在我的身体里面都点燃了一把火，头脑也有点蒸的昏昏沉沉了，是该出去透下气了。随手推开门，外面竟然是一个天然的温泉。这座城市里什么时候有这样好的地方了，如何也是想不起来的。管他那，先去泡泡享受一下。

    温泉很大，和普通男浴室里的泡澡池子不一样，小的多几个人就和下饺子一样。这个温泉大到一眼竟然望不到边际，远处还在温泉中树了几块巨大的青石来分隔温泉的水域。就在我前方不远的地方，一个男人脸盖着毛巾依靠着清石在温泉中休息。

    我刚才还在想，这么好的地方怎么会只有我一个人享受，不过虽然见了一个旁人，还是觉得这里人少的出奇，和如此完美的环境反差很大，可能是才开的浴室，知名度还没打开吧了。一会是不是和他们老板联系下，揽个广告的业务啊。

    可能是我下水的动作惊动了那靠石休憩的人，我才在水中坐下，就见那人拿靠覆盖在脸面上的毛巾看来。

    盈盈水光的琥珀色眼睛，因为在温泉中泡了太久的白中透红的身体，亚麻色的短发透着水气帖服在瓜子脸上，显的原本就不大的面庞更加清秀。轻微昂起的头颈，更衬托的那修长的脖子诱人非常，有点消瘦的身体衬的锁骨的轮廓更加清晰完美。只消看了如此一眼，就叫我感觉消魂非常，好诱的男人啊是我理想中最完美的诱受形象。

    那美丽男子看我如此放肆的上下打量他也不恼，粉嫩的小舌，缓缓的绕着樱唇勾了一个圈，然后把蒸的粉嫩嫩的手指先是放在自己唇边一吻然后妖娆的朝着我的方向指了一下。眼睛一边带钩般的看着我一边慢慢转向那青石后面而去。

    如此明显的暗示，老子不上就不是男人。道行不错的诱受啊，身体还没接触就已经勾引出了我满身的淫虫，呵呵，看哥哥一会怎样疼爱一下你，叫你知道什么样的功力才叫天下第一攻。

    带着已经撑起小帐篷的身体，速度的跟着进了青石后面。然后余下的一切就都顺理成章了，我疯狂的吻住他，他疯狂的回吻我，我的唇贪婪的啃咬着他细致的脖颈，引的他发出一声声消魂的呻吟，手也勤劳的抚摩着他的身体，在我的抚动下，那原本粉红娇嫩的花蕾开放的更加妖娆。

    就在我热情的抚摩着他身体的同时，他也热情的回映着抚上了我的坚挺，温和而柔软的小手一下比着一下热情的套弄着。虽然有过无数性经验，但是没有一次能像现在这样，只是身体亲密磨蹭了一下就叫我拥有了爆炸般的快感。

    不甘示弱的紧紧抱住他的身体，双手将他轻轻抬上青石。嘴巴含住一朵粉红花瓣舌头不停的搅动着打着转，引得身下之身全身不由自主的颤动。手也不甘示弱的顺着他白嫩的大腿一寸一寸的摸了上去，抚过两瓣圆翘的臀瓣，挑逗的顺着菊花的轮廓勾画起来。

    对于做爱这件事情来说，一个要看对手本来的外貌优势吸引人，（. cn所以说我现在遇到的这个算是极品中的极品，容貌绝色，放浪热情，呻吟诱惑。更加尽力的吻着他的敏感点，手也挑逗折磨般的在菊花里，深一下浅一下的进出婉转。

    别我难受。”身下的诱受终于忍受不了如此这般的表示投降。

    而我也在他**并发的呻吟声中，早早的涨大仿佛要爆炸一样。猛的把他的身体一翻，就想要对准入口宣泄。

    我的身体还没有继续朝前挺进，就见那刚才还呻吟阵阵的少年反抗般的把身体又反转成对应着我的样子，眼里失了迷茫娇媚的神情，换上了坏坏的邪恶表情，原本娇小的身体仿佛膨胀般的高大起来，反手把我扣在身下。

    “小妞别怕，来给哥哥疼疼。”说着一双手就罩在了我高耸的**上，什么，高耸的**，此时我在一看自己，哪还是那个英俊的男人，身体竟然不知何时又变成了一副小女儿的身体。

    我当下愣住了，怎么会这样，天要亡我啊，但是那原本我打算攻一下的男人手却完全没有闲着，不停的在抚摩我的身体，我甚至感觉到乳头开始不受控制的变的越来越硬。我想反抗，天啊，我不要被男人上啊，即使是做受，我也完全不想用女人的身体去承受一下。

    但是显然，女人的身体更容易被撩拨，当他的手摸进那道沟渠的时候，剧烈的快感叫我全身发软，连用力推开他的力气都失去了。就在看见他对准我的时候，我都有点绝望的感觉了，心里认命的想，吗的，老子算是栽的面子里子全没了。

    “喂，喂喂。醒醒。”就如同我上次春梦上人没成功一样，这次也惊险的没被人上成功，在最关键的时刻，一双凉凉的大手拍醒了迷梦中的我。

    朦胧的睡眼张开，感觉全身都仿佛着火般滚烫，先是抬头看了一眼，床外立着背对自己，目不斜视的猛男。然后感觉到，窘。身上的衣服被我自己七零八落的撕了个大概，而我的手，我的手……一只覆在自己的胸部，一只……放在女人的下面某个地方。感情我如此的**都是自己摸自己摸出来的。

    不对，已往我在如何做春梦，也不会投入到如此境界，整理了一下自己对着猛男追问道：“我这是怎么回事。”

    “啊哈哈哈哈，就是那个那个被。”猛男不知道是害羞的不敢回视我还是心虚的不敢看我。

    “就是哪个哪个啊？”我努力的想叫自己发出的声音冷酷一点威严一点，但是吞口而出的软软音调，三分似撒娇，七分似发春。

    “啊哈哈哈，那个，那个石榴叶子好象并不怎么管用，哈哈，显然他不能解毒，只是把发作的时间更往后推了一段时间。”猛男怕我在追问自觉的把原因和他的推断全都说了出来。

    “别怒，我还是会有办法的，既然解毒不成，咱们就实验下以毒攻毒吧。”不待我在发怒，猛男突然双手拿出若干个小瓶子，背着身子看也不看我，只是准确的把里面的药粉冲着我的方向撒过来。“相信我这次一定没问题。”

    “我草你爸。”这是在我昏过去前唯一能说出的表达我愤怒的话。

第十二章斑点狗的境界美

    悠悠的醒来，晨星还没有完全落去，太阳也只是微微露出一点胡须。呼，轻轻探了一口气，还好还好，自己清醒的早，如果在等那些女人进来，发现如此狼狈的自己还不一定要闹出什么事情来。

    坐起，转动了下手脚，虽然那猛男办事摆明了有点不靠谱。但是现下感觉运动了一会身体，应该是淫毒已解了。而且周身上下也没有其他的怪异感觉，那就是没有副作用了。从新换了件崭新的睡袍。整理了一个床铺，一切看起来还不错。

    哼哼，这个猛男如此玩老子，等着吧，老子不玩点狠的阴你就不是男人。（喂喂，你早就不是男人拉。）伸个懒腰，天色怎么好，在睡一会。

    “啊！！！”世界上的事情总是这样，你越不想要什么给你什么，你越怕什么来什么。才回笼觉睡的正舒服，杀猪般的女人尖叫声又贯穿进了耳朵里。

    “喊什么，死人了。”睡的正舒服的我，起床气膨胀，而且一直都在女人堆里已经叫人够无法忍受了。现在听到尖利的叫声，情绪不仅非常坏。

    “小姐，您，您的脸。”被我的怒气吓了一跳的丫鬟赶忙跪下，看也不敢看我的结结巴巴的说。

    “在喊什么，成什么体统。”那个算是我稍微有点概念的丫鬟东兰大概也是听到了叫声，边说着边端着净脸的水盆，后面跟着一概端着梳洗用具的侍女们走进了我的居室。

    但是当她们进来看到我的时候，全部面部表情怪异的睁大了眼睛，还有一位克制力稍微低一点的小丫鬟，甚至看到我的时候，愣的把手中的东西失神的散了一地。

    如果一个人用奇怪的眼神看你，你或许认为他是找茬，如果两个人用奇怪的眼神看你，你还可以理解为他们有毛病，但是如果一群人用奇怪的眼神看你，那么问题多半出在你身上。

    “拿镜子来。”她们都是盯着我的脸露出的怪异表情。那些叫我自己用镜子验证一下吧。

    下面的这些侍女你看我，我看你，似乎谁也不想去做那拿镜子的人。最后她们都求助的把眼光投向东兰。看来这个东兰在这些侍女之中有点威信的。

    东兰把手中的水盆递给了一边的菊儿，问后面的一个黄衣少女拿了镜子，走到我的床前，慢慢的跪了下去，底下头，举起手高高的把镜子在我面前举起来。而其他的侍女也同时跟随着她跪在了我的面前。

    我本来想叫她们不要动不动就跪拜，但是当我的眼光扫过镜子里的自己的时候，惊讶的我竟然说不出话来。

    我的眼前是一个特别绝的形象，绝倒到如果不是知道现在镜子里的人是我的话，可能会大笑的咽死自己。原本妖娆的形象不在，自脖子以上先是脸上起了好多月球表面般的青春豆，在是原本白皙的皮肤变成了有点黝黑的色彩，如果只是这样还不算过分，最叫人难以忍受的是，在这黝黑的肤色上又散布着大的小的白皙皮肤。这还不算完，左边的眼角，和原本很诱惑的嘴唇现在竟然完全肿着。

    这是什么鬼样子，外国版斑点狗？东成西就版梁朝伟？

    眼皮跳啊跳，拳头紧紧的抓了起来，好你啊猛男，这就是你所谓的以毒攻毒。想用这种方法叫我哄走你，就不用履行你的誓言了吗。哼哼，咱们走着瞧。本大爷忍你。

    “小姐，您看要不要去请大夫和夫人。”这声夫人东兰用轻的不能在轻的声音说出。看来她们似乎很害怕被我那娘看到我现在的样子，也是这个鬼样子被她看到，可以想象又会闹的如何惊天动地。

    “你们全都下去，对外就说小姐我生了风寒不宜外出。我想你们也不会愿意老夫人见了我的样子拿你们试问吧？”请大夫，不必了，既然这是猛男以毒攻毒所用的毒药，那么他应该有解药的说，在说了，我也不指望外面的那些大夫是解毒高手。

    “小姐，请您务必要看下大夫，小姐的容貌有丝毫损失小的们都是担待不起的。”东兰边说着，边引领着下面的侍女一起磕头请求。

    “不必了，你们都在退下去，东兰你掩好门在前厅外侯着，我有什么不适会唤你。”

    或许是真的怕请来大夫，惊动了老夫人，这些侍女见我没有发怒也没有吵着去见我娘，仿佛也都松下了一口气。也不在争辩什么。都乖乖退了出去。

    “猛男，猛男你给我出来。”抬头去看房梁，这个家伙隐藏的颇为不错找了半天都没见到他藏于何处。

    “啊，你是何人，怎么知道我在这屋子里，罪过啊罪过啊，你家小姐藏男人的事情要败露了。”又是突然的出现，在我还在观望他藏在什么地方的时候，一道身影如闪电般闪过，眨眼间猛男就坐在了厅中的圆桌旁，拿起茶壶倒了一杯花茶对着我调侃起来。翘起的二郎腿看起来舒适非常。

    我尽量克制自己的脸色不要太难看，平常心，要用平常心对待。但是眼角还是控制不组的抽搐，双眼也瞪的大大的一眨不眨的盯着猛男看。或者是我的表情真的滑稽恐怖到了一定的境界。

    猛男终于放下茶杯举手表示。：“我错了。”

    我不做表示，继续瞪啊瞪，虽然我现在更想和他来个自由搏击，但是看他飞来飞去的超人速度，很明显和他动武我是找死。既然武的来不了我就继续用精神力瞪他瞪他。

    “这个，你要知道，我也是好意，毕竟寻花问情散真的被解掉了，啊哈哈哈哈，以毒攻毒吗，难免中点别的小毒，但真的都是很好解的毒哦，我这次保证一定很容易解，我以我的名字保证。”

    “果真？”这个人的保证一点威信也没有。但是目前的情况来看，除了再相信他也没有什么别的好办法。

    “没有这么真的，真了。”猛男拍胸脯的表示到。

    “好，解药给我。”

    “啊，没有解药。”大胡子飘啊飘，厚脸皮笑啊笑。

    怒气终于控制不住了，抬脚使劲踢向他去，我本来也没指望能踢到他，毕竟这个人的功夫是我的思维领悟理解不了的东西，只是想发泄下心里的怒气，谁知那猛男竟然也不躲，直接被我踢到，然后用夸张的慢动作跌到凳子下面，抱着肚子滚啊滚啊。

    嘴巴里还夸张的说：“小姐神功啊，啊啊，我一定是受了内伤，好痛啊。啊啊，小姐武功盖世，天下无敌。”然后抱着肚子滚啊滚。

    眼皮抽搐，吗的，我明明踢的是他的腿。叫他起来，可是他还是在那卖力的滚动，竟然边滚边说着吹捧我的话，越表演越卖上劲。好你滚吧，深吸口气也不看他，拿起杯子倒了杯花茶，老子我喝茶。

    在我的无视下，猛男没了观众，又滚了一会，乖乖的站起来，走到书桌上去拿了张宣纸，用握筷子的方法拿着毛笔写啊写啊。一会拿着鬼画幅一样的纸递给我。

    “给你解药的配方。”

    算你识相，我拿过配方一看，虽然是繁体古文，但是这些字所表达的东西因为太常见而非常容易辨别，但是越看我的脸色越难看。

    “这就是你所说的配方。”愤怒的火焰终于在最后变成了声音。

第十三章最健康营养的解毒过程

    所中毒药解法

    黑白无间散桃子三个生吃（我还无间道刘德华那。）

    繁星满天鸭梨四个生吃（算你狠）

    平地起丘陵葡萄一斤连皮连籽吃（……）

    天女散花粉苹果拳头大小四个生吃（华丽的乌鸦飞过）

    合计：桃子三个，鸭梨四个，葡萄一斤，苹果四个约重5斤。药到病除。

    冷静，要冷静。努力维持出，现在能保持的最好态度和最和蔼的表情，看着猛男，温柔的用柔到能把自己都恶心死的语调问：“您确定这样就可以解毒吗。”确定两个字因为对猛男的怀疑是咬着牙蹦出嘴里的。

    猛男用难得认真的表情看了看我，又看了看他写的所谓的解毒配方，然后低下头用手抚上下巴上的胡子，看似认真思考的深思了一下，抬头看着我来了一句。：“大概加点量会更有效果，要不一样加一个？”

    加你个头，吃下五斤的水果，你想撑死老子！

    “真的没有别的办法了？”我咬着牙问道。猛男望着我眼睛无辜的眨眼眨，头摇啊摇。

    “好，如此好的美事我怎么可以不和蒙难兄分享。”

    “东兰，去给我准备六个桃子，八个鸭梨，二斤葡萄，八个苹果。”控制着脾气走向前厅交代，吃水果，好啊，你一份我一份。既然要撑死，那就大家一起好了。

    效率一如之前的好，因为都是长见受欢迎的果品，不到片刻全都一样不少的呈了上来。将她们打发出去，呼唤下猛男，开始我的解毒之旅。

    先从最严重的地方下手，整张脸最恐怖的就是肿起来的地方，那就是平地起丘陵了？吃葡萄，一颗一颗的我嚼，我咬，我吞。一斤葡萄怎么会怎么多啊，葡萄我恨死你了。

    然后是满脸恐怖的小包包，鸭梨和苹果，捂着肚子拿过四个鸭梨四个苹果，一口一口坚定的咬下去。终于在吃到第三个水果的时候，撑的不行的问猛男。

    “这些毒药都是你研究的吗？”和我吃的狼狈不一样，猛男同志面前高高的水果已经被消灭大半，和我撑的都快坐不起来不同，猛男同志看起来吃的不仅高兴而且舒心，一点快要吃不下的样子都没有。好，算你狠。

    “那当然，这些可都是家传秘药外面可是买不到的吗。”猛男又吃掉一个苹果，得意的边说边把果核丢桌子上，又拿了一个桃子开啃。

    “你家是开果园的吗。”什么倒霉家传毒药，从没听说过，当然我那个时代已经没有武林了。好吧，从没在电视剧或者武侠小说上听说那个门派的独门毒药是用吃水果来解的。那唯一的解释就是，猛男的无良家族为了推销自家卖不出去的水果，给善良的老百姓下毒，逼他们来买水果。

    猛男看着我望向他的奇怪眼光，一笑，“你在乱想什么。这些药，是我娘。”说到猛男的娘难得看到猛男脸上也出现抽筋的表情。：“是我娘，啃啃（咳嗽了一下。）为了治我偏食的毛病研究出来的。”

    “那就还有吃蔬菜解毒的毒药了？”吗呀，这是一个什么样子的世界啊，这个世界太危险了，我要回家。

    “答对。”猛男笑啊笑。“快吃啊，苹果怎么还没吃完？”

    大眼睛深情的眼着最后的三个桃子眨啊眨啊。小肚子撑的涨啊涨。自我催眠的暗示，桃子很好吃，桃子很美丽，桃子很可爱，你是男人，你有男人的大饭量，你能行。看了一眼已经把面前的水果全部吃光光，又喝了一壶茶的猛男，握紧拳头使劲，暗示在暗示。我吃的下。

    拿起一个很美丽，很好吃，很可爱的桃子。放在嘴边，还没咬下一口就投降的把它又放回桌子上。

    “我吃不下了。”抬头狠毒怨恨的眼光射向猛男。

    猛男左看我一眼，右看我一眼。“恩，肿包和豆豆都不见了，恩，剩下的只有黑白皮肤了。这次我没骗你吧。说了吃完就能解毒。”

    “我捞过一面镜子一看，是的，吃下几种水果以后，肿起的眼睛（. cn就在我照着镜子思考的时候，猛男突然拍手说出了一句叫我想吐血，想发疯的话。

    “啊，我想起来了，这些毒药不用解药的话，睡一晚第二天早上也会痊愈的，太好了，小姐，您不用在去吃那三个桃子了。啊哈哈哈哈，”

    无法控制脾气的把面前的三个桃子朝着猛男丢去，就见他嘴巴咬住一个，一手接住一个，笑着对我说；“清清小姐，今天中午就不用叫我吃饭了。谢谢小姐的桃子了，您怎么知道我最爱吃桃子。”然后又用超人的速度跳上房上的高梁上，隐藏了起来。

    而我也终于理解到了，三国中周瑜是怎么死的了。

第十四章华丽的孔雀

    太阳高高照，花儿正微笑。午膳时间到。

    我的脸在抽搐。不知道大家有过这种感觉吗，如果吃东西吃到特别撑的程度，别说在看见吃的了，哪怕是听到一个吃字也叫人觉得恶心的想要吐出来了。而现在我所面对的就是这样的情况，感觉自己的肚子都涨到快爆了，大眼瞪小眼的看着面前的菜肴。

    “小姐这些饭菜不合胃口吗，要不要奴婢差人在重新准备去。”大概是一上午不见，看我怪异的模样好了大半，这些小侍女门明显松了口气，态度也更加殷勤了起来。

    正想找个没胃口的理由打发掉她们。在吃，在吃是要出人命的。外面传来匆忙的脚步声。

    “东兰，东兰拜见小姐。”言语间呼吸急促，本来规规整整的头发和利落的衣裙也因为跑动而显的有点凌乱。

    “出了什么事情，跑的怎么急。”作为一个合格的男人，对女士的尊重是很重要的品德，但是我还是恶意的把东兰此时的形象连想成了深夜被鬼追，瞧那脸红的，又能对等关公了。

    “小姐，这膳食恐怕没时间用了，夫人那边传话来，叫小姐立刻梳洗打扮好了去前厅，据说午后老爷要同慕容公子一起来咱们别院选妻。”东兰说到慕容公子两个字的时候一像少年老成的小脸上又羞出了两片小红云，在看旁边的小丫鬟们，一双眼睛全都眨啊眨的成了梦幻状。

    所以说我最不喜欢女人，容易冲动，性格古怪，集体发春。（喂喂喂，批判别人的时候先客观的审视下自己。）不过东兰说什么来着，老爷，那就应该是我爹了。可能是因为我所谓的娘形象太震撼了，叫我都忽略到人原本有娘就应该有爹的。看我的品种如此的优秀，那多半是遗传自那个爹。

    可是别院和选妻是什么意思。如果说是我爹要选妻也犯不着叫我这个做小辈的去参谋，如果说是慕容公子，我那娘不是说了我将是他的正妻吗？

    “小姐您别动怒，虽然其余二十九位小姐也窥伺着慕容家主母的位置，但是论身份，论美貌，论实力，没人能和小姐能比分毫，所以这正妻之位，说是选，其实也是为了更衬托出您的好。”貌似是看我一脸深沉，以为我在生气，东兰马上解释安抚我。

    二十九位小姐，狂晕，那就是我还有其余二十九个姐妹了，太夸张了，这家人也太能生了吧。可是选妻一说又为何？那么也就是说慕容家的当家主母之位根本就还没确定。只不过最后确实会在这户人家的三十位小姐里选出一个。难得我那娘亲一副我铁定是未来武林盟主夫人的自信。

    “哦，美貌？”我看了东兰一眼，指指自己现在还斑点狗皮肤一样的脸，眉毛一挑，坏坏一笑。我是不打算在吃桃子解什么毒了，反正要去也就是现在的样子。那里还有你说的美貌，滑稽还差不多。

    显然我以为自己能镇住她是错的，我承认自己小看了女人的手段，就见东兰只是对着我全方位看了一下就做出了一个很坚决的决定。上粉。

    一层粉，皮肤白一白，二层粉，颜色遮一遮，四层，五层，六层。当我在望向镜中的我时，差点以为自己看到了日式女鬼。整张脸完全被白粉遮住了，原来的皮肤到真是看也看不到了。但是折磨还没有停止，在我还处于惊吓之中时，东兰得意的又拿出大红色的胭脂，边笑着边对我献魅说小姐您放心，东兰化装的手艺是向全城最好的师傅学的，绝对能把您打扮的美的和天仙似的。

    如果说东兰的所做是对之前那个我诸多不满的报复，想来她也不敢在如此重要的场合去做，把自己的小命完掉。如果真像她所说，我现在的模样是她们认为很漂亮的，那么我不禁对这个世界的男人表示同情。粉都摸的和糊墙一样了，还美的像天仙，不怕厚的龟裂啊。

    头有点晕晕然的，这粉竟然香的如此恶俗，想当年我讨厌女人的理由之一就是满身香气浓的熏人，没想到今天我竟变成了自己最顾忌的人，不过原谅我的无知。我曾经以为女人把自己弄的香啊香啊只是为了熏别人，从来没想到原来别人还没熏到，首先熏死的人是自己。

    脸弄完了，就是着装了，原本这里女人的衣服就又要裹啊又到带子，又是飘带，又是外裙的复杂死个人，现在据说为了表示隆重要穿比以往更加复杂更加华美的礼服。晃眼的衣服送进来，果然又是牡丹又是凤凰的金线红绸十分配这屋子里的摆设，十分配合之前那个我的口味。

    当一切终于就绪了以后，我站在镜子面前小（. cn因为撑的有点走不动，也因为衣服束缚的有点迈不开步子，我在众多侍女的搀扶下，走过一个又一个亭廊。终于很缓慢，据说很优雅的迈着小步子来到了主厅报道集合。什么你怀疑大男人怎么迈出女性的步子？好啊，你去弄件日本和服给拳王泰森穿穿，他都能走的比你淑女。

    才进去我就被眼前的光景震撼了。那是多么庞大的女子大军啊。大厅里十二把檀木椅上安坐着十一位美貌的各有特色的中年妇人。为什么是十一位捏？因为第十二把椅子上正坐着我那娘，不像其余十一位一样，保持形象的维持着风度，而是毫无顾忌的磕着瓜子。

    而这十一位美妇身边又各在旁站着两或者三位精心打扮的少女，很显然这些就是我所谓的姐妹了。而她们的后面每个人都跟着一大群丫鬟装扮的婢女。呵呵，好大的排场啊，好象比着谁带的人更多一样。

    其实才进去，我就想马上逃掉，因为这些人里面及少有如我这般的“精心”打扮，里面的少女打扮大多清秀平常，而且就算也有“精心”装扮的，也没有我来的如此全面夸张。

    但是想跑已经来不及了，当我才进入大厅就吸引了众家姐妹的视线，而我那娘也马上笑着朝我走来，轻轻抓起我的手，开心的对我说；“我的女儿就是标志，怎么会怎么好看啊，来来随娘来坐。”拉着我就朝着她的位置走去，没办法了，硬着头皮上吧。

    ……华丽的乌鸦飞过，呱呱呱

    作者小日记

    晚上看电视广告里出现了英俊的男演员。

    眼睛成心状，感慨的和老公说：“亲爱的，为什么电视广告里的男人都怎么帅啊，是不是帅哥全去拍广告了。”

    老公拍拍自己的圆肚子说；“恩，我觉得也是，不过我已经推了两个广告的邀请了。”

    眼睛做星星状看着老公。“啊啊，我知道了老公你一定代言了那两个品派。一定的。和老公你好配啊。”

    老公兴致来了追问：“那两个，那两个啊？”

    把头埋在老公怀里，“就是那两个了呗，七匹……拉长音……猪和与猪共舞。”

    被老公推开，大笑中ING调戏胖男，其乐无穷。

第十五章表哥出场

    满厅堂里，各种各样的芳香气味，小姐们的高档香粉，丫头们的劣质香包。混合混合在混合，混合出了一种浓郁的奇怪香味，呼进身体里那感觉有点叫人想窒息。我想我怕是把前世能避就避开的味道，只是一天就全都补了回来。

    但是看着这些女人们，似乎都很乐在其中。那十一个中年美妇人，忙络着不知在和旁边的美丽少女交代些什么。而且她们阵垒似乎都很是分明。别说彼此虚伪的客套一下，连理都不去理旁边之人，大厅里整整的分出了十二个阵地。虽然脂粉气如此浓厚，都遮盖不住彼此的火药味。

    “哼，一群乌鸦飞过来就想充凤凰，好笑死我了。”不得不佩服我娘的爆发力，在本来就非常不友好的气氛中，我娘做出对我说悄悄话的势头，却把声音刚好传到房间的每个角落里。看来猛男的狮吼功已经被她完全偷师掌握到了。

    果然一句话出口，原本还有点喧闹的人群当下全都愣在了一边，几个夫人当下毫不客气的把愤恨的目光朝着这边的方向射来。不过显然论道行她们都还不是我娘的对手，就见我娘完全免疫他们的愤怒。

    跟什么事情都没有发生过一样，抓起我手的嘱咐了起来：“咱们家虽然是要和慕容家联姻的，但是女儿你可别担心嫁到他们武林世家会受了亏待，我们顾家可是当今天下的首富，别说什么武林世家，就是嫁到皇家也没人敢轻看半分。”

    然后故意眼带轻视的扫回余下的十一家夫人：“当然，这金窝里能孵出凤凰也能孵出鸡，瞧瞧有些人打扮的一副寒酸相，啧啧，哪里有半分首富人家的气势，不知道的还当是要饭的进了大户人家，哪里还有什么脸面想要嫁进慕容世家。”俗也要彻底，我这个娘亲做事情果然很绝，举着指头满脸猥亵的叨唠了起来，和其他十一位夫人相比哪有半分大户人家贵妇的仪态，那架势到是像足了街坊邻里骂街的泼妇。如此表现一番，在我看来还真有点意思。

    不过不管是出于什么目的，把我弄成现在这副样子都叫我无法苟同，非要像我这样妆化的像鬼，衣服穿的像孔雀，首饰戴的像展示柜才能达到目的吗？要知道富裕的人也是分为几个档次的，而最低档的就是我现在所展示出的爆发户形象。真正高贵的人，是应该把单纯的炫耀财富，上升到提升品位的高度上的。如此一弄，我到真有点怀疑我这个娘亲的用心了？她是想把我嫁到慕容家呢，还是想把这个婚事给搞混了。

    不过可以看出，别家的十一位夫人，到都是对着慕容家的婚事志在必得，他们多带来的这二十九位小姐，容貌艳丽的做华丽打扮，略显清秀的做温婉装束，有的华丽，有的脱俗，全是精心依靠了本来的外貌优势加以修饰。如此一衬托，我更是像个花尾巴草鸡，怎么比怎么靠边站的主。

    浅色罗绸，轻纱裙。彩妆微抹，天然颜色，这些女子当中到还真有几位，平白的在那边一直摆出受了什么委屈的小女儿态，娇羞的动人。当然如果不是因为侍女不小心碰洒了茶水污了片衣裙抬手就一巴掌的话，我到是真以为这是几位林妹妹般的妙人了。

    想来这些人怕是觉得慕容公子看惯了热情泼辣的江湖儿女，想弄出副娇弱模样给他慕容大爷改改口味。看来这慕容公子到也是个人物，人还没到就弄出怎么大个影响，我到还真好奇了他是何等模样。

    看过一众女子，全都心怀忐忑，焦急的等着消息，惟独我娘，悠闲的笑着一边打量着众人，一边不放弃的磕着她那些瓜子。仿佛信心满满的样子。虽然我不知他何来此自信，

    但是我这个娘亲也确实腹黑的很啊，事情绝对不会如此简单的，我拭目以待好了，看看热闹。

    第一次见到慕容公子的时候我到是真正的理解了这些女人的表现。连我自己的小心肝都不由的微微跳动了下。虽然顾家府上的人全称呼他为慕容公子，但是据他身边的几位如花似玉的江湖知己所说。慕容家的长公子在江湖中的名号实为秋白公子。这秋白公子本名慕容秋白，或许是觉得称慕容不如秋白风雅，就自号了秋白公子。

    名字风雅不风雅我到是没觉出什么，不过这慕容秋白的模样到是修饰的风雅非常。一袭白色锦袍，中间袍带用金银丝线混合挑绣出卷云的图案，一块羊脂白玉点缀其上，华贵却不落俗套。手中轻摇了一面薄扇，悠闲洒脱。虽然说人要精装，佛要金装。但是这慕容秋白的容貌却也是同样俊朗的无法挑剔。深沉清亮的双眸，高耸挺直的鼻翼，略显薄情的双唇，如雕塑般完美的脸形，秀气非常却又不带一丝女气，配合着倾长均匀的身体，散发出不能抗拒的男人魅力。

    看着慕容秋白我心理面口水一直流啊流啊，并不是因为他这副容貌激起了我心中的**念头，而是叫我感慨到想捶胸口，为什么，怎么好的一副身体不给我穿，偏偏要叫我穿进这死丫头的身体里。

    随着慕容秋白同时进入眼前的还有一位体形略微发福的中年男子，一身华服满面笑容，到可看的出，年轻的时候也是为英俊小生，虽然远远比不上旁边的秋白公子有吸引力但是现在也算是位容貌尚佳的中年大叔。当几位靠前的夫人尊称他一声老爷的时候，我才意识到这位大叔就是生了三十位千金的强人，我现在的爹顾员外。

    慕容秋白跟随着我爹进入大厅，坐落与上面主位之上。目不斜视的和他寒暄着，似乎来此选妻只人并非是他，半分目光也没扫到下面的千娇百魅上。到是同他一起前来的几位江湖打扮的貌美女子面色不善的打量着我们这些代选的姐妹。

    我不由的觉得十分好笑，这是演的那一出，带着情人来选老婆，想这慕容秋白表面上一副正人君子的冰冷模样，能收了怎么多颜色，怕也是个喜欢装逼的风流种子。更为可笑的是，如此嚣张的作势，我那天下首富的爹竟然没有丝毫不满。

    “贤侄啊，这里有你三十位表妹。你且看看，哪个小女何你心意。我和慕容兄也好早早安排你们的婚期。”首先沉不住脾气的到是我那员外老爹了。哼哼，这慕容秋白就真是如此难得的女婿人选吗？怕是看上了他未来盟主身份罢了。

    想来这天下第一首富，虽然是响亮的名头，但也遭天下所有人的窥视。不找个稳当的靠山合作，怎么睡的安稳。而且还有什么靠上能比盟主女婿更大更有威慑力。

    “众位夫人，且先把自家的女儿遣到中间。”好大的排场啊，到真给这慕容秋白选妃般的待遇啊。

    迈着小步子摇摇晃晃的走在后面，无视掉我娘一直朝我打的向前手势。我可不想出这个风头。能当武林盟主的人必然武功高强，就算我现在是前世的男儿身体，想来也是压制不住他的，我可不想栽进什么盟主夫人的坑里，活活叫人埋，更别说他旁边那几位看起来也很骄横的侠女。摆不平啊，摆不平，这份荣誉还是交给别的姐妹享受吧。

    老子安稳的当个米虫，找个机会潜出府去，做个自在的闲人，岂不逍遥。而且嫁不进慕容世家，又能看到猛男吃鳖的样子，实在快意。

    “小侄冒昧，一直有闻，顾园藏清清，倾国又倾城。可否请清清表妹前来一见。”慕容秋白，眼光一个展转，竟然在扫过下面众多女子的时候，来了一个大调情。当下羞红了无数张面孔。

    真叫我太震撼了，原来眼光还能如此来用，不行我要记忆下来，没人的时候多去练练。当众多还带着红云的姐妹用又恼怒又讥讽的眼光看着我的时候。我才想起来，之前慕容秋白说的什么清清表妹，大概是我。

    硬着头皮走出去，学着女人的样子施了一个礼。果然看到我爹和慕容秋白惊艳的愣在了当场。哈哈哈，看他们吃憋的表情，和我爹爹头上憋着气鼓起的青筋，显然他们审美和我娘的也不在一条线上。而这慕容秋果然更有做大事的风范，不愧为未来的盟主之选。虽然被我墙面一样的脸弄的有点意外，到是还有风度的微笑以对没见过老子就叫老子出来，有阴谋。

第十六章就是如此自信

    “你这是什么打扮？”我爹头上的汗冒啊冒。

    “清尘，来，过来前面。”就见我之前最关注的几个娇羞少女中，走出了一位颇为出众的。莲步轻摇，面色似羞半垂，魅眼微抬。几步路走来，小狐狸味十足。那一路的风情到真没在给我爹丢脸，就连一直不甚在意众家女子容貌的慕容秋白都忍不住把视线多停留了几分。

    刚才几位侠女看到我的目光还是轻视，无畏。现在看到这顾清尘却是满眼敌视，到是更突出了，我和这清尘姑娘给人的感觉对比就是多么明显。

    不过这几位侠女到也算是真性情了，满眼的嫉妒之色明显的就好象要大声的宣泄出来，江湖上都是此类货色我到是不信，不过身为男人我到是很理解慕容秋白选女人的品位，毕竟若是要众多女人安然相处，找些简单的角色总比找个女诸葛摆平起来省力，虽然乏味但是简单。想来这些侠女也是江湖上有点名头的世家之女。

    漫不经心的票了下面一眼，那明显满脸喜色的娇弱夫人，显然是这顾清尘的母亲，虽说同样类型，不过这顾清尘到是比她娘更加美丽出尘了许多。在看看旁的夫人也都虎视耽耽的暗示自己的女儿在凑上前点，全都一副对慕容秋白势在必得的样子。依这景致到是叫我想到了一句贴切的成语，肉少狼多。当然这狼全都是女狼。

    不过我那娘显然依旧不走寻常路，一副大饼脸在众家美夫人中以是另类。此时见了我爹和慕容秋白等人对我的态度，还是丝毫慌乱都没，胜卷在握的维持着她的自信。连我都纳闷起来，要说自信吧，如果我清面见人的话（中毒前），与这些女人相比到真还有几分胜算，但是今天装扮成这副样子。别说来的是身世显赫的慕容秋白，恐怕就是寻常人家的男子，见了也要退却三分。我老娘这份自信到底源自何处啊？

    “清清小姐平时都喜欢金线绣缎吗？我慕容家到是在城内新开了一家绸缎庄，清清表妹要是喜欢，过几日且随我去看看。”就在我还在神游的时候，慕容秋白的笑颜再次对我展开。没错，是对我，不是清尘，不是别的姐妹，是我顾清清。事情果然有意思，我可不会以为是这个墙面脸吸引了他，也不会以为他有什么特别审美，毕竟他自己穿着正常洒脱。

    清清小姐，清清表妹，一句话没说完，这关系到是又近了几分，想约我出去吗。虽然有点落俗套，叫我对慕容秋白对付女人的手段有点失望，太没新异了。但是有勇气约我这样的女人，到真是个强人了，换做是我假如我喜欢女人也是办不到的。

    而且答应他有百利而无一害，这样的帅气男子，多看几次也是养眼的，就算不想嫁给他，同他调调情意淫下也还不错。更何况，如此一来，想要卷铺盖逃跑，也有了正当的理由，约会未婚夫，连走后门都省了，光明正大的走前门。呵呵，不错啊。

    “慕容公子，我家清清出生之时有高人指点，未满十五及笄之年是不可踏出家院一步的，不然会有血光之灾，还望公子多多包含。”我答应的话还没出口，我那一直稳稳坐着的娘就先我一步拒绝了。

    “哦，小侄唐突了。”慕容秋白双手向前一个施礼，风度翩翩的对着我娘微笑，脾气好到了极点，武林盟主的影子到是看不出来，举手投足间一派斯文尊贵之气。到更多几分官宦世家的影子。

    “啊，这到也是，小女清清从小到大，真是从未出过府院，到是我这当爹的疏忽了，没和贤侄提前提起。”我爹爹赶快笑着掺和了进来。

    未满十五及笄之年是不可踏出家院一步的，不然会有血光之灾，我现在脑子里一直在回响着这句话，他是不是真的我无法确定，因为我毕竟无法知道我之前的顾清清有没有外出过，如果是真的，那这孩子也太可怜了，长怎么大了，一直犹如井低之蛙，半分府院也不曾踏出，怪不得会养成刁钻的性格。

    如果是假的，这顾家人明明很想和慕容家攀亲家的样子，说出如此一个借口又有什么意义，而且这慕容秋白，一上来就点我顾清清，照这样看下去，似乎不管我什么样子，他的第一选择都是位叫顾清清的女子，到真叫我越看越迷糊了。莫非我穿进了思考模式不同与我那个世界的架空历史里？

    这些还都算其次，最叫我震撼的是，未满十五及笄之年，如果我没听错的话，那么我这个身体的年龄应该还只有十四岁，天啊，如此丰满的一具身体，如此妖魅的一张脸。怎么看也不像是十四岁少女能发育到的境界。这孩子的身体发育简直是专门朝着天生的尤物走的。

    “清清，你领你慕容表哥去花园转转。为娘先要招待好我这众多的姐姐。”我一回神，他们似乎已将我的婚事谈妥当。我娘和爹爹笑着打发我，想叫我和慕容秋白单独相处。而慕容秋白早就目光温和的望着我，举手做了一个请的姿势。

    故意摆出不可一世的骄傲嘴脸，得意的给了旁边顾清尘等姐妹和几位侠女一个脸色，然后笑眯眯的对着慕容秋白边笑边用肉麻到极点的声音说：“慕容表哥先请。”其后在极力防止自己呕吐的情况下，用一副花痴的表情对着慕容秋白那张俊脸望啊望。

    虽然我是不介意和美男多多相处，但是这什么都蒙在股子里的感觉十分不好，自从我进入这个世界以后，所有的事态都没能延着我的逻辑延伸。现在又出现了一个我无法理解选妻过程。选我，到底为何？单独相处，我到要试探下，这慕容秋白能忍我到几分。

    “呵呵，清清表妹果然可爱非常。”慕容秋白不得不算我所见的又一个道行很高的强人，面对着我面不改色，风采依旧的说着违心的话，更可怕的是，此人说话时的表情和语气竟然叫我自己都差点相信，我穿的这个女人此时是真的非常可爱的。

第十七章慕容表哥的完美笑容

    纤雨值休辰，园游恣幽赏。回沼抱南轩，几窗爰净朗，环顾卉树森，浓绿弥众象。稀处现楼台，微风动帘幌。。（抄的，啊哈哈哈哈）

    顾府不愧是首富人家，不仅房子盖的气派，那园林更是精致的没有话说，几步一个景致，山水亭阁，移步异景，生活华贵之态怡然的显现其中，却又在合理的安置之下丝毫不显俗态。仿佛是座富丽的世外桃源，精致却也自然，雍容但又淡雅。

    虽说我名义上是带着我的慕容表哥来逛我家园子，但其实这也是我第一次踏步这座园林。而这座如此华美的庭院也才只是这府宅中的其中一座。

    我很感慨，这庭院的风格和品位同居住在这里的我那娘，顾家的第十二夫人与顾家小姐顾清清的喜好品位，相比竟然是如此的不同。但是好在，我那娘和我以前的这个顾清清在如此折腾，也只是动了自己的居所。要是全府都跟着顾清清大小姐的品位来，现在大概就看不到如此美景了。

    此时我和慕容秋白正漫步走在园子中的一条长长厅廊之上，这长廊之上每隔几步就有用工笔绘画出的图案故事，精美的无法形容，在我那个年代恐怕这样完美的工艺只能在博物馆才能看到，虽然心里被这里的图画钓的痒痒的，但是毕竟我现在的目的不是艺术品赏析，而是研究下我旁边这个人才，慕容秋白，亭子是不会长腿跑掉的，但是这个慕容秋白可不是不会动的木头人。

    或许是因为要给我们独处的机会培养感情，整个大花园里竟然连一个奴仆都没有，而之前一直搀扶着我的丫鬟们，也早就又是依恋又是偷笑的走了开去，当然那份依恋不是给我的。而偷笑也只是没见过世面下丫头们，心中的暧昧情绪。但是也正因为这样此时我不仅要自己小心那恶心的裙子，还要忙着把花痴的眼光一直保留在我那亲爱的慕容表哥身上。

    慕容秋白一直表现的非常完美，完美的服饰，完美的容颜，优美的举止，连柔和回视我的眼光都是如此完美，没有丝毫破绽。甚至当我一步一停的和裙子纠缠的时候，一双修长的大手亲昵的稳稳扶上我的腰身，轻轻一带，就将我拉近了他几分。

    本就俊朗如阳光的容颜此时在如此暧昧的动作下轻扯出一个小小的微笑，嘴角一勾，竟然生出无限光彩。我想若是未经过情事的闺阁少女，见了如此一人，恐怕没有几人能不沦陷下去。

    可惜了，我绝对不是，对着他的笑容，我十分配合的也露出了少女痴迷般的容颜。眼神注视到慕容秋白伸向我的修长双手，看似皮肤白嫩的仿佛连刀剑都没拿过。到叫我很是惊讶这秋白少爷到底是怎么保养的。

    虽然慕容秋白此时看起来既俊朗又善良，但是我可不会天真的以为能对每个女人都流露出如此修养和神色的男人是什么小白兔的角色。我也不承认，向慕容秋白这样甘心沉入权利旋涡的男人会是什么高尚的圣人。他在我眼里充其量是个为了某种目标而行动的伪装者。

    当然我也不否认，慕容秋白确实有伪装的本钱，就算是久经情场的我在面对如此高挑的调情高手时，心里也是有点微微颤动的。真的不是一般的帅，好想上下其手摸一摸。

    对应着温柔的目光，我表现的含羞带怯，用满眼爱慕的眼光继续和慕容秋白诉说着少女的心事。本大爷也不是什么吃素的，装出如此恶心的表情并且保持了怎么长时间，怎么说都该是收回点成本的时候了。亲爱的慕容表哥给点甜头吧。

    很自然的顺着慕容秋白抚在我腰上的手一转，脚下故意和裙带一个纠缠，身体一倾，就这样不可逆转的跌进了慕容秋白的怀抱之中。其间还夸张的似受了惊吓，一只手紧紧的环住了慕容秋白的脖子，一只手贴上了他的胸膛，少女的面庞也又惊又羞的抵在他胸口。一系列动作连贯起来如流水般畅快，看不出丝毫破绽。

    我不禁在心里暗自诽谤，吗的，我感觉来到这里以后，我不仅装恶心的能力越来越强，连假摔的样子都学的越来越惟妙惟肖，老子要是能在穿回去，还做什么动画，直接去国奥教足球了。

    慕容秋白果然也没叫我失望。依据着游戏规则，如我所愿的及时拥住了我，双手似保护般把我环抱在他的怀中，虽然他表现的如此自然，但是敏锐的我还是感觉到了在我倒向他的那个瞬间，他身体所发出的微弱抗拒（. cn真正的想要骗过别人，那么首先要骗过自己的感情。慕容秋白，你长的十分和老子的调调，咱们在多玩玩吧，呵呵。

    一只手从他的脖子上缓缓的滑过肩膀，划过修长的手臂。看不出，这白净的小子衣服下面真有副诱人的好身材，年轻而又锻炼有质的肌肉，感觉不出太过夸张的张扬，只是在刚好的程度仿佛上蕴藏了很大的力量结实而紧至，恰恰是这份完美质感伴随着手指下柔顺的锦缎布料，抚摩着叫人心痒。

    另一只手也不甘示弱的边从他胸口滑下边不忘吃豆腐，最终两双小手都看似柔顺的依偎在慕容秋白的窄腰旁。一直娇羞低着的头也适时的眼带桃花，面含春情的抬起，只是看过他一眼，便又羞怯的闭紧了眼睛，头更配合着仰起。情思不多不少，刚好的做足了少女漫画中邀吻的气氛。

    慕容秋白给我看看吧。你能做到那步，想玩，就把局开大点。

    闭着眼睛，可是感受到慕容秋白似乎有点惊讶局面进展到这样的程度，只是揽着我，没有了动作。我坏心的想象着，一张画的如鬼怪一样的白面女妖，边散发着香气，脸上的香粉边掉落，一张画成烈焰红唇的嘴巴，更好似地狱的邀请。

    像慕容秋白这样风华之人，恐怕受这样惊吓锻炼的时候也是不多的，但是人生吗，什么都会遇到对不对，你看我不是也意想不到的穿越到女人身体里了吗。

    我猜想慕容秋白现在其实最想做的事情就是吐我一脸口水，然后一脚把我踢开。当然这些都是粗鲁野蛮人的举动，慕容秋白如此仪表完美，气质高雅之人怎么会用如此低劣的手段。拒绝一个自己未来的妻子可不是什么好男人的作为哦。

    但是吻我，却也是实在叫他办不到的。既不吻我，也不推开我，只是把双手，温柔的帖在我的脸，笑着对我说：“清清，小心哦，你还真是可爱。”说着一手亲昵的捏了下我的鼻子。

    没意思，虽然看准了他没勇气吻下来，但是如此逗小孩般的转移气氛也真是无趣急了。可爱死了又是如此的赞扬，说实话此时我还真有点同情他，想来也是除了用可爱，还能找到什么优点来赞扬我。可是同情归同情，对抗可是还没结束那。

    “表哥，为什么独对清清如此关爱，虽然我那些姐妹都没有清清来的高贵，美丽。但是毕竟也是我的血亲，多少能沾点我的优雅仪态。但是我还是希望表哥不仅只是看上了我的外表，毕竟红颜易老，以貌惑人又能几时。”睁眼说瞎话的一番胡扯，双手边不着痕迹的推开慕容秋白，边声情并茂的表演了番。

    不能在粘的太近了，以我对男人的了解他恐怕快忍受到极限了。心里偷笑，这个男人内心现在一定非常抓狂。丑女他不一定没见过，又丑又花痴的也不是没有。但是又丑又花痴又爱做怪又自认为天仙的。我有信心这个世界，舍我其谁。

第十八章我是长妻

    慕容秋白确实是好命之人，我捉弄人的兴头才燃烧起来一点的时候，就被我那些好心的家人，灭了势头。说是想叫我们单独相处培养感情，这才多么一刻时间又匆匆唤人来叫。扫兴啊扫兴。

    “清清，那么我们先回前厅，有机会你在带我一游好不好。”慕容秋白脸上并无松一口气的明显表情，体贴的支开要上前搀扶我的侍女，依旧将我的手挽在他的大掌中，微笑着扶着我前行。还温柔的表示愿同我在次游园。

    说话中的他看起来完全是一副温柔体贴我的表情。很好啊，这才算的上是对手，不管内心讨厌到了什么程度，还是一副完全喜欢的表情。那俊脸上的微笑勾人心魄，叫大爷我很喜欢啊。

    周围前来相迎的下人们，看了慕容秋白和我的互动，估计都已经被雷的看不出个究竟了，哈哈，想来也是谁能预料到这慕容家的大少爷，放着前面那么多鲜花不要，非要这顾家出了名的女暴龙。

    “慕容表哥先请。”

    不过福利这种东西既然送上了门来，我那还管的着旁边人如何。手指头轻轻在慕容秋白掌心一划，眼睛朝着他妩媚的一眨。便紧紧依偎着他装出一副羞怯的模样一起朝前走去。慕容秋白你想调情的话，我怎么可能拒绝你啊。

    还没进厅中便看到我那爹爹早已急切的站在门口朝着我们的方向张望。当看到我和慕容秋白相挽而回时，才终于放下一脸的担忧，开心的迎了上来。待同我们一同进入之厅时，我那爹爹擦过我身边时轻轻交代了一句：“把持点你那脾气。”

    我说怎么如此一刻就唤我回来，又好似一脸的担心，敢情是怕我这个坏脾气的恶龙，吓跑了慕容秋白这个小白脸。呵呵，看来我穿过来之前这个顾清清的脾气禀性就够没什么信誉保障了。

    满厅的各房妻室和众多姐妹，看似已经在我和慕容秋白游历园林的时候各自回了自己的别苑了，此时原本喧闹的大厅，只留了我那娘亲和随同慕容秋白而来的几位江湖侠女。而我娘更已经大咧咧的把椅子安放在了主位之上，边嗑瓜子变抱怨我爹爹吵了年轻人独处的美事。

    那几位红颜美人却显得有点不耐烦，想想也是。任谁把情郎推给一个陌生女人，哪怕是在丑的女人，想必心里都不会舒服到那去的。不过如果有些人看我的眼光叫我觉得不舒服，我就有义务叫她更不痛快。

    “表哥，这几位姐姐都是何人，是表哥的随护吗？看她们强壮魁梧的样子是不是武功全很高强啊。娘亲一会交代下去多备点饭菜可别怠慢了她们”我用一副你们一看就又壮又能吃的表情朝几位女侠看去。然后装柔弱啊装柔弱，一边讽刺了这些侠女，一边顺便挑拨挑拨下慕容秋白和她们的关系，我还能不知道你们什么关系，奸夫淫妇被。

    “你这个鬼面脸，你说什么。”那些侠女中一身穿红衣的美艳女子率先沉不住气，手中的茶杯连茶带水的朝我丢来。但是我会怕吗，哼哼，就算是气我，慕容秋白也不可能在我家不维护着我看我吃亏。

    果然就见慕容秋白扇子那么一晃，把我身后一户，那丢过来的茶杯竟然滴水不露的被接在扇面之上，而这一切的过程我甚至不知道是如何发生的，这小白脸果然也是高手啊。

    “芙妹。”我显然低估了慕容秋白的魅力，他甚至什么维护我或者偏袒那红衣女子的话都没说，只是微笑着一望，那女子就完全不在计较的坐回位置上，偏头不在看我。厉害啊，既没博了我顾家的面子，也没灰了那女子的颜面。一切都在笑容里被他和谐了。

    “清清，这些都是江湖上有名望的世家之女，以后可能都是你的姐妹，你们先互相认识一下，以后若是外出都好有个帮衬。”慕容秋白笑着放开我，示意那些姐妹先上来和我认识。此番作为看似给足了我面子，毕竟在怎么说，我都将是慕容家的未来主母，而这些侠女们有在大的门庭靠山，嫁进慕容家也只能算个妾室。

    当然我不相信就凭着主母的身份我能有持无恐的在这些女人中倒腾出什么天大的事情，毕竟若是嫁进了慕容家，在高贵的身份都远没有慕容秋白的宠爱来的大些。可是原因就在这里，这些女人们都指望着攀附一个好的郎君，中国不是有句古话吗，男怕入错行，女怕嫁错郎，就为了嫁对这慕容秋白，她们哪怕在争风吃醋也无所谓。

    但是我毕竟是一个大老爷们，就算是慕容秋白确实有惊为天人的容貌叫我垂潋，也不至于为了贪图美色而失了自由。更何况相比之下，我还是喜欢叫别人为了我争风吃醋。天下美色何其多，今天大爷我和你们玩高兴点，明后天的卷起包袱一走，谁还能找着我什么麻烦。这才叫有持无恐。

    “清清姐姐，小妹黄娇娇，姐姐唤我娇娇就好，我是北方万马帮帮主的么女，以后还请姐姐多为关照，共同辅佐秋白哥哥早日能光大我们中原武林。”首先上前一步来朝我问好的是一直都不太起眼的娇小少女，她一张圆润的鹅蛋脸上，圆圆的黑黑的大眼睛明亮的有些晃人，难得的是不管是才进门还是刚才我的出言不逊，这个黄娇娇都维持着一副可爱的乖巧模样，两个酒窝更是甜蜜的醉人，虽然乍一看上去略显得有点普通平常，但是讨巧的笑容就是能叫人生出几分莫名的好感。

    这样的女孩子不是太过干净就是心思深沉的难以揣测，看来慕容秋白身边的女子还是出了几个人物的。还好我早就下定决心必然会逃婚，不然和这些小女人们斗心眼，我可不是对手。

    有了开头，余下的几位就自然的介绍了自己，算是和我见了礼打了招呼。那一开始首先丢我茶水的美艳女子是双剑门的门主之妹，一身红衣衬着一张艳丽无边的容颜，十分招惹人的眼光，可惜了可惜了，这女子的艳丽只在表面，难入骨髓，可惜了这娇艳性感的容貌，只看几眼还成，细一品位就没了风韵。

    粉红衣裙打扮的是金刀门门主之女林可心，这女子到是外貌风情样样具备，只是满身的傲气太浓，这般情绪以后进了慕容家看着满眼的姐姐妹妹，花花绿绿能心甘情愿下去才怪。危险人物啊危险人物。

    最后一位白仙仙，生与医谷之女确实有几分仙气，一身白衣不染凡尘，看似有几分仙子之韵，到是看不太出她有什么情绪，表情一直似很飘渺，叫人摸不住痕迹。诱惑却有叫人不敢亵渎。哎这般女子早应该出世修行去了，栽进这红尘俗世里做什么。

    这几位完全不同风格的女子，慕容秋白竟能全部带在身边，而且没有什么争执，不得不叫我对他的佩服在上了一个新的层面。反正自问我是没有这样的能耐。

    “呦，这几个小姑娘长的都到还标志，来人啊，把小姐之前给几为姑娘准备的礼物全呈上来。不是我自夸啊，我家女儿命里就是要做当家主母的，看，几位还没来，这见面礼早就差人准备妥当了。慕容贤侄啊，你选我家清清真是有眼光啊，你以后是有服气了，打着灯笼都在找不出向我家清清怎么品貌兼备，怎么识大体的好姑娘了。”（以下若干若干夸奖清清的废话暂被和谐掉）我娘一边口若悬河的夸奖我，一边叫人下去，无拿“我”准备的礼物。

    呵呵，我可是才知晓，原来我还有准备了礼物一说，看来我这娘亲又有什么惊喜要给我看一看了。

    ！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！华丽的乌鸦飞过

    我娘所谓的礼物，就由几个侍女托着大红绸缎的托盘呈上来的。虽然连我也不知道我到底准备了什么送给这些未来的小姐妹们，但是光看我那亲娘一脸奸笑的表情我就知道，这份礼物一定不是什么好东西。

    几个侍女女像是事先安排好了一样，每个人托着一个托盘恭敬的站在几为江湖侠女的身前，屈身行礼。

    我娘也忙着赶了上前，笑着一边掀开红绸，一边把里面的礼物完全展示了出来，给众人看到。似乎是怕边上的那几位接受了礼物看也不看的直接接过来。当我看到礼物之时，我明白了，我娘根本就是直接在找茬，呵呵，强悍之人啊。

    “哎，几位姑娘想来都是武林中人，从小就多舞枪弄棒什么的，也没什么机会多熟悉着深园里女眷之事。我家清清从小就长在闺阁，却是安分首礼的从未出过大门一步。女诫这本书，乃是小女最爱之物，今天送各位姑娘一人一本。望几位多多品读，以后嫁进慕容家门，也好刻守这偏房的本份。”红绸下面的书，是用纯粹的黄金打造而成的，而上面的字也是溜银而成，单是送一卷纸书的话，未免显的顾家太过小气，送了黄金打造的金卷，一方便显示了顾家的财力，一方便又恶心了几位武林世家的小女子，不能说不是高招。

    而且我娘那句着重了口音说出的舞枪弄棒，分明又是在嘲讽几位姑娘只懂使蛮力，没有分毫文雅之态，连个书都是不读的。其心之险恶啊可见一般。

    “哎呀，当然几位姑娘读了这书，也应该多教导下自己身边的下人们，省得有的地位低微的下人，成天老想着攀高枝，以后兴风作浪什么的妄想飞上枝头就真成了凤凰。”几句话又是连贬在讽，给几位侠女大大的来了个下马威。

    我看着几位原本都很秀丽的女子，在听了我娘的一番话后，脸色都又青又绿的想要发作，却又忍耐着不能爆发，心中暗自感慨，女人啊女人啊。怎么就是能整出怎么多鬼主义。在看慕容秋白早就假装什么都没看到一样远离了暴风圈，似乎在和我爹谈什么生意上的事情。高明啊，这番情景是偏帮那边都不讨好的，远远坐山观虎斗是最明智的选择。

    望着几位女子瞪着我的眼神，似要把我撕扯成碎片一样。哎，我真想大声说一句，我是无辜的，我是善良的，我是不想和你们抢老公的。但是想总归之能是想，我最终一句话都没说，一个一个假笑回给她们愤怒的目光。决定了，这些天非要见这些女人的话，一定要带上我那亲娘，那可是位高手，带着她我吃不了亏。最重要的是还不会无聊，我娘总能给我怎么多的惊喜。

    正在我们拼命的眼神僵持之时，慕容秋白适时的走向我身边，打破了这种神情对望的黏着眼神。笑着望我一眼，从自己的脖颈之间取下了一块碧绿翡翠，轻轻的放入我手心。

    “是我忽略了，这块碧石是我慕容家长媳的传家之物，现在交由清清保管，也算是我的一片诚意。用这碧石可号令慕容家门下之派，望你妥善保管。”慕容秋白微笑着把碧石放入我的手中，脸却朝向我的母亲，似很敬重的朝着她一颔首。

    我发现慕容秋白此举似乎引出母亲眼中一条闪烁的光芒，这就算签定契约正式把我卖了吗？

    看着旁边几个侠女满脸又气愤又嫉妒的神情，恩，这块翡翠可能真是慕容家的好东西。轻轻抚摩了一下翡翠的表面，光滑而温润，似乎还带着慕容秋白微微的体温，整个玉石翠绿入里，正面是几朵盛开的莲花雕刻，反面是绿叶玛瑙葡萄，雕刻的花纹也仿佛因百年的抚摩而柔顺非常，似乎真是传呈了多少代人的宝物。

    心理微微有点过意不去，兄弟啊，我可不是成心想骗你家的传家之宝的啊，但是你自己非要送上来给我，我拒绝了又怎么对的起你的好心，高兴的收下，马上带到自己的脖子上开心的说：“秋白哥哥，清清妹一定会好好保存的，哪怕是把清清自己丢了，也不会丢了秋白哥哥所赠之物。”

    “慕容贤侄，你看你一来我高兴的什么都忘记了，之前你慕容家所说的河道之事，完全是没问题的，你说咱们早晚是一家人，何必怎么客气，直接指派了下人去办就好了，还和我商量什么啊。”我娘似乎很满意慕容秋白送我宝玉之事，马上假假的说出了一番我不知晓之事。看来慕容秋白选我为正妻的内幕还是很多的啊。我这娘亲很有能耐啊。

    “伯母那里的话，小侄今日前来，只是为了求亲之事，（. cn装你们就装下去吧。

    还不待我娘和慕容秋白继续假仙的装客气，装诚意之时，我家的虎护园突然连摔带爬的闯进了大厅高喊着：“夫人，夫人不好了，门外来了好多武林中人，说是要寻天血神石，请夫人定夺啊。”

第二十一章天降神石。

    虎护院是个看起来十分凶狠的男人，二仗高的身板，壮硕无比，圆木桩子一样粗的脖子上顶着一个满脸横肉的大脑袋。两个铜铃般的眼睛虎虎生威，经典的蒜头鼻子长年带着红润，满腮帮的散碎胡须顺着横肉蛮横的生长，霸道的不按顺序杂乱非常。

    这样一个男人确实看起来能叫人生出几分惧怕，往那一站，化装都不用，就生就了一副恶人相。恐怕如果不是在顾府当护院，虎护院走在街上，官府衙役看了他都能会认为这是在逃江洋大盗。

    但是看过之前由虎护院带领着其他的护卫围捕猛男的那一幕，我就晓得了，这家伙纯粹只是靠这张脸面吃饭，吓吓寻常的百姓人家还成，遇见了会武功的高手，基本上是白搭。

    而现在这样一个大汉竟然哆嗦着吓的连话都说不利落了。

    按说我娘如此能折腾一女人，如此变态的性格，如此夸张的智慧。怎么会找些如此不济的人来看护家宅呢，搞不清啊搞不清。莫非这就是所谓的人无完人。

    夫人。门外好多武林门派都拿着这个地图来了，来求见夫人。”虎护院此时惊慌无比，同他彪悍的外貌不同，泪眼汪汪的完全一副小白兔的害怕表情。

    “他们，他们全要求进到府内，呜呜，俺是拦不住了。”说着竟夸张的流下泪来，手中攥着的地图当手巾一样往脸上乱擦，好不狼狈。

    “哭什么，哎呀，你丢死我顾家的脸了。哭个屁，快把那什么地图给我送上来。”我娘首先发作，毕竟虽然说是在顾家，但是顾家老爷是不住偏宅的，平时这宅院的一切都归着我娘打理。如今才经了点事这护院之人却吓的哭哭啼啼，半点拿的起的样子都没，丢的可都是我娘的脸。

    虎护院连跪带爬的凑到桌前，把手中攥做一团的地图全放在桌子上，又连忙跪着退到一边。因为这些图全是杂乱的攥成一团的，因此才放到桌子上时，有那么一张地图就顺着风吹，滚落到桌下，到达了我的脚边。不做声响的拾起那张地图，悄悄的放在袖袋中。我到要看看是什么东西引来怎么多江湖之人。

    “天血神石，噢呦，慕容贤侄这是个什么东西啊。”我娘看着地图大惊小怪的叫着。

    “贤侄啊，这次顾家要仰仗你了，你武林中地位斐然，可要帮着调停一下现在这事情啊，和众位英雄解释下是不是有什么误会啊。”我爹拿着手中的地图端详了半天还是觉得由慕容秋白出面调停一下比较合适。

    “说来，这天血神石乃是江湖中传说的神秘晶石，传说此石乃天外飞仙之物，拥有此物可内力增长百倍，甚至有传言还说吃下此石，就能长生不老。是江湖中密传了数百年的神物。”慕容秋白面色平静的看着满桌的地图，细心的解释着所谓天血神石的典故。

    不过在我看来，这些都是毫无根据的迷信而已，吃个什么劳石头能长命百岁，功力飞长，不定是哪位高手杜撰出来骗人玩，解闷子的。至于外面那些门派别也是古代版黑社会想收点保护费，弄点钱花花来的。

    “不过两百年前，中原武林确实有一人得过传说中的天血神石，从此威震武林，而且据说神石出现之前也却有神秘地图出现过。所以今日来论这神石降临之真假怕是不好服众。”慕容秋白沉思一下，又引出了一段百年前的江湖传奇。

    “夫人，夫人，怕是拦不住了，好些个人要闯进院子了。”这时又有一看似高大威猛的护院前来禀报。

    “来人，送清清小姐先回闺阁。”我娘起身打发我先躲避开，看来她一直没忘记维持我闺阁小姐，千金之体不见外人的贞女形象。可是现在老子心里却想要叫骂，难得能见到武林纷争，却要送我回金屋子数金子睡大觉。怨念啊，怨念啊。罢了，等以后自由了还怕没机会吗，人在屋檐下，认识时务两个字，混的才能长久。

    站起身来，认丫鬟帮我打理了下束身的礼服，装着很贤淑的样子退下，走之前不忘回给慕容秋白一个依恋的花痴眼神，不忘记狠狠的回瞪一直用不善良眼光盯着我的几位侠女妹妹。哎，我容易吗我。不但要扮女人还要学着争风吃醋。走了。好在袖子中还有张地图，回屋研究研究去。

    “慕容贤侄，可随我前往门外看看。”我娘吩咐好我离开，满面笑容对着慕容秋白道。也是，现在的场面恐怕唯有把慕容秋白抬出去能震的住局面。

    “小侄义不容辞。”

    哼，哼，你们去看热闹吧，本大爷才不稀罕，回房回房，终于快到卧房之时，打发了一直随侍的丫鬟们，被这些小丫鬟们搀扶着，挡手碍脚的，要疯了。支派她们都走远点，才放心的一边扯着身上的礼服一边迈开大步子往前。

    这个世界的衣服本来穿起来就有够复杂的了，还发明什么礼服，吗的，缠的人跟个木乃伊是的，想要漂亮，多脱几件，露胳膊露个大腿什么的多诱惑，哪有拼命往自己身上缠布片的。

    才推开门，进入房间，就闻到一股美酒的香味，放眼看去，猛男正翘着二郎腿躺在长椅之上。一手抓着烧鸡，一手握着酒坛。边吃边抱怨着；“哎。这年头，穷人命苦啊，当长工没饭吃啊，残羹剩饭将就饱啊。老板没人性啊，啊啊啊啊啊啊。”

    我靠，一进门就给我表演男高音啊。啧啧，看他衣服胡子上吃的满是油滓，真是太没形象了。暂时没心情搭理他，以往的交手总是吃亏比较多。无视掉猛男的怪声怪调。径自走到茶桌之前，从袖子里拿出那张团成一团的地图，展开来查看。

    似乎是见我难得没和他对峙，猛男不在怪叫，一个翻身坐在我身旁的椅子上，然后盯着我手中的地图，先是一愣，然后油忽忽的手在怀里摸啊摸啊。摸出一张羊皮质的地图放在我之前展开的地图旁边。

    虽然两张地图一张是用汉文书写，一张是用看不明了的奇怪字母书写，但是图纸上标出的天血神石的降落范围赫然都是……顾园，只是猛男那张看不懂是什么符号的图上，比我拿到的这张所表示的地点更加详细一点，就是顾园—》我的闺阁小楼——》我的床上。

    ……华丽的分割线

    “啊哈哈哈哈，有趣，太有趣了。拿张地图就相信有神石降临，天下竟然有怎么多愚蠢的人相信。”猛男边翻看着两张图边大笑着嘲讽。好象拿着张破地图寻来，半夜三更在我床上乱摸的那个人不是他似的。

    “是啊，是啊，只有傻子，脑积水的人才会相信这个大笑话，好笑吧。”斜着眼睛打量着猛男，跟着他嘲讽的语调，轻轻调侃着他。

    “切，我的地图可不像那些白痴的一样，里面是有内容的。”猛男拽拽的把自己那张地图收起来，胡乱的塞进怀中。

    懒的搭理他，站在一边把身上的礼服完全脱下来，丢到一边，走到刚才猛男所坐的长椅之上，舒服的伸展了下四肢，一脚弓起，一脚踏在椅背上，拿着刚才猛男放在一旁的酒壶，阁着空猛灌下去。这酒真烈，好酒啊。

    虽然脱去了礼服，但是古代的裙子之内都还有个完全包身的里衣，也不知道是因为没有暴露出肌肤，还是因为猛男已经被我的脱衣秀雷习惯了，他并没有尴尬的回避我，反而不怀好意的打量着狂灌酒水的我，走到了屋内的一根顶梁柱旁。

    就见猛男奇怪的用双手扶着梁柱，眼睛也抽筋一样对着这根木头猛望，就当我以为他是受了地图的刺激，精神发生紊乱的时候，猛男突然做跌倒状正个依靠在柱子身上，然后一边用手捂住胸口，一边夸张的敲打木柱说：“表哥，为什么惟独对清清如此关爱，虽然我又丑，脾气又坏，还一肚子坏水，但是表哥你为什么就是选清清呢。”

    于是，才喝进口中的一口酒就这样喷了出来，这个猪竟然学我在园中的表演，莫非他一直有看到今天发生的一切，虽然我是一点武功底子都没有，但是据说那慕容秋白可是当今武林少有的奇秀之人，若是连他都没有察觉猛男的存在，那么这个邋遢的罗锅武功到底高到了什么程度。

    我在思索的时候，又见猛男突然神色庄重的离开梁柱，走到我面前，眼神异常认真，起手很有礼节的对我一个鞠躬：“小侄冒昧，一直有闻，顾园藏清清，倾国又倾城。可否请清清表妹前来一见。”

    然后突然面朝空气做惊讶状：“啊啊啊，你就是清清表妹，世人欺我啊，世人欺我啊。”

    我看着猛男自顾自的在那表演，一会是清尘妹妹的婉转温柔，一会是我娘的泼辣，一会又学几位侠女。终于可以确定了，这位梁上君子整一天都在看园子里的人演戏，不过我还是不得不佩服猛男的观察力和模仿能力，吗的，他是周星星的前世吗？

    虽然看猛男耍宝也很有意思，但是我还是很好奇前面，慕容秋白和那些武林人事现在究竟如何了。猛男的功夫很高对吧，飞檐走壁的话带上个人应该也不成问题吧。

    站起身来，走向前去，抓住猛男的衣领子，打断他表演的兴致。：“喂，带我去前面看看。”

    “啊。清清美女，不可不可，我家清清自幼养在闺阁，连府门都未踏出一步，怎可和这莽汉如此亲密接触。”猛男的疯似是发不完了，被我抓着衣领子还能继续装我娘亲。

    我觉得自己的脾气已经快要无法容忍到爆炸的阶段，用我能拿出的最凶狠的表情瞪着他，怒道：“到底去不去”

    “去就去嘛，干什么怎么凶，人家怕怕。”猛男拿出一副小女人的姿态对我抱怨，我却雷的想要把今天吃下的东西都吐出来，真想搬面镜子给他照照，就他那副夸张的尊容还学女子，整一如花在世，他一定跟周星星有关系。

    不等我出口骂他，猛男突然在我腰间一拦，我还没注意发生了什么，就感觉到自己已经飞跃出房门，在空中徘徊，原来这就是传说中的轻功，人竟然能在树木和房沿之上跳跃飞翔。

    速度飞快，感觉到自己似乎能穿梭了光速，望了下身下，我把整个脸面全埋进猛男的怀里，手也紧紧的抱住他的腰身。什么你以为我在对猛男撒娇，屁，谁会看上这样的男人，老子没说过吗。啊！我恐高，赶快在抱紧点，怕怕。

    前方开始传来很多声音的喧闹声，猛男停在一处房顶上，手指着嘴巴做了个嘘声的手势，悄悄的趴在了瓦片之上，我也随着他的动作趴在一旁，但是手还是紧紧的抓住他的一角衣服，虽然很丢脸，但是在怎么高的地方，脚真的很软。害怕有理，恐高无罪。

    门外三一群两一伙的聚集着很多门派之人，仔细观望下去，似乎慕容秋白那几为红颜知己的家人门派也都在顾家门外，呵呵，来的人可真全啊，都敢上武林大会了。

    “秋白少庄主，虽然顾家和您是亲家，但是这天血神石降临，乃是全中原武林之事，也不能依你一家之言。”一个满面胡须的粗壮大汉，肩膀抗着一柄黑铁大刀，粗声粗气的吼到。

    “猛男。”我轻声温柔的呼唤了他一声。

    也许是我从没给过他如此的好脸色，猛男转过头来，疑惑的看着我，表情似乎在说，怎么了？抽筋了。“恩”

    “刚才那人，是你亲戚吗？”用手指着刚才吼叫的莽汉，认真的和猛男说。我当然不会叫你失望，鬼才会好好和你说话，我是想恶心你而已。

    就见猛男毛绒绒脸上，眉毛一抽一抽的，然后又恢复常态，贼贱的看着我半天然后说：“被你看出来了，那是我二姨，我就是见清清你和她面貌相似，才生出了亲热之感，愿意留在你身边保护你，哎你瞧，你们果然长的非常相似。”

    吗的，那是个男人。才想继续争辩，就见猛男又一个嘘声的手势：“嘘，你想被人发现吗。”

    是的，我不想别人知道我现在在房顶偷看，所以我只能不在做声，但是我心里的郁闷已经膨胀到快要爆炸了，难道遇见猛男我只有吃哑巴亏的命，不甘心，不甘心，没办法用口争辩来解气，我只能用自己拽着他衣角的手，狠狠在他身上拧了几下，却见他一副享受的表情，头凑过我耳边说：“捏的真舒服，在使点力气。”狂怒啊。

第二十二章我也没想到

    门外众多门派之人，虽然慕容秋白出面，还是不肯轻易散去，毕竟能得到天血神石是由关自己利益之事，怎么好轻易打发。

    “慕容施主，天血神石总归是中原武林之事，现在五湖四海的朋友全聚集在这里，没看出个究竟也不好轻易的散去，老纳想来，还是由我少林寺出面调停。无论神石出现与否，自会给天下英雄一个交代。”

    终于在混乱的局面下一个身披袈裟，看似很有得道高僧派头的老和尚站出来说话。似乎这和尚很有些威信，当他才迈出一步，还未开口之时，四周原本闹哄哄起哄之人就都安静了下来。给了他许多无声的尊重。

    “既然空寂大师这样说，小辈自当从命。只是其他门派的英雄们”慕容秋白看似很尊敬这老和尚，在一旁恭敬的说着。

    “既然都来了，那就都是我顾家的客人了。我顾家世代经商，从没和武林有过什么交往，今日才和慕容贤侄定了姻亲，这武林中的大事就降临到了我顾家，实是想不到。虽然不知这天血神石究竟是何宝物。但看各位英雄如此关注，想必也非凡品。我顾家商贾之家，实在不敢贪图这什么什么宝石，既然今日大家都来此地，也是给我顾家一个结交天下英雄的机会。哈哈。”

    我娘亲终于发话了，一出口就是顾家大掌门的姿态，而我爹爹则一脸不安的边注视着面前拿刀弄枪的武林莽汉们，边凑向我娘的胖身体后，一言不发。怪不得我娘能那么有持无恐，顾员外这个男人，真的很是拿不起来之人。

    “伯母您的意思是？”主人家发话了，慕容秋白自是不好辩驳什么。笑着映衬。

    “哈哈，我的意思是众位英雄干脆全住进我顾家，我顾家虽然不懂什么武林规矩，但是毕竟家境富裕，想来招待各位还是不成问题的。一来免了各位来回奔波的疲劳。二来也想请各位英雄亲自见证到底有没有什么天血神石降临，有怎么多江湖朋友做了见证，也不怕在传出什么是非，惹得有心之人传谣言加害我顾家。”我娘虽然姿态粗鄙，但是言语颇有些豪迈，正是对了江湖儿女的秉性，见主人家全然欢迎招待，这些原本还有些想要生事的武林朋友也就不在吵闹，安然应允。

    “来人啊，去收拾了各厢房，准备好酒好菜，招待各位英雄。”行走江湖，万事以和为贵，这美酒佳肴全部送上了，眼下神石未现，又无利害冲突，又如何闹的起事来，不到片刻原本紧张的气氛就缓和了，各门各派的人也都随着安置，去了各个厢房休息。

    热闹都散场了，我与猛男自然也要回我房中，从大门到我的闺阁小院子还是有些许距离的，猛男带着我继续在空中飞窜，突然，他似乎觉察到了什么，猛的跃入一高大繁茂的大树之上，眼睛朝着前往观望。

    我自然不会以为他停在这里是想和我搞浪漫，看星星，顺着他的视线也紧紧的盯着前方，不一会就见房顶之上一个男人的身影闪过，鹤发白须，贼眉鼠眼，不就是被困在府中的杜道人吗。没想到这个看似骗术不济的江湖道士，轻功到是很有几分了得。

    这个杜道人出现自是引起了我几分好奇。一直最被看轻，甚至已经遗忘了的人，这种时刻突然出现如此了得的身手，此番他远去到底想要做什么，还是想去和什么人汇合？

    “猛男，跟上去看看。”要想知道答案还有什么比亲眼看到亲耳听到来的真切。

    “不要。”见那道人走远之后，猛男抓起我朝着反方向飞去。

    或许是因为生气，此时我也顾及不上自己恐高的毛病，抓起猛男的脖领子对着他怒问。“为什么不跟上去。”

    “我们那边叫狗才上去，上去的。我不去。”一眨眼，猛男就带我来到了我的房间里，表情很认真的给我解释，我的措辞有侮辱他的嫌疑。

    “好，那你说我应该怎么说。”我好脾气的问他。

    “你应该说，蒙难，请你跟上去，跟上去。”

    “有分别吗？”我眉毛一调，斜他一眼。

    “那分别可大了，首先你叫了我的名字，表示了对我的尊重，在来你用了请字，也是对我的尊重。这样说的话，我听你的跟上去才比较有面子。”

    虽然知道他现在是胡搅蛮缠，但是即便对现在的事情有点好奇，但是相比之下，我更想赶快离开这个是非之地，并不是我太过无情，只是穿进这顾清清的身体里也不过几日而已，要说能在几日内就对顾家有了归属感，那纯粹是扯淡。真要说不好意思，恐怕还是离开之时手中的金子不好意思。

    “你好象女人一样。”不过在怎么不关心顾家之事和平时猛男的巧言争辩不同。此时当他听到这句话，竟然没有吭声，转性了。我不想在去思考周围发生的事情，我毕竟要离开，事情顶破天了，又与我何干，往往越是关注越容易身陷其中。突然感觉到有点疲倦了。

    娘的，装女人装了一天，又被天杀的礼服包了一天，不只是身体累心更累，眼还抽筋。现在最想做的事情就是去床上趴着睡觉。但是几步迈开，突然感觉到周围的空气好象突然冷凝了一般。我身上的寒毛也一根根树了起来。

    凭借直觉寻着冷源的端头，就见猛男仿佛整个人像笼罩在阴影里一样，蹭蹭的冒着寒气。一双眼睛也冒着火光，很是恐怖的直愣着，对着我猛射。好象我是杀了他爹娘一样的仇人。

    虽然和猛男一直以来相处不算太愉快，但是从来没和他发生过什么过于明显的冲突，而且以后很多地方可能还要依靠他，短时间来看，他还算是个合格的战友。我并不想和他交恶，小心翼翼的朝旁边挪一下，他的眼光跟着我挪一下，右边挪一下，他的眼光狠狠的跟着我右边挪一下。终于肯定他的怒火是因我而起。

    “喂，你怎么了？”这人别是有什么精神分裂症吧，以我现在的力量，他要是发起癫来，可有我受的。我可打不过他，就算是有前世的身体，我也是少有的斯文之人，更别说现在手不能提肩不能抗的女人身。

    “收回你刚才那句话。”

    “什么。”

    “说我像女人。”猛男好象受了极大的侮辱怒视着我。靠他自己也不照照镜子，他要是像的话也是如花，如花。

    本来说他这句话，我也不觉得如何，但是被他一纠缠像女人这个问题，老子心里的痛就一鼓脑的全冒了出来。吗的，这个猛男在如何邋遢难看，终究还是男人，在怎么凄惨也是个带把的。可是看看我那，从上到下，从头到尾，我到真想叫人说句你好像女人，毕竟好像女人还成不了女人，只是像而已。可我现在完完全全每根头发都是女人。胸前不用低头就隐约可见的高耸仿佛一直在提醒着我，是女人拉，是女人拉。

    “和个女人争论吵架，是男人的行为吗？”轻轻给了他一句，反正前世我当男人的时候，女人可以不喜欢，但是绝不去惹，看不惯她们可以，但是绝对不会和女人争吵，虽然自己是GAY，但是自认为对待女人还是非常绅士的。

    这句轻飘飘的话没想到很有效果，猛男的气焰被完全扑灭，好象打蔫的茄子一样。话说起来，第一次战胜他，我的心理还是有点小欢喜的。睡觉去。

    “我不和你吵，你要是收回刚才那句话，我就告诉你刚才杜道人去见什么人。”猛男的抗打击神经和正常人果然不同，瞬间恢复能力也快的吓人。一秒不到，又是一张嬉皮笑脸。拿着我好奇的事情想来诱惑我。

    用不太信任的表情看着他：“你会知道。”

    “当然，你以为我房顶白住的吗？”猛男马上啪胸脯的表示。

    “好吧，我收回女人，非常男人。”一句话而已，收起来不费劲。

    “野什么？”猛男疑惑的看着我，似乎觉得这不是什么好话。

    “就是说你不像女人的意思。”我很诚恳的对着他说。

    “哼，你不是想知道杜道人去见谁了吗。其实杜道人是你娘的姘头，每天晚上都会夜会你娘。”

    “去见我娘？”可能吗？如果是真的这就有意思了，这杜道人明明是我娘囚禁起来的骗医，分明该怨恨她才对，怎么会每晚相见，莫非这杜道人原本就是我娘请来之人。那我娘弄进怎么个老男人又有什么计量呢。

    “是啊，每天晚上一次，轻功不好，好满屋顶乱跳，吵本大爷睡觉很多次。”

第二十三章被天雷击中

    “有人来了。”猛男突然正色看着我；“如果你现在跑着去卧室，跳到床上装睡可能还来的及。”

    吗的，心里虽然骂着，还是依着猛男的话，百米赛跑一样朝着床跑去，跳上去的时候还因为过急磕到了膝盖，真他吗的疼啊，古代的床旁边做怎么多多余的东西干什么。心里开始有点羡慕猛男猴子般的敏捷了。果然才捂上被子，外厅推门的声音就传了进来。

    “清清，娘来了，睡下了吗？”能不敲门就直接进来，除了我娘也没有别人了。不过猛男不是说我娘和杜道人给我爹织绿帽子去了吗。怎么快就跑来我这，他们搞的速度也太快了吧。

    “谁啊？”装着才睡梦中醒来的样子，眯着眼睛，睡眼朦胧的望着我娘问。

    “那些死丫头们怎么都没侍奉在旁边，我看都皮痒了。”我娘一张大脸，看了一下四周，一屁股坐在我的床上。开始数落起侍女的不是。

    “那些丫头笨手笨脚的看了闹心，打发他们离着远点我才清净。”赶快解释，我的娘啊，在把那些小丫头都调到身边，那老子岂不是要被拘束死。

    先别说房顶上藏着个男人，若是被发现不定闹出多大的动静。在说干什么旁边都跟着好些丫头，即使在小心伪装，也难免露出马脚，在说天天细声细气的装女人，没跑出去前，可以我就把自己呕死了。从我这娘办事的手腕可以看出，这家人不简单，我可不想轻看了任何人，到时候苦果自己吃。

    “娘，那府外之事可解决稳妥了？”这当口的，不去烦心外面那些人，跑我这里来做什么。

    “娘来是有件事情要托付与你的。”难得看到我娘一脸正气的样子，显然在她看来要托付之事是件很重要之事。我不做声，安静的等待下文。

    “女儿可知天血神石为何物”诡异，怎么和我提这个东西。

    “听表哥所说，似乎是传说之物。”大晚上的不睡觉和我来说天血神石，莫非我这娘也对那个破石头敢兴趣。

    “女儿，你且下床来。”我娘边说着，边把我拉下床来，然后七手八脚的把我床上的垫被全都翻开，露出下面的檀木床板。就见我娘顺着床沿往外一拉，床板跟着拉动抽出一块，里面显露出一个明显的暗格，暗格里放着一个景致的象牙宝盒。

    纠结啊，纠结啊，猛男之前在我床上找机关，找来找去找不到，原来机关就在最原始，最简单的地方，看来藏东西不是藏的越精细，机关越隐蔽才不好找到，放在很容易被发现的地方，往往更叫人容易忽略。

    我娘轻轻的捧出盒子，小心谨慎的样子似乎这宝盒轻轻一碰就会破碎似的。用手摸了又摸，又用嘴巴使劲吹了吹象牙盒的表面，似乎怕上面沾染了尘埃。才小心的放在我的床上，慢慢的掀开象牙盒的盖子。

    首先进入我眼前的是一张地图，窘。今天是和地图干上了。我娘先是把地图拿开，露出了里面一串红红珠子串成的手链，那手链每一颗珠子都由如鲜血一样红艳，看似不像玛瑙，也不似红宝石。似晶似玉，质地很是奇特。莫非……

    “这就是传说中的天血神石。不过这只是中原的称呼，在苗疆这个叫做圣女红珠。”

    现在说我不震撼那是假的，虽然我依旧不相信这所谓的神仙石头能有那么神气的效果，但是既然怎么多人，争抢着想要拥有，也必然有他宝贵之处。据说一颗都很难得的宝物。竟然有怎么多被我当床垫一样睡在下面，奇特，真的很奇特。

    但是这时候我娘突然把它们全拿出来放在我面前到底是为了什么。如果猛男说的是真的，杜道人是我娘刻意安排进府的人，又是为了什么。

    “清清你可知十五年来，娘亲不许你出府一步，可是为何？”

    啊哦，原来我穿进来的顾清清果真是养在深闺里的大小姐（. cn我娘似乎并不在乎我的回答，陷入自己的回忆里，侃侃道来。意思大概就是，我一出生就查点喀呗了，然后正在她哭泣企求神灵保佑之时，从天而降一位脚踩祥云的美若天仙的闭月羞花的沉鱼落燕的神女（以下无数句赞叹美貌的成语，为怕砖头拍破脸，暂时和谐掉），不仅救回了剩下半条命的我。还预言到我十五岁生日之时必有死劫，化解之法就是将神物放置身下，并且教我娘按照风水，八卦，阴阳，盖了我现在居住的别院，十五岁之前不可出府一步，方可化解劫难。

    那仙人还说若我能逃开劫难，我及竿之年，必然亲自前来，一为探望，二是为了拿回红珠串。如若及竿之日已过她仍旧没有出现，那么就叫我亲自带着这红珠子依照地图的引导，前去奉还珠串。说完此些，便又乘云而去。

    一篇声情并茂的玄幻小说就这样从我娘的嘴巴里娓娓道来，我不禁更加佩服这女人真是才思敏捷啊，不仅心思难测，这编故事的能力也实在强悍，而且更为难得的是，这明显太过虚假的事情，从她嘴巴里说出，一本正经的态度，似乎无半点夸张。耽误了，耽误了生在如此年代，如若生到我穿之前的年代，那将是多么强大一神人啊。

    “你明白了吗？”我娘非常认真的眼神，非常诚恳的态度，无比严肃的看着我。

    我还沉浸在对我娘的无比崇拜佩服中，并没有马上反映过来。此时我娘紧紧握住我的双手，语重心长的对我说。

    “清清啊，娘瞒着众人谎报了你的生辰，其实前日便是你及竿之岁。谁知神仙恩人并没前来，反而招惹了好多蛇蚁虫鼠之辈，虽然叫你亲自去寻找恩人很是难为了你，但是眼下之人，就连你那未来的夫婿都有争夺这神石之心，为娘真不知道该将我儿的安全托付于谁啊。”

    我的心在听到这句话时，咯噔一响，前日那不就是我穿来之时？也就是说这顾清清真有死劫一说，而且并没有度过，因为她挂了，不然老子也穿不过来。

    “来，清清，把血珠带在手腕上。”我娘似乎还沉浸在回忆里，情绪颇有几分黯然。看来这个女人对我那所谓的救命仙子真是有着几分情分的。

    “可是，直接戴在我手上，会不会……”如果没有搞错的话，外面又是狼又是虎的等着抢这个珠子，我就这样把它带在手腕之上，不是找死呢吗。我可不想为了顾清清之前的恩情，丢个胳膊少个腿的。在说，我既然穿进这个身体了，那么那个所谓仙子的恩惠已经不用还了。人都挂掉了还报什么恩啊。

    我娘眼睛里突然闪动出一种很狡桀的光芒，看着我很有深意的一笑。吓的我当时鸡皮疙瘩就全起来了，这个女人到底想做什么。她靠近我似笑非笑的和我说着。

    “外面那些个白痴们是没见过天血神石的。”没有见过，只依靠着传说就寻找过来，确实很白痴，而且这个年代没有照相这种技术，只凭借着图画上几个描绘。那找起东西来就如大海捞针一般难了。

    “也就是说。”我学着我娘的表情，半笑不笑，皮笑肉不笑的咬牙说。

    “带着放他们眼前，那些傻子也不知道这些是什么。哦呵呵呵呵。”果然高明啊，用她藏东西的思维，来处理这些本应该使劲挖坑挖深坑埋的最好一点痕迹都没的东西。有句老话怎么说来着，大隐隐于市。大藏藏于前，恐怕就是我娘的理论了。不得不说，确实有那么点意思。

第二十四章每天都打雷

    好容易打发走了我娘，看着手腕上的珠子，头晕晕然，吗的，又是麻烦。打发走了一个上面还有个难缠的家伙。果然才想到他……个身影就窜了过来。

    猛男一直就藏在我的屋中，我娘的秘密或许能瞒的住别人，但是猛男恐怕是注定要了解到真相的了。

    我娘刚走，就见他飞速的跃下来，窜到我的床前，我一句话也不说的看着他，他一句话也不说的看着我的手，的手上的珠子。

    你猜，猛男会做什么事情呢？在猜猜，我会不会害怕猛男对我施以毒手，抢取天血神珠呢。（上帝视角了，你会不会写文章啊，汗，卷起笔头跑开，）

    我并不害怕猛男会对我产生什么不利，并不是因为猛男是本书的男主（跑题了，只有亲妈我知道他是男主你怎么会知道）也并不是我有多信任猛男的人品，

    只是如果猛男有心加害的话，当我娘拿出天血神石，说出那些奇幻故事的时候，就是他下手的最好机会。毕竟若是杀了两个知情之人，那天血神石的秘密也将石沉大海无人能晓了。那是想要独吞的最好时机。如今我娘已经平安离去，他自然没有道理单单杀我一个，败露行迹。落的个全江湖追杀的下场。

    “是天女血珠不错。”猛男打量了下我手中的珠子，并没有任何想要抢夺的意思，脸上也没有露出贪婪的表情。他并不想拥有这个东西吗？我很疑惑他呈现出来的态度。

    “你想要”我挑着眉毛探视他。这个男人在看见我的珠子后，说出的名字是天女血珠，要知道中原武林之人，似乎全称呼它为天血神石，而且这些图中唯独猛男的地图文字奇特难认。从他的表情中又可以看出，与其余之人只知传说不同。猛男这个家伙是真见过天血神石的。

    “我想要你就给我？”

    “你拿去好了。”毫不犹豫的从手上摘下珠子，朝猛男丢去。不管猛男表现的多么绅士，他是为这东西来的没错。而他对这个东西敢兴趣也是确定的。和他相比，我自然是不占半点优势。比力气我比不过，斗心机，我又没兴趣。

    大丈夫一不做二不休，直接把麻烦的源头丢出去就什么都解决了。显然我怎么潇洒的作为并没使猛男很开心。就见他接住我丢过去的珠子，一脸很窘的表情看着我。

    猛男似乎没想到我怎么简单就把江湖圣传如此珍贵的东西丢给他。愣了一下又丢回给我。这下到叫我觉得奇怪了，这个男人不想要？

    “这个不是你恩人很宝贵的东西吗。”似乎在鄙视我如此轻率的对待。

    “是啊是啊，但是我不认识，没印象。我可以睡觉了吗？”我很累，也对这个石头没兴趣，我就想睡觉。但是丢来丢去的也没意思，拿起来继续带手上。

    眼看着猛男还是站在我床前一动不动，我非常友好的问了下他，要不要上来一起睡。果然我的好心肠再次被拒绝。只是猛男窜出去之前，突然学着我娘那皮笑肉不笑的表情说了句：“今晚可是很热闹的。”叫我有点匪夷所思。

    然后在然后我就进入梦乡了……（话说，我也去睡觉了，纠结，听说别人一天写我怎么才写2000就吐血了）

    清晨有是美好的一天，记得什么人曾经说过，人生最幸福的事情莫过于可以自然醒，显然从我穿越那天开始，人生中的所有的美好见了我都会长腿跑开。

    乱轰轰的声音，杂乱的脚步吵醒睡梦中的我。唯一的欣慰是，昨晚太累，没有怀念自己当男人时的雄伟。

    “小姐，小姐，您起了吗？”东兰的声音从旁传来，虽然我禁止了他们平时走进我的卧室的行为。但是这叫起的时候，我还是非常需要她们的，也就不多加干涉。

    毕竟女人这一条带子一条带子乱七八糟的裙子，弄的跟个山丘一样的头发，插的和孔雀一样的装饰。打死我也是不会弄的，即使自己来恐怕我也没勇气像她们一样那么果断的往自己身上招呼。要我自己打扮，还没装扮一半，自己肯定就先看着自己呕吐至死了。我也没胆现在问她们要男子的衣物，这个家的人我看不透，还是小心为妙，把别人想的简单，先死的肯定是自己。

    清洁过脸和口腔。吩咐她们弄个简单一点的打扮。看看外面的天色好象还有点阴沉。一边坐着叫菊儿梳头发，一边半眯着眼睛打盹。耳朵边上还是一直传来外面喧闹，翻腾的声音。怎么回事，闹革命了？

    “小姐，昨出事了。”东兰张罗着叫下人们去准备早膳（. cn我对着镜子照了照自己的脸，光滑白净，猛男算你没耍我。

    出事了，不就是来了很多武林的门派住进了顾家吗？我不做声，多说话多破绽，以我对女人的了解，既然她想说，又自己开了头，你不需要问他，一时片刻不到她自己就会全说出来。继续半眯眼睛打盹。

    “昨天，丐帮帮主的打狗棍被人偷了。”小丫头果然藏不住心事，马上继续她想说的话，旁边的几个丫鬟也随声衬应着。

    ……一片乌鸦飞过

    打狗棍，据我前世的电影里所描写的，那是丐帮的传帮之宝，是历代帮主的象征，打狗棍在顾家被偷了，算起来还真是天大的事情了。丐帮一帮之主，说起来武功在当今武林不是最强，应该也还是有两把刷子，叫的上名号的。竟然被偷了帮主身份的信物，可笑啊。这个贼到是个能人。

    “家里人都乱了套，夫人吩咐下人们不许阻拦，各个园子全随意那些乞丐，任他们寻找调查。现在满园子是丐帮的臭乞丐们。听说连府里的金库老爷夫人都允许丐帮帮主在慕容公子和夫人陪护下前去查看一翻。”东兰面露嫌弃表情的叙述着。想来也是这些顾府的丫鬟们虽然在顾家算是下人。但是生活穿着打扮，丝毫不逊色。见了低贱的乞丐之流自然厌恶非常。

    不过，这个手段不错，万没想到丐帮之人精明非常啊。先是假装在顾家丢了镇帮之宝，然后合情合理的就能在顾家大肆寻找。得了先机，又叫别的帮派说不出话来。以为这样就能先一步找到天血神石。鬼主义打的好啊。我自然的看了下手腕上的红珠串，我就等着你们来寻，怕是东西到了眼前，没有识货的认识。哈哈哈

    “不过说回来，丐帮那个帮主表情到是笑死人了。四十多的莽汉一早跌跌撞撞的挂着副快哭出来的样子。到是把奴婢们逗的不成。”

    “哦，这可是家里的大事了，这丐帮之人怎么如此不小心，竟然遗失了怎么珍贵的东西。果然人一杂，事情就多。”死乞丐戏演的还很敬业的啊。

    “所以，夫人吩咐，今日早点迎小姐起床，多准备一下。下午的时候可能连小姐的园子都有人要来寻找。”东兰边小声说着，边偷偷打量我的表情，生怕我因为有人要搜我的园子而不满。

    这时饭菜的香味已经从外厅传了进来，考虑的雇主的责任，上面那只猪我还是必须要坚持喂的。心里小小的自我表扬一下，一会也用用雇主的权利，叫猛男出去打探下到底经过如何。

    “好了，你们都下去吧，我用膳的时候不要来打扰。外面的人也传话去，路过我这里的时候清净点，听着烦。”大小姐的架子拿一拿。

    东兰她们也算称心，听了我的吩咐，加快手脚装扮好我的装束，外面的小丫鬟也添置好了米饭，羹汤。利落的全都从我面前消失了。

    我坐在饭桌前，满桌上摆放着二十多道小菜，以前看小说曾经有人写到，满桌奢华的菜肴看了叫人眼花缭乱没了胃口。但是在我看来，越多越好，闻一闻，这家的厨子真是不是盖的，饭菜香的很啊。夹了几筷子菜后，感觉有点反常，平时和饿鬼一样八百年没吃过饭是的猛男同学怎么还没有动静？

    “猛男。”轻轻叫了一声，没回应。

    “猛男。猛男……”大声在叫他几下，终于上面传出了，半死不活的声音。

    “来了。”

    就见猛男翻身下来坐在我的对面，满是大胡子的脸因为没有梳洗更加邋遢。双眼肿起了眼泡，还有两个明显的黑眼圈，看似一夜没睡的样子。这小子昨天偷看嘲笑我劲头不是足的很吗。怎么现在颓废成这样了。就连看着饭菜的样子都半死不活的，仿佛不去理他不稍片刻他就能憋死在饭汤盆子里。

    我一边吃饭一边打量他，这猛男明显昨天出去做坏事了，一身原本就破烂的衣服皱的更加厉害，全身上下灰忽忽，暗沉沉，只有身后背着的一段翠绿的玉棍，晶亮可人。等等，以前好象没见他身上有什么玉棍啊。

第二十四章我可不是贼

    我一边吃饭一边打量他，这猛男明显昨天出去做坏事了，一身原本就破烂的衣服皱的更加厉害，全身上下灰忽忽，暗沉沉，只有身后背着的一段翠绿的玉棍，晶亮可人。等等，以前好象没见他身上有什么玉棍啊

    “猛男，那是什么。”我指了指他的背上。

    猛男呆忽忽的眼神顺着我的手指摸到后背，捞出挂在后面的翠绿棍子顺手就丢到了桌子上。

    “这个吗？捡来的。你要给你好了。”然后又无精打采的用非常快的速度扫荡满桌的菜肴，边吃还边抱怨，可惜没有好酒下饭。

    我捞过那个棍子，用手抚摩。手感冰凉温润，颜色深厚碧绿，年头看起来比慕容秋白给我的那个玉佩还要久远。别人才丢的镇帮之宝不巧正是个绿棍子，还正好是个很有年头的玉棍子。而此时猛男明显一脸疲倦的说捡到个棍子，吗的，他当骗傻子呢。

    我忍耐住绷起青筋的额头，咬着牙维持着笑脸，用和蔼的不能在和蔼的口气问猛男：“什么地方捡到的？”

    “事情的过程发生的太过突然而且复杂，不是三言两语就能解释清楚的，眼下看来，我觉得先吃饭才是最重要之事。来来，先吃饭，吃饭。”吗了个吧子的，越是怕麻烦，麻烦越找上来，先是莫名其妙被我娘带上了天血神石，猛男这死小子又弄了个打狗棍在桌子上。天要亡我啊。

    不告诉我是吗，敷衍。你当这个破玩意老子想要。顺手捞起棍子，往旁边最大的房柱子上使劲丢去，看了心烦。也顺便实验下这东西结实不结实。丐帮的宝物吗，总不能脆弱的一碰就碎，那太另人失望了不是。一个身影速度闪过，刚巧在棍子碰上柱子之前挽救了他的生命。

    猛男一边啪着胸一边做惊吓状态，不可思议的看着我。“你知道这是什么东西吗，这样乱丢。”

    “不就是外面找翻天的打狗棍吗？”好笑紧张的话，干嘛好象无所谓的丢给我，这个东西现在就是个麻烦。

    猛男看看棍子又看看我，低头思索了一下。

    “也对，我和那些老乞丐也没什么交情。而且算起来这个东西也不是我先从他们那偷去的，即使这个东西坏了也没人知道是我们弄的。”啪的一声，他拿棍子使劲往柱子上一打。

    叫您失望了，这个棍子没有断，而是深深的嵌在了柱子里面。猛男看着我，故做吃惊的大叫着“哇，很结实啊，是个好东西，不错不错。”结实是很结实，但是如果把棍子抽出来的话，那么好好的房柱之上就会多了一个大洞来，叫我应该怎么解释，而且还是在这非常敏感的时刻。另外，我对猛男关于没人知道是我们弄坏的言论很为不满，套什么近呼，老子在偷棍子这个事情上，坚决的要和他保持距离。

    猛男还是很懂得看我脸色的，这是一个明显的进步。看看我，又看看打狗棍，在看看柱子。笑一笑，手掌一拍就把这个打狗棍完全没入到了柱子里面，只留下一个圆圆的头在外面哭泣着自己的命运。然后左转又转的找来我的一件披风挂在了上面。

    “看，用这个挂衣服，上百年都不会断。”他很骄傲的对着我邀功。我头上的青筋强忍着跳一跳。

    我很欣慰，我之前丢去的柱子是房内的主房柱，也很欣慰我的房子够大够豪华，所以这棵柱子才能够圆够宽。才能完全没的下丐帮的宝贝，但是这个破玩意猛男到底偷来做什么。还嫌我招惹的麻烦不够多吗。抓狂。

    “这个你就冤枉我了，千真万确不是我偷的，是拣来的。”像是猜透了我心里所想，猛男马上大喊着冤枉。

    “是吗，丐帮帮主是傻子吗，打狗棍都能随便丢了叫你拣到。”拿着贼脏喊抓贼，说了全下的人谁听了会相信。不过既然打狗棍真的在我这里，那么丐帮假意丢了东西刁难我家，想要寻找天血神石的理由就不存在了，看来我高看他们了。想想东兰提及的丐帮帮主要死不活的面孔，想来确实是应该真上了心火的。问题是，偷这个破棍子有什么用，TMD太恶搞了。

    “我不是和你说过了吗，事情发生的过程，非常复杂，悬疑，很难三言两语解释清楚。”猛男坐回饭桌，继续开始猛啃，无视掉我要求知道真相的权利。

    “那你就六言四语给我说说清楚。”我突然向他拿筷子的手拍去，谁知道我还是太低估了他的灵活躲避能力。几次三番较量下来，猛男看似是去夹菜的手刚好轻松躲避开我的所有动作，一直叫我攻击的手掌落空。

    我知道我在怎么快速出手，估计也是打不到他的，几次连接的失手，我也不想在去尝试，毕竟这样毫无胜算的攻击一多起来，颇有点像街上戏耍猴子的剧目。而我不想当那只猴子。这样叫我男人的自尊心很有点挂不住，但是也不想继续在和他打哈哈。

    微笑着站起来，用手抬着桌子边，吗的，老子打不到你，老子还不会掀桌子吗。你的手能动，你还能叫桌子长了腿吗。我叫你吃。我抬，我抬，我抬抬抬……抬不动。囧。难道这就是手无缚鸡之力，在灵魂的深处，我依然自信的觉得自己还个堂堂男子汉，但是实际才一操作，这样一个小小的圆桌我竟然都翻不动，心里有点颓然。

    失落的感觉油然而生，穿进女人的身体已经有几日了，虽然一直觉得很怪异，但是接连不断的事情，叫自己也忽视了女人终究是和男人身体的感觉不同的。穿上衣服可以刻意的不去注视胸前的高峰，但是不管如何欺骗，她还是在那。不管自己的心意如何，这世终究只能顶着个女人身体。

    这个世界如此的陌生，好象电视剧情节一样的生活，一天比一天琢磨不清的事。本打算偷偷远离，却被这些莫名其妙的纠缠搅和的更加深入矛盾的深渊。难道真的如小说一样，穿越了的人永远要做主角吗。

    我不想这样，有了新的身体，我可以努力的去适应她。但我希望能更自由随性的按自己的意志生活，不想连这个身体的生活轨迹都要适应。我也不想做什么救世的大圣人，也许我本性就是恶的，我不在乎别人会不会死，不在乎阴谋会不会搅乱俗世，或者可以说我对这个世界根本没有感情，只希望自己开心安稳。

    “打狗棍是我在你娘十几理外商铺的仓库中拿回来的。”猛男掰开我抓着桌子的手，鼓着腮帮的口里含糊的吐出几个字。

    我才发现刚才想着事情的我，不自知的用手指狠狠的抠着桌檐。长长的指甲血丝隐现。饿，好疼……

    从我家仓库中翻出来的，难道是想嫁祸给顾家，可是如果这样的话直接放去府中的金库，或者是藏进我娘我爹的卧房岂不是更明白简单。何必去放进多少里之外的地方。

    “不用乱想，不是有心人想嫁祸，这个东西是你娘指使他姘头去偷的。哎，害老子盯了一通宵，那老东西的技术实在是有够破的。若是换了我，几下就拿到手了。”猛男似乎越来越能看穿我的心事。念头才动，就被他识破，吗的，我前世也算是个很会装深沉的男人。（磕……这就是假深沉与真深沉的区别，在高手面前……别拍砖……我下去了。话说别打到我如花似玉的脸）

    不过我那亲爱的娘叫人偷这些做什么？想来想去，女人的心思还真是猜测不出来。更何况是那只狐狸似的老妖精。我的悲春伤秋又成功的被猛男引导进了对事情的猜测分析上，不禁在想，如果还能回到前世，我是不是也可以写部小说《顾柯南》。

    “不过不用担心，你娘似乎也不想叫人知道这事，那老道人藏的还是满隐蔽的，奈何遇见了我这样的高手，顺便告诉你，你娘她们现在一定不知道东西已经没了。”

    “她为什么叫人去偷这些？”我是猜想不到原因，有点侥幸心理的询问猛男，这个家伙的为人处世也很怪异，话说傻子和傻子有沟通，精神病和精神病有感情。也许猛男的思维啪一下还真能对上我娘的。

    猛男马上对我露出了一个很囧的表情，用面部语言直接告诉我，我娘的精神境界是他这种修行的人无法探察到的。

第二十四章纠结啊纠结

    事情总是这样子，也许你并不想去理会，也许你想拼命逃开，但是就是有这样那样的解不开的迷团接连挑逗着你的心思。不行，我要坚定，不能陷进这纷争中，管他发生什么事情。可是感觉真的很难抑制心底的好奇，那种冲动是以前没有体会过的，像是生了毛草一样，刺激着心房。或许是女人身体的机构不同，生理表现不同，我真的变了。

    就在我纠结时，猛男一直很萎靡的精神却突然一振，倾头做侧耳倾听状。然后嘴巴列到腮帮子上似的开始诡异的微笑。他的笑容看的我全身发毛，估计又有什么不好的事情将要发生了。这胚子不是什么善良之人。

    “好象有很多乌鸦飞过，我去抓只拔毛玩玩。”不等我表态，就艘的一声，从我面前消失了飞窜了出去。吗的我是知道他轻功很好，速度很快，看着面前空了的位置，在看着稳稳当当挂着的披风，靠，这算什么，做甩手大爷了，我怎么毁尸灭迹啊。这个猛男靠不住的没铺了。王八蛋，米义气。

    气死老子了。抓乌鸦拔毛算什么狗屁理由，他最好别莫名其妙的带回什么少林，武当的什么宝贝。不然老子真和他翻脸。（哎呀，华丽的飘过，你翻脸也打不过人家啊。谁丢我？谁丢我？别丢到我如花似玉的脸啊。靠，专打脸啊。飞走）

    “小姐，午膳用完了吗？”东兰的声音从外面传来。小心翼翼的似乎怕我动怒。

    “进来说话吧。”和女人我总归还是要保持点绅士风度的。总是伪装恶毒，刁蛮也是很累人的。身不累心累。我善良的本质果然没有因穿越而改变。

    “小姐，夫人叫您去她园子里休息片刻，丐帮的东西还没找到，估计一会慕容少爷会陪他们来后院查看，夫人说还是请小姐回避下的好，免的惊吓到了小姐。”

    惊吓到我，若是之前，在来八百个莽汉爷爷我也不怕，但是现在瞄了下被当成挂钩的地方，也不知道是女人心脏小还是怎么的，那个据说心脏的位置还真的跳的有点快。逃离犯罪现场也是个好主义。

    或许是因为府里多了太多外人，侍侯我的丫头们并没有抬出夸张的人轿。只是由东兰领头带着几个小丫鬟随奉左右。我也没在做什么夸张的整装，估计这些都是我爹吩咐下去的，毕竟他还是奢望着我能给给慕容秋白留下个稍微好的印象。至于我那娘则恐怕是越夸张越嚣张才越是开心。

    花开的季节正是园子中最美丽的时光，芬芳的天然清香不同与胭脂的浓郁，散发着平和阳光的味道。葱葱郁郁的花园中布置着假山流水，亭台轩榭美不胜收。在美景中前行与一处绿丛之时。我巧见绿意中有一石桌石椅，想到自己连个桌子也推不动，气还是有点不顺。顾不得丫头们惊诧的目光，大步走过去，连踢在推，啪一声，那石头桌子应声而到。反正我不是喜怒无常吗。如此发作一番又能如何。

    可是这回怎么如此顺利啊。既然我能推动石头做的桌子，没理由木头的收拾不了啊。

    “东兰，我屋子里的饭桌是什么材质的。”

    “禀小姐，您屋子里的桌子全是上好的紫檀铁木而成，不像这院子里的破烂货，是连刀枪都砍不动的上好木料，一块可达千金那。啊，小的说错了，小的掌嘴。”东兰说着突然对着自己的脸几个耳光，脸旁瞬间红肿了一片。好好的发什么神经，搞的我有点莫明了。

    “走吧，我娘恐怕还在等着。”又一个无法解释思维动向为何的火星生物。前一刻还好好的，后一刻就突然开始自残。不过幸好的是我没有自己想象的那么弱小，如此重的桌子换了前世的我推不到也是正常的。心里愉快的小火苗开始有点冒了。

    “奴婢不敢，请小姐宽恕奴婢冒犯之罪，千万别和夫人提起。”东兰惶恐的跪在我面前，随着她的一跪，其他的小丫鬟们也都亦步亦趋的跟着跪在我面前。

    “你当我是长舌妇吗。”看着跪一地的人，我好容易平复下去的毛躁心情就开始迸发出了点小苗头。好好的跪个屁啊。

    “小人不敢，只望小姐宽恕奴婢。”东兰见我不耐烦的表情，瞬间眼睛里可怜惜喜的泪水隐现。

    我好头疼，我就是不知道她又错那了，跪什么才毛躁的。但是和女人一般见识我也太跌面了。

    “恕你无罪。”反正也不知道怎么回事。纠缠什么错误也没意思。我妥协，见不得女人哭。

    “谢小姐，奴婢以后万不敢在亵渎老爷名讳了。”东兰见我原谅，马上面露喜欢。

    “老爷的名讳？”和我那爹爹的名字有什么关系。

    “奴婢在不敢用千金老爷的名讳形容如此粗鄙之物了，虽然只是谐音但是还是小人疏忽了。”

    千斤，千金。那么说我那老爹的名字是……顾千金。

    可是千斤如果不能提，那府中人说个斤两什么的要怎么描述呢？

    “你口中说记下了，我问你，若在叫你形容一次当怎么说。”

    “奴婢当回答小姐，千十两。”这次不是东兰一个人回的话，旁边的这些小丫鬟们一起呼应的回答，我晕，感情这个府上说斤字全要改成十两。这不是吃饱了撑的吗。

    “对了，吩咐下去，赶明把我屋内的桌子全换成普通木料的。尤其是中间那个饭桌。君子报仇十年不晚，今天我掀不了你桌子，并不代表永远都没机会掀你桌子。

    ……乌鸦飞过，又飞过，有人拔毛不。

    我娘的院子我是第一次见到，说不吃惊那是不可能，这里和我想象的相差十万八千里。在我的印象里，我娘的脾气，爱炫耀的性子，她居住的地方应该比顾清清的还要辉煌，豪华，艳俗。但是事情又一次证明了光平印象去评判人，是多么的不可靠。

    她的院子并不是很大，外面看来甚至还不如府里的厢房来的华丽。只是院落依旁着府内的莲花池塘，风一吹过，淡淡的水气伴着花朵的芳香，扑面袭来，叫人的神智好象突然清明了一般的爽快。院子的里面也很简朴，淡色的灰砖，浅色的鹅卵石小路，环境简约优美，犹如置身与水墨画间飘渺自由。我娘的院子里也没有种植很多的花草，到是一大片望不见底的青色巨竹郁郁葱葱挺立着，看起来生长的似是有些年头了。

    深入院中，虽然几步的路程就到了我娘的居室，但是一路而来的每一个小细节都叫我震惊，它们显得是如此的淡然而有品位，乍看下来这似乎不似女子的院落，到像是清雅书生的陋室。

    屋子中间我娘早已等候多时了，此时依然没有形象的磕着瓜子，抿着茶叶。屋子里的陈设如我所想也和我的完全不同，舒服不失华丽，华美不失淡雅。现在我娘在我眼中虽然依旧动作粗鲁，但是几番观察下来，才觉得她粗俗的举止有种格格不入的伪装做作。这个女人绝对没表面上看的那么简单。

    “清清参见娘亲。”举止很文雅的施了个礼。还好，每天都有好多丫鬟对我施礼，动作应该拿捏的很标准了。

    “来来来，坐到娘旁边来。莫名其妙的来了百十来口子吃白饭的，鼓捣出怎么多事情，惊吓到我儿了吧。哼，娘是看出来了，这些武林门派没什么好东西，以后我儿就是嫁到了慕容家也要分出来单过，免的受气。娘送半个顾家给你做嫁妆，钱多能叫磨推鬼。看谁敢放肆。”我娘果然出口不凡。玩笑间就说要把半个顾家给了我。顾家到底多有钱我并没有什么概念，只是看着慕容秋白一心要迎娶顾家，使劲的掌权人我娘的女儿我。可以想象的出，顾家的财力在江湖上可能也会有不小影响。

    “娘，你说到那里去了，对了，到底是怎么回事，好好的怎么会丢了东西？莫非他们是想嫁祸与我顾家。”装出女人害羞撒娇的样子，虽然这会叫我很恶心，但是对着怎么独特的一个对手，多几分谨慎，还是不吃亏的。

    虽然知道东西是我娘叫人偷了去的，但是还是假装不知情的询问猜测着，顺便观察一下我娘的反映，话说，虽然我不想卷进阴谋中，但是现在总归无法脱身，多了解下事情的脉络，总归利大于弊。而且我太好奇了，这个女人到底想做什么。

    “女孩子家少去猜测外面的事情。不过武林其他各派可不是简单的认为丐帮丢了东西那么简单，呵呵，要说也是啊，现在能翻天缚地的在顾家门面上乱找乱翻的也就是丐帮了。别人只有看着的份，啊哈哈哈哈。”我娘在我面前毫不掩饰的讥讽着那些人。

    果然，坏心眼的娘亲永远成不了圣人。看来这些江湖人事，无事聚集在我家惹得她不快活了。她也便要找回来。当然这只是我的推测，如果我娘安排这些不只是要报复，而是想要更大的引起江湖上的纷争。那热闹可就更好看了。不是吗。那杜道人安排进府的时间可比这些江湖人早的许多啊。我现在有点怀疑人类进化论了，谁说这些古人需要进化，我娘分明需要退化。

    可是江湖乱了对我娘又有什么好处。匪夷所思啊。喝着茶水，悠闲的听我娘继续抱怨，这些聚集而来的江湖人物，怎么怎么影响到了她的生意，吃用如何花消巨大。当初笑着迎他们进来实属没有办法，心里如何讨厌之类的闲话。

    “夫人，东兰丫头有要事禀报。”一看似有些年长的侍女，面色严肃，不苟言笑的进来请示。要说这顾府上下，那个看了我娘不是又怕又献媚的。这个女子如此一副表情，不般分恐惧之色，看来实是我娘亲信之人，在府内应该地位很高才是。

    “烦心的丫头，这个小蹄子最好有要事。坏了我母女谈天的心情，看我不治她。”我娘嘴巴里狠狠的说着，手却一挥，示意刚才那侍女把人传进来。

    “夫人，小姐。清清小姐的院内发现天血神石的踪迹了。慕容少爷和老爷已经前去了，请夫人也同去主持场面。”东兰看似急速跑来，面色红润，喘息连连。

    什么，听到这个消息我有点诧异，下意识的看了下手腕，珠子还在，那他们发现的又是什么。抬头朝我娘望去，正巧看到她脸上闪动过一丝奇怪的表情，像是也很诧异却又突然明白的样子。只是一个瞬间又回到了稳操胜握的表情。

    “前去看看究竟。”按说这样的事情是应该叫顾家老爷出面的，但是顾老爷总归是中看不中用的主人。一出了事情，府里的人还是清楚请谁出面才是妥当的。我自动的加入看热闹的行列跟着我娘走了出去。可能是出在我的地盘，也没有人以女人家不适合抛头露面阻拦我。

    很顺利的来到我的院子前，外面里三圈外三圈的围满了全副武装的江湖侠客们。各门各派的掌门人早已全去里面汇集了。用了好大的力气才疏散出一条小小的窄路，虽然这些外围首的人全是虾兵蟹将，但是仿佛也已经体会到了大战来临前的紧张情绪。全都身体紧绷的互相警戒着。但是难得的他们在互相排斥的同时，还能协力把我的院子包的连个蚊子都飞不出。

    身为女眷，我们自然是不能拥挤着进去，继续疏散到完全挨不到我们的身时，我娘才不紧不慢的跺着小步子慢悠悠的扭进去。我也乐的舒服，学着扭进去。我娘既然这样塌实的前来，心中自然有所定夺，我还怕个毛，看热闹去。

    “二娘，你来了就好了。”似乎察觉到我们的到来，我爹爹满头大汗的忙奔出来，满脸紧张的神情在看到我娘的时候终于舒展开了些，一口气也叹了出来。一副上下任凭我娘做主的势头。

    我看到厅中以慕容秋白为首的聚集了很多人，那个以前看来很有威信的大和尚也同在其中。高人毕竟是高人，这些门派之主们。脸上完全没有外面下属的紧张情绪，全然一派和睦，只是如果能把偶尔眼里闪露的杀机遮掩一下，那场面会更加完美。

    这些都不叫我惊讶，叫我诧异的是我的厅中在饭桌的位置（. cn我随着我娘步入战场，就在此时空中漂浮的石块突然从空中落在桌面之上。四方的人眼光闪动，似乎随时准备动作，在石块稳稳的停在桌面之上时，气氛才又得到缓和。我爹爹在后面和随侍的小丫鬟们都很没出息的抽了口气。而我则在看到丐帮之人时稍有点紧张的望了望那挂衣服的钩子，还好，安全无恙，没人把视线从中间那一亩三分地转移到旁的位置上。

第二十五章惊喜每天都在

    “慕容贤侄，这是怎么回事啊。这么多的大男人聚集在你未婚妻的房中，总是不和规矩的吧。”睁眼说白话是我娘的另一拿手本事。眼看着天空漂红石头的诡异事件。完全当做无视，只是斜眼不满的扫视着房中的江湖人事。出口讽刺暗示这些大男人全都聚集在姑娘家的闺房里，太过无耻。

    “你这个婆娘。”江湖之中排的上名次的人也并不全是外表正气，内心狠毒的伪君子。我娘才一说完，马上有一楞头愣脑的男人，想要跨步上前。卤莽凶狠之态毫不遮掩。

    只是更快的，他前面一双手拦住了那男人的动作。这双手的主人，外貌上看似与后面那男人有几分相似，但是不同的是，相比与那暴怒男人的眼中的直白。这个男人的眼低泛出的是丝丝精明。

    “江龙，退下。小弟卤莽，江白鹤带小弟给夫人赔礼了。”江白鹤笑着恭敬的对我娘抱拳施了个礼。果然真小人和伪君子是一家兄弟啊。

    “哎呀，我可不是诚心要冲撞各位大侠的，可是这都跑到我女儿的闺房里是为了那般啊。”

    我默默的看着我娘和他们周旋。眼光看似漫无目的的扫过整个房间，其实是想查看下猛男那猪藏在什么地方。但是没找到他的身影，到是先叫我对上了慕容秋白笑笑的眼睛。那斯一副好脾气的盯着我笑着，或许是因为牵扯到门派的问题，他身边一直随护左右的红粉护法都没有如往常那般贴着他。全都分散到了自家门派的身后。此时面色不善的朝我放眼刀子。

    虽然我并不想表现自己，只想站我娘身后看个热闹。但是既然目光已经对上了，那对方的挑战岂有不接之理，在说了作为如此仰慕着秋白少侠的顾清清怎么可以不把握机会去亲近下。扫了下分散四周那几位妹妹嫉恨的眼光，扬起胜利的头颅。迈起步子，准备好表情，冲着慕容秋白走去，哥们，接招吧。

    在擦身过我娘亲的时候，似乎感觉她手一碰，然后有什么东西被塞进了怀里。但是迈出的步子没有收回的理由，就当完全没有发觉，我勾起花痴的面孔，朝着慕容秋白依偎去。

    “表哥，清清好怕。”顾做娇怯的发嗲，没见慕容秋白不适的面孔，到见到旁边几个江湖朋友一副被美色震撼的模样。我失策了，今天没有加工的脸面，乔装起来的柔弱非但没有起到天雷的惊骇作用。反而因为美貌的面容凭填了几分娇媚。因此，对于我的投怀送抱慕容秋白并没有如前次般难受。而是更为热情的牵过我的双手，自然的把我拉到身前，护在身后。

    “各位前辈，虽然天血神石出现在我岳父之府，但是秋白并不敢妄自想要拥有这神物。只是此石只有一颗，为免伤了和气，大家还当好好商议为妙。”慕容秋白一副大公无私的态度，率先表明了高姿态，果然其余门派之人全都随声呼应。

    我心里暗笑。其实现在每个人心里恐怕都已动了杀机，但是无论谁先有所动作，都是以一人之力对抗整个中原武林。现在唯有表明自己无贪图之心，在随机找机会才是明智。说自己真不想得到的人，又何必千里迢迢的赶来顾家，连地图的真假都不能完全的确定，就这样匆忙的前来，这样大的动力，说都不想独吞，鬼都不信。

    “话是怎么说，但是到底也要说出个究竟，这石头到底留哪家保管啊。”肉少狼多，在理智也是分不均的。我到要看看他们如果解决。

    “不知在座的各位是否信任的过老衲，这天血神石既然是神物，在未找到归属之人时，是否当先供奉在佛堂之中，代往后中原武林若有浩劫之时方可取出。而且我少林远离俗市，防卫森严，自可保神石安全。”之前看似很有威信的少林禅师发了话来。本应不理俗市的修行之人，为了一个传说中的石头，拔山涉水而来，在我看来他与在座之人并无什么不同。

    “禅师，这你就错了。”一个乞丐打扮的中年男人第一个跳出来反驳，看他的样子，似乎和东兰之前形容过的帮主形象非常吻合。看来丢了棍子的丐帮，最先沉不住气来，怕是不拿到点甜头心里不安吧。我好笑的看看挂衣服的地方。人就是如此的可悲，想要的东西就在身边，但是往往并不能知晓。

    “此话怎讲。”

    “若禅师想说要找随缘之人，那慕容公子岂不是最适合之人，在怎么说这神石现世在慕容公子内人之房。莫非禅师的意思是，天血神石应该给了慕容公子？”话题的走向越来越朝着有利与慕容秋白的方向发展了啊。

    “小辈之前讲明了，实在不敢贪图如此神物。虽然神石确实出现在顾家，但是这满江湖出现的预示地图，却也说明，神石归属之人实非慕容秋白一人。”慕容秋白笑笑的把丐帮帮主的话题，又转个圈推回了众人。大义凛然的一翻言论衬映的他更加丰神如玉。想来如此举动更能为他以后坐上盟主之位多加几分资本。

    “贫道以为大家还是在坐下来，仔细在商量一下为妥。而且丐帮兄丢了镇帮之宝。里面不知道有什么不为人道的阴谋。”看似道士打扮的男人也说话搀和进了争论里。都想把事情弄的越乱越好。

    看着面上几位最掌权的人都发了言，其他的人也都低声议论着。一时间到真是不知道该拿这石头如何处置了。

    “既然整个的分不开，镇碎了一人一片带去岂不更好。”也不知道这些人怎么议论的，或许是学武的人运动惯了，说着说着，位置竟然也跟着变动起来。而我一直很紧张的眼光跟随的丐帮帮主的位置在运动中越来越靠近那个挂衣服的位置。

    好吧，我承认，我还是很心虚的。恶意的给他们出了个主义，既然生长在古代的我娘有那么多幽默细胞，那么我这个出生在现代社会的冒牌女儿，偶尔恶搞一下应当还是非常符合遗传学的。

    众人倒吸了一口气，没想到有如此大逆不道的言论，神物怎么可以摧毁，他们还没有来的及张口斥责我时，突然不知从什么地方飞入几个圆形球体，掉落在地上时白烟四散，瞬间整个房间都弥漫着不见五指的烟雾。娘的，出忍者了，用的还是闪光蛋。

    迷雾中我感觉到有个身影迅速的移动着向我冲来，慕容秋白一手拉住我，一手和那人过招。或许是因为屋里的都是高手，烟雾在内力的冲击下四散的也很快。但是在烟雾散开之前，我已经从慕容秋白的保护中被劫持，改为圈在那人的怀中。在冲击过去的瞬间我接触到了一个胖胖的柔软的身体，过近的距离叫我得已看清楚她的容颜。我娘……

    没叫我来的及镇惊她的身手，就见我娘朝我一笑，抬手一推，我被推入一白衣蒙面人身上。那人一愣顺道劫持了我。此时迷雾已经散去。不等屋内的人有所作为，这些奇袭之人全都四散施展轻功逃走，而我不幸的做为人质被劫持而去了。

    被劫持在任何年代都不会是好玩的事情，只是我非常迷惑。我娘竟然有那么好的身手，但是为何把我推给刺客，难道这些白衣之人全是她安排的？

    ……华丽的乌鸦飞过在飞过

    庆祝国庆加更番外顾千金篇

    话说全天下，你向朝廷官员打听武林门派或许他们会不知道。你问武林门派打听朝廷大官，他们可能也不关注。但是不论你问朝中官员还是武林朋友，知不知道江南顾家，恐怕连街边路过的甲丁都能和你说上个三天三夜。

    你问为什么？听说过富不过三代不？那你听说过已经连着十代人一直富贾天下吗。显然这顾家便是，顾家不仅家族一直没有衰败，更是在第十代人顾震的领导下坐上了天下首富的宝座。多少年的名望响撤大江南北。

    这顾家也算是得天独厚了吧，但是偏偏这位顾家历史上最英明的领袖顾震，妻妾虽然众多，但是到了四十的不惑之年却连半个儿女也没有。哎，不禁叫人感叹上天果然还是公平的，给了你那么多，便会收回你那么多。

    但是全天下还流行着一句话，有钱能使鬼推磨。于是不知道顾家老爷请来了什么路数的高人，在他四十一岁之时，成功的诞生下了一名男婴。只是这男孩生下就一副命薄的面相。更有人推算这个孩子是逆天而得，定然活不过三岁。只因顾老爷命中无子。

    莫非这个孩子真的没活过三岁。（没活过三岁谁生的顾清清啊。）当然不可能，顾震把这个独子当成了心头肉一样，辛苦得来的孩子若是活不过三岁，恐怕比叫他自己死了还难受。

    于是顾家广发英雄帖，请了全国有名的道士啊，和尚啊，神棍，仙姑啊。总之能请来的全请了来，要帮顾家小少爷改命。（哎，胡乱请人来家里是遗传的。）

    当时据说热闹非常，盛况空前，这些修行之人用了七七四十九天的时间，从阴阳，风水，乾坤，八卦。各个方便全方位的研究了一番，共同得出了一个结论，若是想要改命必须从顾小少爷的名字做学问。

    终于四十多天的闹剧划下了帷幕，而顾小少爷也得到了人生中永远的代号，顾千金这个名字。

    不知道是否那些改命之人中真的有高人，取了顾千金这个名字的顾家小少爷，竟然真的健康生长了起来，除了顾家老爷的过分溺爱到真的慢慢变成了一个散发着金光的帅气小少年。

    英俊的小青年总是容易博得少女的芳心，不到几年顾小少爷就娶回了十一房的夫人。而因为生活的富足，顾家小少爷对女人的要求更是严刻非常。除了这娶回家中的十一房夫人各个美貌非常之外，就连身边随时侍奉的小丫鬟们也都全是小家碧玉，楚楚动人。外貌稍有逊色之人，全都不得近这位少爷的身前。可见这个少爷是完全的视觉派。

    不过娶了媳妇就该要孩子了吧。顾千金前后迎娶进门的十一房夫人，接二连三的给顾家添了好些个人丁，这下顾家终于人丁兴旺了吧。非也，生了一个，两个，三个……全是千金，或许故意着对应顾千金这个名字。

    不孝有三，无后为大，顾震大老爷在怎么样也算是给顾家添了顾千金这个独苗苗，可是顾千金大少爷的生孩子势头，却一直稳稳的朝向着给别人家添媳妇的路数努力。终于有一天顾千金在家坐不住了，决定和自家的商队出关去闯荡下，一是散散心情，一是改变下饮食习惯，希望此去回来在耕耘的时候会有变化。

    只是顾家的好运气似乎在顾千金身上全都用完了，不久就传回来了商队被劫的信息，而顾家唯一的继承人也生死不明。

    一年慢慢的过去了，顾少爷神奇的回到了顾家，只是问起当时发生的事情全都推脱不说，性情也发生了变化，开始迁就起周围的人，对侍奉自己的下人也不多在外貌上挑剔了。能平安是最大的福气，顾老爷也不在多加追问，生怕在吓到顾千金，勾起什么不好的回忆。

    两年慢慢的过去了。一个风尘仆仆的粗糙**来到了顾家门前，怀里抱着哭泣的婴儿说是来找他爹爹。这女人外貌普通，甚至连中上都算不上，打扮寒酸，一看就没什么身家背景。问她名字她只说叫二娘，问她姓什么，祖籍何方，她只答，嫁进了顾家就叫顾二娘了，出嫁就随了丈夫的籍贯。然后就不在言语。

    而她所谓的相公，就是一直挑剔女人挑剔出了毛的顾家小（. cn顾千金还算个汉子，见到二娘的时候当下就愣住了，内疚的看了下怀中的孩子就认下了这亲。但是对顾老爷来说总归是外面生下的孩子，若是想进顾家族谱的话还是要请来众多家族长辈商议的。

    商议的结果也很快就出来了，长辈们都是了解顾千金以前的挑剔性子的，若是如此这般的女人能叫他承认的下，估计这孩子是赖不掉的。于是顾二娘成功的当了顾千金的第十二房夫人，而顾千金在娶了二娘之后也就在没有娶夫人。

    而后的岁月中，虽然顾千金一直忽略冷落着顾二娘，很少或者说基本上没有去她的园子留宿过，但是顾家的经济命脉却一点点全转交到了她的手上。而顾二娘也从一个第十二房夫人的地位上升到了顾家真正的掌权人。

第二十六章遭遇凶险

    这些刺客人不是很多，但是看的出全是身手级好之人。都不恋战，目的达到立刻四散开来，轻松的跳过院子，跃过房梁，在树木之上移动。因为是奇袭，又有莫明出现的烟雾掩护，基本上达到目的后他们全部安全撤退了，或许那些烟雾之中还有少量的麻痹药物，所以暂时也没有人来追逐他们。

    只是有几人白色的衣衫上还是多少沾染了点鲜血，毕竟房间里全是武林称的上的人物，即便被阻碍住了视线，高超的功底也能依据周围的异动敏感的做出反映，所以说要是真打起来这些刺客也占不到什么便宜。

    此时我被人粗鲁的夹在胳臂下面。一路在高空中飞翔，这个感觉很不好，并不只是恐高的原因。身体因为吸收了烟有点僵直，还有一点，如果这些白衣的刺客并不是我娘安排的。那么此时完全不遮盖住我的眼睛，一路上就让我这样看着去了他们的老巢，那么我的安全就有点问题了。

    处境很危险，我知道我应该想办法摆脱这些人，但是很明显依靠我现在的能力一切都是幻想，别说安全脱离开他们不可能，就算打伤挟持我的人，从空中掉下去也能把我摔个半死。唯独能做的事情恐怕只有等待和祈祷了。

    我没有挣扎，没有慌乱和惊叫，很配合绑匪的安静的被挟持着。我需要保持我的体力，即便是很弱小，但是如果有机会的话，我还是希望可以把握住。或许是我的合作精神感召了挟持我的人，束缚着我的手不在那么紧的纠缠着我，挟持我的动作也轻柔了很多。

    不知他们用轻功奔跑了多长时间，在我有点头晕脑涨的时候，这些人终于在一片密林之中停歇了下来。

    他们到达目的地之后并没有拿下遮盖容颜的蒙面。而我也被挟持之人用绳索粗鲁的束缚了起来丢在了一旁。

    “密字堂”

    “暗字堂”

    “言字堂”像是领头的几个白衣人对暗号般报着自己的堂口。看他们的样子似乎以前并没有共事过。即使是互相通报，也都警惕的和彼此保持着安全的距离。

    “东西在谁那里？”其中一个身材略微高瘦的男人，言语嘶哑的问着。这个人是刚才自称密字堂的，看来他算是这次行动的小首领了。

    暗字堂的人并没有说什么，只是直接张开手掌，手心中握着一块红红的石头，正是我房间出现过的那个所谓的天血神石。原来这些人早打算好是冲着它来的，但是抢石头就抢石头，挟持我做什么。

    “属下失职，并未成功刺杀到顾二娘。”一旁一个白衣沾血的男子，走上来，跪在他们面前请罪。刺杀我娘，那么说来这些人不是我娘安排的了，那么我惨了。

    金属的光芒闪过，鲜红的血喷洒在空中，那跪地之人的头颅在冲击中高高飘洒在空中，血燃满了衣衫，断口的地方皮肉翻滚，但是没有人惊异，似乎发生这样的事情在自然不过。我虽然一直知道江湖是残酷的，但是我的认知都是从以前的电视剧和小说里得到的。第一次亲眼见到一条生命血淋淋的在眼前消逝，震撼着我的神经。原来这才是江湖，血腥之河。

    杀人的是暗字堂的人，用的是手中的一秉小刀，不过寸许，竟然如此锋利，一刀斩断，动作果断的不带一丝忧郁。似乎死在眼前的人并不是自己的同伙，而是嫉恨了多年的仇人，或许连人都算不上，只是一只鸡一条狗，轻易的取了性命不带一点怜悯。

    鲜血停留在银白色的刀柄上触目惊心，那人拿起刀凑进自己的口中，用舌头轻轻舔着上面的鲜血，我甚至可以透过他的蒙面感觉到他残忍的笑容。呕吐的感觉在身体里翻腾。

    被捆绑住的双手紧紧交缠的握着，因为用力指甲已经嵌入了手心，鲜血顺着嫩白的双手流淌，但是疼痛的感觉已经从我身上消失了，精神的紧张步满全部神经，因为那变态的杀手，阴郁的眼神正紧紧的盯着我。仿佛我也是一块需要宰割的肥肉，在他的眼神里我看到了对血的狂热，和对杀戮的执着。

    旁边的人都无动于衷的盯着我的位置，似乎都等待看一场宰割的盛宴，我的心也在战栗着，但是我没有尖叫，虽然适当的发泄能缓解我的神经，但是我的尊严不容许我胆怯。我也没有哭泣，大丈夫流血不流泪。倔强的盯着他阴郁的眼神。不就是一死吗，老子又不是没死过，十八年后又是一条好汉。

    “杀了”密字堂领头的人轻轻说着一句话决定了我的命运，在一刻我似乎看到了一直盯着猎物的暗字堂杀手满意的笑容。

    “慢，这个女人可以留下来换取顾家的财富。”一直不说话的言字堂男人开口了。财富，原来在冷酷的人都逃不过金钱的世俗啊。用我来敲诈我娘吗，恐怕他不知道我被绑来正是我娘的狠心一推。会来救赎我吗，还真没有自信啊。

    “死了也一样可以。”密字堂的人冷酷的回应了他的话。谁规定绑匪要有信誉，拿到钱在撕票，和撕票以后在去骗钱也没有什么差别。

    那么我今天必死了吗，我绝望的想着，在我的目光中，暗字堂的那个人慢步朝我走来，似乎是想叫我多品尝下死亡阴影的恐怖。我承认即使我曾经死过一次，人类对死亡的畏惧还是叫我非常胆怯。但是这种无助叫我很恼火，我心里明白他此时不过是想享受猫抓老鼠般的戏弄。

    我可以忍受你杀掉我，但是我无法忍受被戏弄。你想如意我偏不按你的套路走。笑容展起，用我能想象出最甜美的笑容对着他。想看恐惧的眼神吗，爷爷我就不叫你如意。我就笑容如花。

    就在那人快走到我眼前的时候，突然似乎是脚软了是的跌在地上，而周围的所有白衣人也全都同时跌到在了地上挣扎了半天都无法起身。到是弄的我有点傻眼了，什么回事，这又是上的那出戏。

    “喂，走了。”一直束缚着我的白衣人并没有和他同伙一样跌到，而是轻快的跳到我面前。晶亮的眼睛对我眨眨。窘，那声音……猛男。手上的绳子被他解开。拉起我一带，施展轻功几下就飞离了原地。

    “他们？”不用斩草除根吗？

    “他们恐怕要趴个把月才起的来。”猛男笑笑的说。这个死东西又对人下毒了。不过相比起来下毒还是比赤裸裸的宰杀要好接受的多，猛男的眼里没有刚才那人的那种杀气，或许他真的是安全的。不管怎么说他确实是救了我。

    但是为什么猛男混在这些白衣人之中，为什么我娘要在那时把我推给猛男。

    ……乌鸦飞来飞去使劲飞来飞去，疯狂飞来飞去，飞到毛掉光……

    猛男和我离开是非之地后并没有带我回顾家，而是沿着相反的方向走去，山峦之中已近夜晚，漫天的星光开始露出光彩。我观察着猛男的表情，面上有着少见的严肃还有点若有所思。我不知道这个中间到底有什么样的曲折，猛男怎么会混到这些人中，我娘又为什么把我推到白衣人手中，是知道来人的身份，还是故意要借着这个机会牺牲掉我。

    我不知道该信任谁，刚才的经历叫我真实的体会到了，原来死亡离自己如此的近。深思中发觉脚下一痛，原来山间的野草划破了鞋袜，细腻的皮肤流淌出来的鲜血染红了裙摆。在入山之时猛男便把我放下，我们一前一后的顺着山路前行，他未说去何方，我也没有问目标所在。眼下似乎什么地方都不太安全，唯一能做的怕也只是跟着猛男前行。

    疼痛似乎更加深刻到肌肤里，女人的身体果然要娇贵许多。手上之前的勒痕和脚下刺痛着，咬着牙不做声，蹒跚的跟着猛男，破了点皮就嗷嗷叫不是大老爷们的作风。

    “天色不早了，今天就在这里休息下吧。”终于在行进到山（.我不知道我现在有说不的权利吗，情形为明了之前为了个人安全我的配合度还是非常高的，山洞很宽敞，似乎是经常有人居住，里面干净非常，在山洞最里面竟然还有一张枯草铺垫而成的软床。

    “这里经常有猎户居住的。”像是看出我的疑惑，猛男主动的解释着。而那斯不知何时出去过。手里怀中竟然抱着好多木材。然后手脚利落的支撑起木材点燃了一个温暖的篝火。体贴的搬了两大块圆石放在篝火旁边。示意我坐下。

    虽然尽快要到夏天了，但是夜晚的气温还是有点低的，更何况惊吓和受伤，叫我的体温还真有点下降，哆嗦着靠近火焰，温暖的感觉席卷全身。舒服啊，此时精神一松懈，肚子也开始不争气的响了起来，好饿啊。

    猛男不怀好意的盯着我的肚皮，似乎想看我害羞的样子。可是只能叫他失望了，你见过那个大老爷们因为肚子叫害羞。

    “喂，出去打点什么东西吃吃。”穿越毕经的场景之一不就是野外生存，烤野味吗？

    猛男挑挑眉毛看着我，并没有出去捕猎，而是欺身在我面前，单脚跪下，把我受伤的脚抬放在他的大腿上。轻轻的卸下鞋子袜子。露出白嫩粉红的小脚，衬映着上面的血红更加触目。

    “受伤了怎么不出声。”他亮亮的眼睛盯着我，手也没闲着的擦拭完伤口旁的血滓，撒了些青色的药粉在上面，瞬间疼痛的感觉被清凉的感觉完全盖住。这个家伙的药比他的毒看起来要高出不知几个档次。

    “弄点吃的来，我饿了。”并没有回答他的问题，他会不知道我受伤，爷爷的，我才开始破皮步履蹒跚的时候，这个家伙应该就感觉出了，但是他不说，不停留等待，连步子都没慢下片刻，似乎是想等我先低头说疼，这样一个敏锐的家伙，别说我鲜血的味道，恐怕我在他身后抬下手踢下脚他都能感觉的到。会不知道我受伤，但是我也不吭声，破点皮留点血又不是断了手脚，不管他处于什么试探，先低头都不是我的风格。

    猛男似乎也看出了我的意思，笑了下，把火填的更旺盛了点，又留意了下四周的环境，才出了洞。而在他出去的瞬间，我一直保持的完美警惕面孔马上卸了下来。先是把脚粗鲁的抬起来用口吹吹上面的伤口。然后扭了扭自己的脖子，伸伸懒腰，舒展了下四肢。被夹着飞来飞去真不是人干的活。累死老子了。

    脑子里飞快的考量了下继续跟着猛男，还是独自脱离开的利弊，压倒性的选择了还是继续跟着猛男混饭吃吧。眼看着现在的情形还是跟着他比较安全，而且即便是自己想离开，大晚上的在荒山里独立行走，怕是没出了山就成了别的动物的点心。

    既然下定决心暂时不走了，当然要先叫自己舒服一点，反正总归要住上一晚，身上的冷气也被篝火驱逐走了，山洞里的温度也提高了。全身疲劳，干脆的从篝火旁移动到了草铺上，杂草很干燥，铺垫在一起软软的，或许是累了，躺在上面竟然觉得从没有过的舒适。眼帘也随着松懈下来的神经越来越支撑不起来。

    “喂，醒醒。顾清清起来。”一双大手拍打着面庞，迷糊的睁看眼睛，映到眼中的是猛男笑呵呵的大脸，眼睛亮亮的望着我眨啊眨的。要吃饭了吗？

    “吃那个？”猛男把抓着猎物的两只手献宝一样呈现给我看，左边的手中是一只五彩的山鸡，又边的手中是一只毛茸茸的兔子。原来都还没做好，那他叫我起来干什么。

    “两个都烤了。”两个累了一天的大活人了，恐怕饿的都能吃大象了。

    猛男似乎非常不满意我的选择，举着兔子给我看。“这个是兔子，是兔子啊。”

    废话，我还看不出是兔子吗？还是他以为我长在深闺里连兔子都没看到过，兔子很好啊，前世我很喜欢吃兔架，味道非常不错。

    “兔子很好啊。”一想到食物的味道，口水都快流出来了。肚子更激动的敲起了鼓。我靠了，不赶快收拾了烤，问我怎么多废话干什么。

    “你们汉人的女子不是都喜欢拿兔子当宠物，来表现自己的爱心吗？”猛男似乎怕血腥的味道留在洞中，提着猎物去山洞外收拾，出去前疑惑的问了我句。

    “我更喜欢野鸡，够味。”回了猛男一句，原来这个家伙把我叫起来就是为了考验我女人的所谓小爱心。又叫他失望了，我是不是应该哭着说，小兔子多可爱，放了他吧之类的，可惜了，老子脑子里没什么可爱的感觉，满脑子看到的都是烤大腿的肉。

    不一会，两个肉肉的野味就串在木岔上开烤了，我休息了一会，精神也好了很多，坐在篝火旁开始跟着翻转的肉流口水，好香啊。猛男显然非常鄙视我看食物的眼光，不住的嘴巴里啧啧的发出声响，但是还是很体贴的把最先烤好的兔子肉片下来递给我。就凭这点，这个小子在我心里的地位又突的一下升高了不少。

    肯把食物分人的孩子，应该不是什么大奸大恶之人吧。（喂喂，一个肉串就把你收买了啊。你也太……叹息，没出息的孩子啊，叫我这个亲妈好丢脸。一块砖头飞来，亲妈还叫我变女人。别老对我如花似玉的脸拍啊。哎呀，疼，我闪。）

    没有想到烤出来的兔子肉很鲜美味道也咸淡刚好，三口两口解决完手中的肉，不客气的又向猛男伸手。这次的肉好象都烤的差不多了，猛男拿一根细长的木棍插了大半片兔子肉给我，把山鸡的肉也放在离火焰稍微远一点的位置上。自己也开始吃了起来。

    很满足啊，专心的啃兔子的时候，猛男突然用非常奇怪的语言突然和我说起话来。那是什么方言我听不出来，但是可以肯定完全不是汉语，也非英文。非常迷茫的看着他，搞什么？

    “不好奇为什么我在那群人里面吗。”猛男似乎在试探我能不能听懂他所说的话，看我完全茫然也就不在继续，马上用汉语和我说起了刚才的那群人。

    我用眼睛盯着他，不做表示，理智的分析，既然猛男和那些人不是一伙的，那么一定是无间道了回，之前他曾说过什么去拔乌鸦毛估计就是这些人。但是从到这个世界开始我理智的推断就没对过几次。安全为重，不发表任何意见。

    “这些白衣之人动手前都曾参拜过顾家一个重要的人物。”猛男望着我，嘴巴歪歪的一笑。神秘的和我说着。

第二十七章我们的任务是旅游

    “这些白衣之人动手前都曾参拜过顾家一个重要的人物。”猛男望着我，嘴巴歪歪的一笑。神秘的和我说着。

    莫非又是我娘指使的？不对啊，如果是我娘指使的那些白衣人为什么要杀我。别的或许可以骗人，但是眼里的杀气是无法伪装的。对了我被抓走之前，我娘似乎塞了什么进我衣服之中。要拿出来看看吗？

    “丫头，想什么呢。这个人绝对不是你现在脑子里想出的那个人。”猛男似乎看穿了我的想法，一边调侃我，一边顺势歪倒在一旁的石壁上，有手枕在头下，一手在胸口中摸啊摸在寻找什么。两个腿也互相搭着，似乎非常悠闲自得的样子。

    “哦？”我不置可否。丢下吃完的兔子骨头，把邪恶的手继续伸到烤山鸡身上。

    “那些杀手见的是你身边的一个丫鬟菊儿。”猛男已经从衣服里掏出一张地图。他边看着地图，边和我说话，然后边从我手中抢走山鸡，我窘。

    “你一个女人家怎么吃怎么多。”猛男边抱怨，边把山鸡也分成了两片，在火上又烤了下递给我，然后自己拿着剩下的半片吃起来。研究着手中的地图。

    菊儿，怎么想也没料到会是她？那么东兰捏，也是这些白衣人一起的。顾府有了这样的内鬼岂不是危险。我娘塞我的到底是什么，我也摸了摸……这个感觉，这个形状，莫非是……拿出来一看，我操，又是地图。

    我还没来的及细看，一只油忽忽的大手就把地图从我这里抢走，然后我看到猛男对比着两张地图看了一下，露出了一个非常窘的表情。怎么了，我起身凑过去一瞧，也窘了。

    两张地图基本上又是一样的，只不过猛男的那张是外星文字，我这张是汉文。更可气的是地图的名称《旅行愉快》然后下面的方向是叫人更头疼的地方，地图不能说不精确，画的不能说不细致，但是两张图片指引行走的方向是完全相反的两个地方。并且唯一都用汉文注名了一行文字，想要知道事情的真相就到到达河流的源头。

    “你那张地图怎么来的？”我对什么所谓的真相没一点兴趣。

    “你娘给的，我答应她一路都带上你。”猛男把两张地图全都收收好，放在他的衣服里。

    我靠，前脚才把我许配给慕容秋白，后脚就找个人叫他带我私奔，太牛了，太有才了。可是我既不想知道事情的什么真相，（ 也不想和傻子一样围着这个什么狗屁地图满世界乱转。

    “不如我们分头行动，我也不想拖累到你。”这些家伙太危险了，我的神经拉起了警报，我还是早脱离早好，一直陷进去，早晚想出也出不来，虽然身上没带什么财宝，但是光头上身上的一些小首饰应该也能典当不少钱财的。我又不少胳膊不少腿的，独立更生应该还是没问题的。

    这个猛男也不稳当，竟然能和我娘私下有了协议。也应早点拉开距离的好。

    “那可不成，我答应的可是一路都带着你那。你放心吧，无论遇到什么磨难我都不会丢下你的。就算没有对你娘的承诺，之前也答应了你在你嫁进慕容秋白家之前会一直护你安全的。”猛男那满是胡子的脸笑开了花对着我，明明是只熊的外貌，为什么我突然觉得他笑的好象狐狸。

    “你是怎么和我娘有的协议，为什么我一点风声也没听到，莫非你也是我娘之前安排进来的人？”可是之前猛男跟踪杜道人，外加诽谤我娘，明明一副全不搭噶的样子啊。

    “你娘会武功你知道的吧？”火被风吹的有点小了，猛男又忙着填加了一点木柴进去。

    “那有如何。”以前或许不知道，但是见了她和慕容秋白拆的那几招就知道了，这个女人的功夫应该不弱。

    “所以我去抓乌鸦的时候她也去了。我们就非常友好的在房顶碰面了。”

    “是吗，她见了你没有怀疑你和白衣人一伙的？就如此简单的把我托付给你了？”

    “哎，怪就怪我长了一张诚实叫人信服的脸，你娘一见自己家都混进了贼人，怕以后会发生对你不利的事情，所以才托付我保护你的，而且我一想本来也早答应过你，就应下来了。”猛男十分可气的给我解释着为什么他会如此叫人信任，边说还边露出自我陶醉的表情。

    我知道在问下去也问不出究竟的，虽然说我或许会遇见危险，但是已经定了人家的姑娘，不是推给慕容秋白照顾更说的过去吗。而且也方便培养相互的感情，还是我娘根本就不愿意这本亲事。可是她又凭什么就相信了猛男这个江湖骗子，叫自己的女儿和这样一个男人外出行走，被人知道了岂不要惹人非议。

    还有即便是找了人保护我，可是那张地图又做何解释。说是叫我出去避难，又绘制出两个奇怪的地图，这是何用意，等等？地图？

    “猛男你把地图拿出来给我看看。”莫非……我娘这个疯女人。

    “怎么了。”猛男问着还是把地图掏出来给了我。我在光亮处把地图展开，先看了下猛男那张地图上的文字，又看了看我那张地图上的描绘手段。果然两张地图出自一个人的手笔。

    “这张地图是我娘亲自给你的？”猛男似乎见我现在的模样非常乐，自己在那悠闲的靠着山壁，不知道想到什么好笑的事情，嘴巴都要歪掉了。

    “恩，是你娘亲自给我的。”合作态度非常好，回答的很快。

    “你不觉得这两张地图是一个人画的吗？还有你不觉得这两张地图和江湖上流传出去的天血神石的地图同样是一个人画的吗？”我就觉得这些地图有点问题，仔细一看果然发现他们的绘制风格都仿佛出自一家。

    “不用觉得，这些地图都是你娘做出来的，你才发现吗？”猛男很快的回答了他的意见。笑着看我，眼睛变的弯弯的。

    我就靠了，感情整出怎么多事情来，都是我娘自己找的。亏我刚才还微弱的担心了下顾家现在的情形如何。

    “哈哈，别担心，我也是见了你娘才知道的。既然她能弄出这样的动静就有办法自保，我们现在只需要照着她给的地图在走一遍就成了。”猛男似乎把我的沉默当成了对顾家安危的担心，笑着劝我。我呸，我会担心才坏，顾家有那么一只万年的神经狐狸，我要担心也是担心被她耍的团团转的人。

    “但是你又为什么同意她拿着怎么奇怪的地图满天下跑？”如果我娘以为我会愿意，也是因为我这个身体毕竟是她女儿，娘的话想来女儿也是听的，但是没道理猛男也如此积极的参与进来。他们一定还有阴谋。

    “哈哈，我到中原来，本来就是想多游历一下的，就当你帮了你个忙吧，人情也不用你还了，啊哈哈哈哈。”得，到成了我要还他人情了。

    第二天，心想总有时间陪我了吧，结果午饭吃完，他朋友又来找他出去玩，非常生气，小声和他说不许出去，结果那斯胆敢不听我的意见，又把我冷落在家。

    你们说我能不生气，我能原谅他吗，所以虽然他三点就跑回来了，我还是非常生气，然后他就百般讨好我，于是我就做了个非常强大的事情。拿出自己的臭脚丫对着我老公说：“好啊，叫我不生气可以，除非你吻我的脚心１０下。”然后我就开始得意得意。

    结果我老公华丽的拿起我的脚，对着脚心亲了１０下，然后非常拽的和我说：“看我从不嫌弃你脏。”

    你以为这里已经完结，已经很强大了吗弄了半天搞的我间接亲了自己的脚心，哎，人在江湖飘啊，那有不挨刀啊。

    ……乌鸦更新兼请假……

    山洞里的空间还算宽敞，我继续坐在火堆边取暖的时候，猛男已经自觉的去把那些干枯的杂草蓬松了下，取下一部分在我并排不远的地方，铺出了另一席草床。然后又起身走到山洞口，掏出些奇怪的粉末撒在洞口，折回到我身边，取了些宽厚的木材搭在了篝火上面，看这些木材的厚度，希望能支持到明天天亮。

    “不早了，先休息吧，明天还要赶路。”猛男率先去了山洞里端，非常潇洒的倒在新铺的那张草床上，不到片刻就开始呼呼大睡起来。我靠，这不是摆明了藐视老子的行动能力吗，就真不怕我趁他睡觉的时候跑路。

    好吧，我认怂了，老子还真不敢在野山里面自己行动，非常认命的走去另一个草床上，睡觉吧多保持下体力脑子才有能量思考。应该是真的很累了，肚子又很满足，不一会我也沉沉的进入了梦想，有风吹进洞里，感觉还真有点冷，蜷缩起自己的身体稍微暖和了一点继续睡。

    睡梦中我好象来到了一个冰雪的世界，寒风刺骨，而我仅穿着单薄的衣服在冰天雪地行走，前面是白茫茫的一片，四周都是白茫茫望不到边际。严寒折磨着我的身体，但是我走不到尽头。绝望时，突然景色变换，风雪消失不见了，我来到了一个温暖的花园里，阳光温暖的照耀在我的身上，非常舒服，叫人的整个心都放松了下来。

    在和风中闭着眼睛，突然好象听到了波涛汹涌的声音，在睁开眼睛发现自己来到了一个充满阳光的海岸，四周的游人黄头发的，黑头发的，红头发的。天啊，这是我原来的世界，紧张的低头看了看自己的身体。

    男人，这是男人的身体，用手抚摩自己的身体，紧质的肌肤，饱满的胸肌，强壮的手臂，那感觉抚摩起来感觉自己的身材甚至比以前好出了几个档次，拉开泳裤，差点激动的掉下泪来，天，我的兄弟啊，他还在。可是，我不会又在做梦吧，一只手猥琐的探下去抓了把自己的兄弟。一只手对着自己的脸狠狠一掐。然后我就华丽的醒了。（汗，问我为什么老写女主做梦，话说我是个喜欢做白日梦的人，那我笔下的孩子当然喜欢晚上做梦，理由充分不？汗……别打。）

    事实证明我确实又在做春秋大梦，我变成女人已经是板上钉的事了，我在怎么日有所想，充其量也只能够上夜有所梦了。梦想变成事实太难了。但是虽然我看清了事实，现在我所处的环境还是非常尴尬的。

    猛男一双亮晶晶的眼睛正在我前方几厘米的位置闪烁，而且他的表情似乎非常的不自然。虽然此人满脸的大胡子挡住了大部分容颜，但是坦露的皮肤上快要滴出血般的红色，还是在控诉着我此时的恶行。

    在明亮的眼光中，我被光芒闪的也清醒了些许，此时我不巧正躺在猛男的怀抱中，我的头上压着猛男的一个手臂。猛男原本穿的非常整齐的衣服，明显是因为外力被解了开来，整个胸膛都露在了外面。而我的手一只非常有爱的罩在了猛男的胸部上。不得不说，我没看出来，外表怎么邋遢粗鲁的猛男竟然有如此白皙的皮肤和如此好的身材。当然现在不是我吞口水的时候，因为我发觉，我的另一只手才是罪恶的源泉。

    他此时非常霸道而且邪恶的握着猛男的某个象征男人的部位。而且或许是因为我的刺激，此时他非常精神的挺立着，我傻傻的握着，下意识的捏了捏，很硬又软的很有弹性，久违的触觉，又下意识的上下滑动了下，尺寸非常彪悍。

    在我几个下意识的动作下，猛男突然抽了口气，然后我仿佛看到他的脸开始冒烟了。

    你。”我知道猛男可能很纯情，但是没想到他此时竟然怎么可爱，这个家伙一定还是个处男，鉴定完毕。

    快速松开使坏的手，我非常清楚在玩火下去的话是什么后果，我可不想继续下去被猛男吃掉。收敛一点为好。当然虽然看起来是我骚扰了他，但是好好的我怎么会睡到他的怀里去啊。

    “你为什么睡到我这边来，想要非礼我吗？”恶人先告状，总是错不了的。我用非常正义的腔调来指责猛男的无理。他错了的话就是我对了，我对了的话就不用对他认错了。

    猛男没有直接回答我，而是非常愤恨的表情看着我，仿佛在指控我的无赖，手朝我背后的方向指了指。

    我非常配合的顺着猛男的手势望去，窘，那边好象应该是我昨天睡下的草床。也就是说我的梦是我昨天感受的体现，因为非常冷就梦到了雪，因为不知道怎么凑到猛男这边，吸收了他的体温就梦到了阳光，然后梦到抚摩自己的身体那就应该是在睡梦中非礼猛男的开始了。

    但是那又怎么样，谁规定有事实证据在眼前就不能无赖不认帐了。我偏就不认又能怎么样。

    “我不可能自己跑过来，绝对是你用手段把我抱过来的，你说，你是不是想非礼我。你如果想的话最好承认，当色狼不可耻，想色又耍手段最无耻。”想要耍赖，当然要比较强势，我压倒性的发出首轮攻击。

    一个阴影朝我笼罩过来，突然纯情猛男的嘴巴压住了我喋喋不休的嘴巴，只是吻上了，压住了就不在有所动作。我想或许是他生涩的举动取悦了我。作为前辈的我非常愉快的反身一压，两腿叉开骑在猛男的身上，非常熟练的回吻了开来，你问我怎么吻的？狂笑，作为接吻界的前辈，当然用的是法式的舌吻。

    此时我骑在他身上的动作应该是相当淫荡的，当我屁股后面能明显的感觉到一个硬硬的东西顶在上面的时候，我发现我一时猖狂又忘记要保持温度了。松开猛男的头，注意到他眼神里闪过一丝好奇，一丝迷茫，然后瞬间又化做清明。这个家伙的自制力真好。

    亲昵的拍拍猛男的脸，笑着对他说：“这下你想非礼我的事实不承认也不行了吧。哼哼。”不等他回答，马上从他身上爬下来，保持一定的安全距离。

    “好吧，我承认好了。”猛男就是乖孩子，非常配合的承认错误。

    但是我的得意没有维持几秒中，下一刻我就被一张大手拦入怀中，然后口中一条泥鳅般灵活的舌头滑进口腔。天啊，真是个有天赋的孩子，几番过招下来，我觉得自己被亲的全身发热，头晕晕的脸烫烫的。我相信，猛男绝对是可以用舌头把樱桃梗打蝴蝶结的接吻强人。

    我陶醉的时候，猛男却突然把我推开，眼睛里一点情欲的色彩都没有，依旧那么明亮，对着我笑笑的说平手了，我想我现在的样子一定没有他怎么平静。吗的，我才意识到此番交手老子又惨败，更无耻的是，我竟然有那么一点点心动，对着一个猥亵难看的大胡子野蛮人心动。穿越到女人身上的我疯子拉！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

第二十八章又见财宝

    在密林里行走了好几天，山路还算平坦，又有猛男特别照顾，走起来也没觉得吃什么苦头，一路下来，蛇，兔子，山鸡，狼，信鸽，能打到的野味基本吃了个遍。除了晚上要顶着星星看月亮的露宿其余的时间还是满新奇的体验。可以当成野外生存大考验来享受了。

    当然和猛男在一起还是有非常尴尬的事情发生的。因为露宿的几天没有在遇见合适的山洞，所以都是就地睡的，而猛男撒的那个据说可以驱逐野兽的药粉又不能划太远的距离，因此我们每天都睡在一个小小的圈里。

    不知道是因为冷，还是睡梦中对现在这个身体的控制度不够，每次醒来都非常华丽的拔在猛男的身上。叫您失望了，火热的情节并没有出现，猛男非常君子，我也在一次一次的意外中非常谨慎的克制自己，至少不要上下其手的非礼猛男。

    在山林中行走，方向我是完全搞不清楚的，虽然现代人有好多识别方向位置的科普知识，但是很显然我一点也没学习到。猛男似乎对自己的方向感很有自信，往前一指就大步开来的走下去。我自然是非常相信他的跟上就对了。

    此时的我正坐在一个断崖边上，盘着腿垂着胳膊嘲笑的眼光票着猛男。是谁刚才还信誓旦旦的和我说在走不到一个时辰就能到山下，找个舒服的客栈，梳洗休息了。结果怎么着，不但地势越来越高，现在连前面的路都没有了，悬崖边上啊。不过也是，跳下去的话，应该马上能到山下了。不过就不是找客栈休息了，而是直接去阎王那排号买房了。

    猛男显然还不打算承认自己的错误，非常深沉的立在悬崖边上，顾做思考的一手托腮一手背在身后，想营造出一种非常严肃认真的气氛。

    我坐着休息了多半天，猛男就维持这个姿势站了多半天，眼光一直瞄着下面的悬崖，莫非这孩子站着睡着了。娘的，天开始暗下来了，为了加紧时间赶路去找什么传说中的客栈，中午的时候基本就吃了几个野果果腹，现在快要饿死了，还要看个傻子在这里装深沉。

    悄悄的站起身来，移动到猛男的身后，手邪恶的伸向猛男的后背。你以为我想把他推下悬崖摔死吗？错错，我根本就没想用力推他，我只是想把手突然伸向他身后摇晃他一下。我相信人站在怎么高的地方，心理都会有恐慌的，突然被拍一下有时都会很吓人，更别说在如此危险的地方被晃悠一下。好吧，我承认我一直在猛男手中吃憋，任何时候有机会的话都想报复一下，找回点心理平衡。

    但是我吓到他了吗。当我惊恐的尖叫的时候，我不得不承认，猛男这个孩子是克我的祖宗。我朝他推过去的时候，猛男突然身形一动就闪到了我的后面。然后，其实当时我还是站在很安全的地方的，但是因为猛男突然的撤退，前面可怕的悬崖风景就完全呈现在了眼前。脚一软本来想后退几步却又突然拌到石头扭到脚，然后华丽的扑下悬崖做了飞天仙女。我靠，为什么我会恐高，为什么我会恐高。

    难道我就要怎么死了我，闭上眼睛的我暗自诅咒猛男，为什么当时不拉住我，他功夫那么好，为什么没来拉住我。就在我心里愤恨的时候，感觉到腰间被一双大手拦腰抱起。惊恐的睁开眼睛，没有见到UFO也没看到超人，只见猛男笑笑的眼睛。

    什么情况，和我殉情吗？不到片刻我就意识到了，猛男这孩子果然就是一牛人，称不上超人，也赶的上蝙蝠侠，在怎么高的空中，俯冲力怎么足的悬崖峭壁之间，猛男兄游刃有余的从这块石头，跳到那块石头，悠闲的抱着我一点一点的飞下山去，是的就像在飞。用我始终都无法理解的轻功在悬崖中飞翔。

    突然猛男脚下一踩，没有朝下反而又朝上攀去，怎么了，下不去了吗。几次使力，我们朝着偏左边的方向而去。

    山洞，在几乎垂直的山体之上竟然有一个山洞，原来猛男就是看到了这个洞穴才改变了要去的方向。

    猛男似乎知道我恐高，体贴的把我抱到山洞里面一点放下。虽然很没面子但是我现在的腿确实软的站不起来，颓废的窝在地上，看着猛男在山洞里左转转，右翻翻。

    “清清就是清清啊，果然厉害，清清家出的地图果然只有清清更了解该怎么走啊。啊这里有灯油，不错不错。”我非常清楚的听出猛男声音里愉快加着调侃我的调调。看着他用火石点亮了灯油，微弱的火光照亮了有点暗的洞穴。

    这个洞穴非常的狭小，洞体也不深，洞穴四周的石壁上还遗留着非常清晰的人工敲打的痕迹，原来这个洞穴并不是天然而成的，而是有人刻意加工的。在怎么隐秘的地方，怎么难到达的地方，制造出一个这样的洞穴。

    我的眼睛一亮，脚立刻不软了，根据武侠小说规律，如果主角坠崖没有死，又因缘巧合的到达了奇怪的地方，那么这个地方如果没有旷世奇宝也会有不秘传的武林秘籍。莫非我有希望成为一个武林高手了。

    眼睛冒着心状，跳起来和猛男一起翻。果然在最里面的一个石头台子上看到了个封闭的很好的木头盒子。

    “你猜那里面是什么？”猛男笑着对我说。

    “女人家的东西吧，做的和梳妆盒一样。”暗中鄙视下自己拿女人的身份做筹码，但是如果是宝物的话，真的非常想要啊。

    “呵呵，你急什么，本来就是要给你的，你看。”猛男笑着拿出怀里的地图指给我看，果然仔细一看在地图某个山脉的位置上半山的位置上标注了一个红点，这代表什么。

    “什么意思？什么叫本来就是给我的。”莫非有阴谋。

    就见猛男几步上前，手轻轻一掰，就打开了盒子，然后非常大方的递到了我的面前。“给你。”

    盒子里是一颗非常美丽的红色石块，而这个圆圆的石块被加工成了一个漂亮的耳钉安静的躺在盒子中央。如果我没有看错的话，这个石头的名字大概叫做天血神石，和我手上带着的那个手环是同一种类型的石头。

    我靠，不是说天血神石是天下少见，独一无二的吗，现在什么状况，老天下石头了。

    “你要不要换这个带带。”猛男指了指我的耳垂，问我是不是要把耳朵上的耳环拿下来带上这个红石头。我下意识的摇了摇头。

    “也对，凑够一对的时候在换吧。”猛男把耳环放在地图中包好，又扫了下四周，确定没什么东西了，然后推推我示意要走了。

    “地图上所有要去的地方不会都有这个石头吧？”

    猛男把我拦腰抱起，手把我的头更里面的放了放遮盖住我的眼睛，我感觉到重力突然又变的奇怪了，猛男又跳出了山洞在空中做超人。因为被蒙住了眼睛，看不到四周的环境，我恐高的紧绷神经也开始放松了下来。

    听着猛男在耳边高喊“谁知道会有什么，不过都要收集起来就对了。”声音在山体间回荡了下，转眼被风吹的消散不见。我安静的依靠在猛男的胸口，感受了风刮过脸旁的痛楚，听着猛男一声又一声强劲的心跳声，也更安下心来，跟着他或许很安全吧。

    实在太喜欢了，更新一张我一直看着YY的猛男图片……

    果然跳崖的行走手段要比一步一个脚印的走下来不知道快了多少，当然这样的捷径显然不是谁都可以走的。

    下来自己走了。”美人在怀竟然还敢抱怨。也不看看怎么多天来我多么的配合他。从天上掉下来怎么恐怖的事情，消耗了我多少精神力量啊。好吧，我承认一大男人被人怎么抱着确实非常没有面子，但是……但是……老子的脚还是有那么一点点软。

    “直接放我下来不就好了，问个毛啊问。”靠，叫我太没面子了。

    猛男虽然用表情暗示我他会使劲的把我丢下来，但是手里却（. cn猛男的眼神非常嚣张的藐视着我，好象在说看，软脚虾，还横什么横。老子就不服了。非常强大的精神力量爆发，推开他独自先朝前走。

    “哎，天已经怎么晚了啊，如果像你怎么慢悠悠的走下去，恐怕一年都到不了客栈。”我感觉一个身影突然闪过身边，然后手腕被一拉，身体一转，整个人依在猛男的背上。

    猛男施展起了轻功飞快的朝前面的城镇奔去，虽然速度依然是我不能比拟的，但是却明显的比以前慢了很多，从后面看去，猛男的脸上汗珠也开始滑落，是啊，从悬崖上跳下来，在背着我朝前奔走。虽然他是功夫很高的人，但是毕竟还没脱离人类的范畴啊。

    虽然我很想要面子的要求下来自己走，但是也知道靠我的速度想到今天到城镇确实有点困难，配合着依在猛男的后背，手也非常乖的圈在猛男的脖子上。他的胡子扎在手背上感觉麻麻的痒痒的，这个外表粗鲁的孩子，其实内心非常温柔啊。

    但是好象有什么不对啊？猛男的背很平坦，靠起来非常舒服，什么地方不对呢？

    “猛男，你的罗锅那！！！！！！！！”

    猛男听见我的话，突然顿了一下，然后才又开始向前冲。但是口中开始不停的抱怨。

    “啊啊啊啊，我为了装刺客把那个罗锅暂时摘下来了。”什么话，那东西还能摘，敢情是假罗锅啊。

    “你为什么不早提醒我啊，你为什么不早提醒我啊。从你家骗到的钱全被我放里面了，完了。我忘记拿回来了，盘缠啊！！！！！！！”靠从别人家骗钱还敢说的怎么嚣张，估计也就猛男这强人了。

    城镇一家客栈前，一男一女两个人在外面不知道讨论着什么，不着急进去。

    “你不是首富家的千金吗，身上为什么连个铜板都没有？”

    “你不是要周游全国吗？不准备好盘缠，打算乞讨过活的周游？”

    我和猛男两个人对着他手中的一个小银块互相指责着。我来这个世界时间不长，而且还没有碰过这个世界的货币，连怎么换算都不知道，显然也无法明白他手中这个银块到底能买到多少东西，不过看猛男的表情似乎不太乐观。

    “这些银两可能只够的上一间普通客房。”

    “要不去找个当铺，把我头上的首饰当掉好了。”做女人唯一的好处就是可以典当的首饰比较多，当然前提是你是有钱人家的女儿。

    “想当的话也要到明天了。”猛男无奈的回答我。

    “走吧，还要站门口多长时间，累死了。先进去找个房间洗下。”几天下来，没梳洗过，已经脏的不成样子了，我前世可是每天都要洗澡的，现在已经快到达的忍耐的极限了。

    我率先进了客店，或许是我和身后的猛男同志都非常狼狈邋遢的样子，小二招呼的并不太热情。付了银子，找了间下房。要了一大桶洗澡的水，还有几个馒头一碟咸菜两碗米粥。手里的银子找回了两个铜板，据说还够买个烧饼。

    猛男和我先把吃食猛咽了下去。钱不够的时候在城镇里吃东西还真不如山林里来的舒服啊。吃好饭的当口，小二烧好的水也刚好送了过来。看着热水冒的气泡心里也舒服轻松了。

    “你梳洗吧，我也去外面找口井冲冲。”猛男立起身来离开房间，走前观看了下四周，帮我掩好门窗。看来这家伙不想用我洗过的水，不过男人吗，火力壮用冷水洗也不怕，至于我吗，为了舒服还是勉强放下大男人的派头，乖乖的享受下女士的优待，洗个热水澡吧。

    泡在水中非常舒服，几天的奔波仿佛都缓解了开。身上脏脏的东西全都洗的干干净净。头发也被我解开梳洗了个干净，虽然解头发的过程还是非常惨痛的。完全洗好以后，水还非常温暖，纠结着想要去床上休息，又想在水里多泡一会。在思考中眼帘开始慢慢不受控制的闭合了起来。

    猛的拉力把我从睡梦中吵醒，不甘愿的睁开眼睛，看到猛男脸侧在一边，目光盯着墙角不看我一眼。一只手横过来拦着我的腰。发生什么事情了，迷迷糊糊的我好困啊，捣什么乱啊。

    身体的感觉有点冷，傻傻的低头一看，原来自己还泡在水桶里。而温暖的水早就变的凉飕飕的了。好冷，完全放松以后，肌肉似乎变的酸痛而且无力了，非常不客气的往前一到，结结实实的抱住猛男。

    身体硬硬的软软的，一种梳洗过后男人的清爽味道跳进我的鼻子里。真好闻，抱着真舒服。晚上还要抱着睡。

    猛男的身体挺的直直的，有点傻眼看着眼下的情况。本来还预计听到尖叫之类的声音，最起码也不应该是现在的反映吧。

    “猪头，冻死了，我要棉被。”抱怨一下，闭上眼睛继续睡。反正被抱被背了一路了，相信他不会小气到连把我抱到床上也不愿意吧。可是为什么好象抱着的人突然好象烧开水壶一样那么烫啊。不管了烫好啊，烫了抱着才暖和。

第二十九章换装美人

    果然疲劳以后的睡眠是最叫人舒服，最享受的，阳光温暖的照在身上，好畅快啊。伸了一个懒腰，被子划落了下来。皮肤好象都暴露在了阳光下。垂头一看，原来是真的暴露在了阳光下，被子下面的我一丝不挂。

    伸过懒腰以后人也有点清醒了，发现睡在我旁边的猛男好象一只死猪一样还在呼呼大睡。不过即使是睡的如此之沉一只手还紧紧的压着裹住我的被子角，好象生怕我从里面钻出来一样。

    切，莫非还怕本大爷占他便宜，话说我还真有点不明白了，这个猛男未免也太君子了吧。虽然我并不想他对我有什么坏想法。但是如此保守的男人还真是少见的很啊，可是依猛男的性子也不该是古板的人啊。

    要说他不行？恩，那天摸他那块的手感还是非常不错的，看起来做那个事情应该也是勇猛的主啊。还是？

    眼睛放光的望着猛男，对女人怎么君子，莫非猛男和我一样是GAY。这么能克制自己，莫非这家伙是0号，打量一下，胡子满面的猛男，一点诱受的样子都没有啊。还是这家伙有什么心理障碍啊。

    或许是我打量的目光也有闹钟作用，猛男睡梦中都被我打量的鸡皮疙瘩直起，吓醒了。猛男的眼光还有点朦胧，呆呆的盯了我的脸一会，然后转开盯了我的胸部一会。然后非常华丽的一道鼻血从猛男的鼻子中流了下来。

    我要笑死了，太嫩了。

    “你这个死女人。”突然清醒的猛男一下子窜到床下，背对着我。

    “我怎么成死人了，你来摸摸我心脏是跳的。”哈哈，乐死我了，出口刺激猛男，自己也随手把被子盖在了身上，说实话并不是怕在刺激他，而是自己看了觉得非常怪异。

    “你快点穿衣服，我们要出去了。”依我一直不太良好的信誉，猛男并没有回头打量我。

    我打量了一下丢在椅子上的女装，脏的要死了。“你出去给我买件男装，在买几米的长条白布，那衣服太脏了，我穿不下。”电视剧里的女人都是缠住胸部穿男装的吧，那我也来操作下好了。

    “给我。”猛男背对着我张手。

    给他什么啊？哦对了首饰，我们现在是穷人，要靠典当过日子了。从耳朵上摘下两个小耳环。“喂，过来拿啊。”

    “你丢过来就好了，我接的住”猛男死活不肯回头。死相啊。故意一左一右的同时丢两边。叫你牛。

    猛男在我出手的时候身行同时移动，我还没注意到怎么回事，两个小耳环已经在他的手中了。“要什么颜色的衣服？”

    “随便吧，顺便带点吃的回来啊，我继续睡会。”

    猛男的速度还是那样另人满意，一会的时间就见他得意的拿着一个小钱袋，揣着包衣服回到了客房。叫人不满意的仍旧是他的态度，放下我要的衣服以后马上闪出了房间，说是先叫好饭菜在下面等我，好象我会强迫他看我穿衣服似的。

    猛男给我买的是件棉质的蓝色长衫，不是非常华贵的那种，不过现在低调点比较符合我们的行动要求，我先把棉布条条拿起来，电视上是怎么演的来着，先把一端捆绑在床柱上，然后裹在胸部的位置卷卷卷就对了吧。

    费了好半天的功夫终于把胸部缠上了，好紧。不过效果显然没有我想象的好，虽然裹了好几层但是还是能看出微微有点鼓。吗的，电视上那些女人一定都是平胸的，偏偏老子这个身体的胸部发育的比西方女人还好。

    先不管了，穿上放在一边的男装，肚子饿了先下去找猛男吃饭，不过，果然我还是比较适应男人的服装，随便一穿竟然被我穿的非常正确整齐。

    整理了下头发，随便的扎了起来，大摇大摆的走出了房间。客店的第一层是饭堂，从楼梯上走下来，非常快速的找到了坐在一小角落的猛男。猛男前面的桌子上已经摆放好了一盘鱼一碟牛肉和几盘小菜。虽然已经上好了菜，看起来猛男还没有动过筷子，是在等我吗，不错不错，这小子孺子可教啊。

    三步并成两步的走了过去，坐在猛男对面，唔，胸部缠着布条好勒的慌。

    “真是慢死了，快吃饭，吃完了我们继续上路了。”猛男见我坐好，拿起筷子招呼起菜来。

    “我们下一站要去什么地方啊？”好饿，我也拿着筷子开始吃起来，恩恩，还不错，鱼肉的味道很鲜美，比我前世那些养殖出来的鱼肉味道不知道好多少，牛肉和小菜也很赞。可是身体还是不舒服，缠的紧紧的束胸叫我每咬一口菜，每咀嚼一次都觉得气短。

    暗示自己，你能坚持下来，过去欧洲那些女人束胸束腰不比我缠的更紧，现在这些算什么，不就裹了裹布条吗。坚持坚持，坚持就是胜利。

    猛男看着我笑笑：“下面要去的地方可是好地方，说不定你以后还要定居在那，我先带你去熟悉下环境吧。”

    什么地方，笑的那么暧昧，想死了吗？我瞪猛男两眼。

    “就是你表哥慕容秋白的地盘喽”猛男轻飘飘的一句话飞出来。然后不搭理我开始大碗的扒拉饭吃。呵呵，我怎么觉得有点醋醋的味道。

    这个死家伙，抢菜抢的真快，我也加紧速度开始吃起来，但是说起来我确实没出息。虽然我很自傲我吃饭的速度，但是缠在胸部上的布条仍旧叫我每吃一口饭，就气短一下，终于艰难的吃完饭。那勒人的感觉不仅没有消失，反而因为我的神经一直紧张在那个部位而更加叫人难受，于是我决定做出一个惊人的举动。

    “猛男！！在去帮我买件女装吧？”我还是换回女装穿吧。虽然我不喜欢裙子，但是比起来被勒死，我还是勉强穿穿女装吧。

    “啊，怎么了。你不是要穿男装吗？”猛男显然是有点奇怪我的反复无偿。

    “问那么多做什么啊，叫你去你就去，买件简单点的回来，我先去上面房间等你了。”靠，叫我怎么回答，因为老子胸部太好，不裹起来穿男装很诡异，裹起来，老子又受不了束缚吗？

    其实和我相比猛男除了有什么行为比较奇怪以外，真的是个脾气很好的孩子，又在另我非常满意的速度下回来，丢给我一件粉红粉红的简单女裙，甚至裙子里面还有个绿油油的小肚兜。这家伙买的还真齐全。

    我拿着肚兜纠结了半天，最终还是决定反正是死了，干脆死个彻底。于是肚兜也穿上了，裙子也穿上了。粉嫩嫩的像个傻妞。猛男买来衣服的颜色真的叫我很无语。

    ……没有悬念还是天空飞乌鸦……

    说来惭愧，我来这个世界许多天了，还是第一次见识古代的城镇和街市。和猛男悠闲的走在青石板铺成的道路上，我好奇的打量着眼前的景色。街道上的行人全都穿着古装，不论男人女人都留着长长的头发。梳着各种发髻，如果不是我自身也在其中，恐怕会以为是在拍古装戏而边看他们自己边偷笑。

    街市中有好多的小贩摊位，猛男看我似乎很有兴趣，也放慢（. cn在看到一个卖泥捏玩具的小摊的时候，我非常感兴趣的停留了下来，东西做的非常精致，是在现代社会已经绝版了的泥捏玩具。卖娃娃的小贩非常热情，张罗着又是夸奖我人美心善手巧，又是夸奖猛男高大英俊潇洒的。看来不买一个都太对不起他的推荐了。

    “没想到我们清清喜欢这些小孩子的玩意啊。”猛男看起来也很有兴趣，自己挑的比我还起劲，却口中调侃起我来。

    “哼”懒的和他争辩。他懂什么艺术，对牛弹琴。最终我选了一只泥捏的小猫，猛男选了一只泥捏的猴子。哼，我看他毛忽忽的长的就像只猴子。付了十个铜板又没有还价，那商贩看起来非常满意大方的送给我们一对泥捏的小铃铛，粉红的给了我，蓝色的给了猛男。告诉我们要挂在腰带上。

    “快去啊，快走，快走，再不去赶不上好位置了。”本来人潮汹涌的街道突然看起来更拥挤了。不知道从什么地方突然变出来好多人，看起来都很匆忙的样子朝前面的什么位置跑去。

    “他们都是去那啊？”我疑惑的问了下卖玩具的小摊贩。

    啊，怎么大的事情我怎么忘记了，来不及了，来不及了。”结果那小贩不仅没回答我的问题，还丢下了自己的摊位加入了人流。只剩下我和猛男两个人面面相觑。杂回事啊？

    “你知道怎么回事吗？”把问题丢给猛男，毕竟在这个世界，他比我有发言权利。

    “都怎么激动，可能是在发金子吧，我们也快去抢抢看。”猛男先是疑惑的摇了下头表示也不清楚，然后突然眼睛一亮，拉着往怀里一抱飞快的朝前跑去。

    远远望去人潮都在一个广场一样的位置聚集，整个广场都很空旷，只有一个高高屹立的高楼，而那些聚集在下面的人都紧张兮兮的盯着高楼。干什么捏？莫非古代也有开演唱会，他们在追星吗。

    猛男的速度非常的快，就在我们接近了人群，想要找个地方落脚的时候，突然一个光影闪过？有暗器？猛男的手在空中快速一接，把暗器放在我手中，抱着我潇洒的落地。

    人潮在那个瞬间沸腾了，四处的议论声纷纷响起。

    我看着猛男塞进我怀里的暗器，怎么看起来那么像一种被叫做绣球的东西啊？高台，下面围观的众多男人，上面抛下的绣球……窘，这个不是传说中的抛绣球招女婿吧？

    “这位小姐，官人。我家老爷有请。”我和猛男正研究手中之物，想要赶快丢掉毁灭证据的时候，有速度更快的主人家派人来有请了。

    “姑娘你看拿着绣球的是我家小姐，恐怕有点不合规矩，我看不如我们把绣球还给你家主人如何？”猛男似乎也看出了问题，紧张的把绣球的问题推给我，是啊，女人抛绣球被女人接到，恐怕我想要负责也负责不成了。

    “无理，你退下，既然绣球是我们拿到的，出于礼貌，也应当亲自向主人家解释一番，怎么好如此随便的丢回给人家小姐。”既然猛男称呼我为他家小姐，那我就要拿出点主人的架势了，哈哈哈，笑死了我，终于有机会整到他了。虽然绣球在我手里，说什么也是猛男先接到的，你想跑，哼哼，我非要搅和下你。看人家不把你抓去拔掉几层皮，猛男新郎官。不成我要幸灾乐祸死了。不过估计抛绣球的姑娘家看了猛男的样子也会乐意不认帐，放水叫我们走的。但是能叫他不痛快我就是非常开心。

    “还是小姐说的是，那么请二位绣楼里一叙。”来迎接我们的下人，见我乐意随他进去，非常开心的恭维着我。

    “禀告老爷，这位小姐就是接到小姐绣球之人。”带领我们进入绣楼的奴仆，向坐在首位上的一个白白胖胖的中年男子请安。那男人一脸富态的福相，穿着绸缎的员外服，看起来似乎也是位颇有家财之人。

    “在下顾清，这绣球乃是我的下人王二接到的。”赶快把包袱丢给猛男，就见猛男满脸不情愿又不好发作的样子非常委屈。我笑，小胜利。

    “哈哈，好好，我看两位似乎赶了很久的路，怕是非常劳顿了吧，若不嫌弃的话先上我林府，虽然接到绣球的是顾姑娘，但是拿到了就是缘分。不会不给老夫面子吧，哈哈”这个林老爷看来也是豪迈之人，反正我和猛男不赶时间，有人愿意提供白吃白住我们享受下用有什么关系。

    不过根据以往我吃亏的经验，这个世界正常的人太少了，如果就在这里闹上一出要猛男当新郎官的喜剧我看看还是满高兴的，可是去一个陌生人家居住，安全问题还是要问下猛男的意思。我用眼睛询问了下猛男。他回了我一个不太想去的表情。正想拒绝，突然一个身影慢悠悠非常优雅的出现到我们面前。

    “奴家林晓暖见过爹爹，见过二位。”哇哦，大美人啊，秋水涟漪的双眼，瓜子的白嫩小脸，表情又羞又怯，小嘴含情。这样的女人还需要抛绣球！！！

    “哇哈哈哈，我家小姐也总说旅途太过辛苦了，那么我主仆二是就麻烦林老爷了。”我拒绝的话还没说出口，猛男这个家伙突然满口答应了下来。我靠，什么人，见了美女走不动路，说不休息的也是他，说休息的也是他。不知道为什么我似乎有点小小的不开心。

    然后非常诡异的，在林老爷一直看着我笑的我发麻，在林家小姐一直看着猛男也笑的叫我看着发麻的情况下，我们全移动去了林府。

第三十章拜堂成亲

    林家看来也是城镇上的大户，家宅非常巨大气派，一进了林府早就恭候多时的丫鬟仆人们就一拥而上，热情的端茶奉水的，那眼神都跟带着小火苗一般朝着猛男上下打量，好象在审视林家小姐到底给林家招来个什么样子的女婿。就连猛男怎么强悍的人都在目光的集中扫射下，脸色变的有些不自然了。活该，谁叫你见了林家小姐就跟丢了魂一样非要跟来，哈哈老子笑死。

    “顾小姐籍贯何方啊？此行前去哪里啊？”林老爷笑西西的问道。怎么老是问我啊，从最开始这个林老爷就一直不太理会猛男，反而一直盯着我看来看去，问来问去，在什么说我现在的性别是个女人总不好娶她女儿吧？这个老家伙不会打我的主义想扣下我做妾室吧。求助的把眼光扫向猛男，我可不知道这里的地名。

    “我家小姐籍贯天水城药水镇，此番是前去岭南省亲。”猛男接到我的眼光以后迅速帮我做了回答。

    “啊，你主仆二人怎么远一路走来，真是甚是辛苦啊。”林老爷感慨的说道，然后眼光似有深意的望了我下。我感觉身上的汗毛瞬间都立了起来，太诡异了。决定了不管猛男在这里能闹出什么笑话我都不要看了，等会拽着他偷偷走人。

    就在我心理暗自考虑的时候，一进林家就消失不见的林家小姐手中端着一杯参茶走进大厅。就见她步履微摇，面带羞涩款款而来。锦缎的罗裙似乎又更换过新的，淡黄的绸缎嫩绿的博纱衬映着人更加娇媚。

    这林小姐先是柔声的和林老爷见了礼，就看也不看我的，端着茶杯直接朝猛男走去。眼中的柔情仰慕赤裸裸的显示着。什么情况，正常的女孩子怎么会对猛男这样的男人一见钟情。莫非猛男来过这里，有奸情？

    “这位公子请用茶。”林小姐端着茶盘走到猛男面前，微微一福身。猛男似乎也不习惯被这样对待，脸色到没见幸福陶醉反而忽青忽白了一阵，叫我见了心里又开心起来。

    “小姐不必多礼”猛男赶忙端过茶杯客气道。

    “公子可以称呼奴家暖暖。哎呀爹人家先回房间了，你可要替女儿招待好公子，羞死人了。”林家小姐跑到猛男面前暧昧了一下就自己羞红了脸，又像撒娇又像埋怨的轻步跑了出去，此番路程还几步一回头，不忘记给猛男抛个小眼神。

    “小儿叫顾小姐见笑了。”林老爷此时的脸色似乎也不大好，从他对猛男的态度可以看到，似乎他非常不中意猛男做他家女婿。

    “怎么会，暖暖小姐性格开朗，容貌美丽实在是难得的好女子。”千穿万穿马屁不穿。果然我才一夸奖，林老爷的脸色马上阴转晴，面色大好。

    “顾小姐真是这样想的吗？那老夫就放心了，哈哈哈，来人啊，先招呼二位贵客到厢房梳洗，命人去准备上好的鱼翅，燕窝。”哎呀，看来有不少好吃的啊，是吃完在溜还是马上就溜啊。

    我和猛男被安置到了一处干净舒适的厢房之中，本来领我们来的管家是要分开安置我们的，但是猛男以要随身保护服侍我的理由坚决反对分开，而我也强烈要求要把我们安排在一起。所以管家就找了套里面间相隔但又一体的房间安排我们。

    管家才下去不久，几个小丫鬟就送来了香皂热水，瓜果点心。全都安排妥当了，告之我们正在准备午餐，便都识趣的告退，终于留给我和猛男一个私人空间了。

    我净了下手，拿起一个苹果咬上一口。看着猛男，他似乎在考虑什么事情。

    “怎么着，是不是地图不用走了，你要是想留下来做女婿也不是什么坏事。”猛男决定来林家是见了林暖暖之后，本来以为他是贪图人家的美貌。可是仔细一看又不太像，这个猛男要搞什么。不过如果他真做了林家的姑爷也不错，那么他也就不需要一路揪着我走下去了，我正好逃离这些莫名其妙的纷争，隐蔽起来过我安生逍遥的正常生活。

    不过想到如果和他就此分手，还是有点小小的失落，猛男算是我在这个世界上最熟悉的人了，连日来又一直相处照顾与我。怕是因为如此，对他也多了几分莫名其妙的亲近。几日下来，看着他胡子邋遢的样子也没了最初的厌恶，有时候反而觉得有那么几分顺眼了。

    “这个林家非常古怪，尤其是林家的小姐非常有问题。”猛男思索了半天蹦出怎么句话来。

    “哦。怎么古怪了，你别说林小姐是狐狸精变的，这个宅子里的人全是妖怪吧。”继续边吃水果边取笑猛男。

    “哎，累死了，累死了，吃个水果解解乏。”猛男也不和我斗嘴，没有形象的瘫在我旁边的椅子上，下巴放在桌子上，拿起一个鸭梨有一口没一口的开啃。

    厢房外，来来往往的仆人突然多了起来，看着都非常匆忙。有的人手中还抱着大红的绸缎。嘟嘟囔囔不知道议论些什么。

    “林家小姐给我上茶的时候端的是紫檀铁木做成的茶盘。”猛男朝外看了一眼，依照他八卦的性格竟然没有窜出去看个究竟，而是坐在这里和我聊闲天。

    “那又如何？”我没反映过来猛男和我讨论这些有什么意思。

    “提示下你，好象和你房间中的饭桌是一种材质。”猛男不甘心的继续和我说着，样子好象非常不满意我现在的态度。

    “哦，那种木头好象是很重的。没想到林家也用这木头啊。”闲闲凉凉的咬着水果敷衍猛男。

    “也不是很重吧，林小姐手上那个托盘也就才五十斤那样，是没什么，看来是我多虑了。”猛男学着我要死不活的腔调，也跟着啃开了水果。

    什么……一个托盘会那么重，我脑子里的概念也就是很重而已，到底多重并没有具体的印象，猛男一个也就五十斤一下子把这个概念清晰化了。五十斤啊，我当大老爷们的时候两双手都无法那么轻飘飘的拿动五十斤。林小暖一个弱质女子竟然如此轻松的举起五十斤的东西。太不正常了。

    “咱们闪人吧？”情况既然不对，还是走为上策。

    “怕是晚了一步。”

    “顾小姐，我家老爷请二位前厅用餐。”清脆的女声从门外传来。主人家来催客了。

    “怎么办啊，他们会不会在饭菜里下毒啊。要不咱们硬走吧。”我抓着猛男的袖子提议道。

    “哼，怕什么，论下毒我是下毒的祖宗。走吃饭去，把这些天没吃上的补回来。”猛男拍着胸脯和我保证，也是啊，这个家伙也不是什么省油的灯，有他在身边应该没有什么问题的。怕个毛。

    当我在饭桌上吃了几口饭菜，全身突然麻木的无法控制，看着猛男和我同时到在饭桌上时，我才懊悔的发现，猛男强悍的实力和无敌的不靠谱是划着等号的。

    ……乌鸦飞过……

    林府给我们下的药非常奇特，并不是另人昏睡的迷药，但是却另人无法动弹，有意识的看着眼前的人为所欲为。他们到底想做什么？是天血神石的秘密泄露了，还是这些人和那伙白衣人是同谋。

    就在我脑子不断联想出各种可能性的时候，就见林老爷叫来一帮男家丁非常粗鲁的把猛男抬到一边，随便捆了下丢在旁边。而我则在林老爷笑的非常愉快的眼神中被好多侍女轻轻扶到一个软塌上，叫家丁小心的抬走。他们要对我做什么。

    在被抬出厅堂的时候，我其实非常想转头怨恨的看一眼猛男，但是就连扭头这样的小小动作我都无法做出。

    我被抬到了一间宽敞和温暖的房间里，四周的水蒸汽弥漫在空中，散发出如仙界般的烟雾。在一个圆扇形的屏风后面，一个巨大的木桶飘散着热气，水中浮满了花朵香片。这是要做什么。

    几个年轻的小丫鬟，用尽全力把我搀扶到木桶旁，然后开始脱（. cn我不愿意，非常不愿意，但是无论我怎么纠结，还是无法动片刻，只能在心里一遍又一遍诅咒着林老爷和猛男。莫非我做女人的初夜要交代在一个老头子手里，恨啊，早知道之前硬上了猛男就好了。虽然也不甚满意，但是至少比个林老爷好。而且虽然猛男的脸叫我无法满意，但是不得不承认，猛男的身材还是很消魂的。在而且，至少最近猛男在我的眼里似乎越来越不那么另人讨厌了。

    我心情很复杂的被洗来洗去，清理了个彻底，香喷喷的快要把我自己熏到了，而来这些侍奉我洗澡的侍女们，非常小心的帮我清理干身体，从新拿出了一套红艳艳的裙装仔细的给我穿戴上。这个裙子的式样并不是之前猛男给我买的那种简单版的裙子，反而有点像之前我为了给慕容秋白惊吓所穿的礼服。

    而且这个裙子的款式和颜色，又叫我不能不联想到古人结婚所穿的嫁裙。当我的头发被仔细梳了个漂亮的发髻，上面插满了华贵发饰，脸上被上了精美的妆。一张四四方方的红色盖头遮盖在我头上的时候。老子已经连骂人的力气都没了。不用在猜测了就是嫁衣，林老头这个老不死的，怎么着抢了人还想大办仪式啊。

    “顾小姐装扮起来真是漂亮啊。”

    “小姐知道这件事情吗？”

    “嘘，这不是正瞒着呢吗，等一切成了定局老爷的心愿也就满足了。”

    “那个大胡子那，听说才抬去给小姐看了。”我罩着红盖头晕忽忽看不清方向的被她们搀扶到了一间卧房。轻轻的被靠在床上，这些小丫鬟们就都退到了房外小声的开始八卦起来。隐约能听到点动静，但是话里的意思怎么也整和不起来。

    “都在这里嚼什么舌头，前面的礼堂都还没布置好，你们这些小蹄子，皮又痒了是不是。”

    “呵呵，我们就去，姐姐息怒啊。”几个小丫鬟又在外面笑闹了一会便真的都各自前去不在喧哗。

    把我迷倒又弄成这样，布置礼堂还想和我拜堂吗？一想到拜堂完了要和林老爷圆房，我全身的汗毛都要树起来了，尝试着爆发自己的小宇宙，希望能突然掌握回对自己身体的控制权，但是几次尝试以后，手脚还是都跟长在了别人身上一样不听我的调遣。难道我听的只能听天由命了。猛男你这个不靠铺杀千刀的，满腔怨恨只有从诅咒猛男身上发泄。

    “时辰到了，请姑娘了。”不知道就这样依在床上多少时间，感觉一群侍女又来到了房间。上刑场的时间到了吗。

    外面可以听到不间断的爆竹声响，烟花的耀眼光芒甚至可以穿透厚厚的红色盖头，喧闹的人声不断的传进耳朵，恭贺的声音，老老少少的喧闹声，开心的笑声。

    终于被架到了一个宽敞的大厅里，手上突然被绑上了一条红色的绸缎，绸缎的另一头延伸开来交给另一双手牵引。我一想到林老爷那张脸我就恨不得恨恨的甩开红绸缎，把盖头从头上摘下来狠狠的踩在脚下拼命跺。

    “吉时以到。行礼。”

    “一拜天地。”

    “二拜高堂”

    “夫妻对拜”礼成，送新人入洞房。就这样好象傀儡一样拜完了天地，又傀儡一样被送到了一个所谓洞房的地方。对于他们这些跪拜的礼我并不在乎，即使和一百个人来次拜天地在我心中也不会产生什么牵制。

    拜了天地并不能证明我会属于谁，心没有沦陷，人永远是自由的。但是如果洞房这个词汇从静态词变成动态词，那么我想一切就不是那么好玩了。剩下的是什么，天地拜好了，洞房在进来了，是不是该有人来掀盖头了。

    坐了片刻还是没有动静，怎么回事，我可不是想叫人快点来掀盖只是这么煎熬着太叫人难受了。

    “怎么办啊，小姐还在旁边的房间等着。”

    “已经成了定局了，老爷已经去小姐那边了。”几个看护我的小丫鬟又开始耐不住的议论起来。

    “你说小姐要是知道和他拜堂的是顾家小姐不是那汉子会不会把林府的房顶掀起来啊。”

    “你们小声点，别叫顾小姐听见啊。”

    “怕什么，过了今天生米就成熟饭了。”她们在说什么？我好象听到句和我拜堂的是林家小姐，是我耳朵出毛病了还是这个世界太疯狂了？女人和女人成亲了。

    “咱们走了。”耳边传来猛男的声音，这斯来救我了。我非常想说话，但是我还是无法控制自己的行动。

    “等我给你解毒。”猛男说着手向我伸来，但是我能感觉到他手伸到我身前寸许的时候似乎又犹豫着停顿了。

    “其实这也不算毒，没什么危害的。要不我先帮你把盖子拿来吧。”我靠猛男什么意思不给我解毒。

    猛男拿下盖头的时候，我正用尽全力睁大眼睛，斜斜的朝上票着猛男的方向瞪着他。或许是迷药中的我无法表达出不满的眼神，又或许是精心打扮的我多了太多的小女儿娇态。

    猛男在接触我眼神的瞬间，调笑的脸竟然一僵，傻傻的看了我一眼，然后脸红了。在这个时候是我嘲笑猛男的最好机会，但是天杀的，看到猛男脸红，看着他盯着我的眼神，不知道为什么我的心跳的突然无法控制，上挑的眼神竟然也低垂了下来，跟着一起不好意思起来。

第三十一章火花的开端

    “咱们走吧。”猛男在我身上不知道什么穴位点了一下，虽然还是无法活动身体，但是似乎可以发出声音了。

    “好。”一句好才说出口，我囧的真想咬掉自己的舌头，这个是什么音调，太肉麻太恶心了，轻柔的好象小女生撒娇一般。猛男似乎也很不习惯听到这样的声音，脸变的更加红了起来。

    “谁也别想走，相公是我的。”一个声音突然打断暧昧的气氛，强硬的插了进来。和我一样是一身红色嫁裙的林家大小姐闪进了房间，她身后跟着气喘吁吁的林老爷，似乎一路追她追的非常辛苦。

    “相公，你和暖暖已经拜过天地了，莫非想始乱终弃与我吗。”林小姐面色委屈的说着，手突然使劲朝房间里的桌子拍去，瞬间，好好的一张桌子支离破碎了。

    “儿啊，和你拜堂的是顾家小姐。”我还没反映过来怎么回事的时候，林老爷赶快上来解释道。

    “你叫我什么？”林小姐瞪着林老爷表情似乎非常愤怒。

    “额，女儿，和你拜堂的是顾家小姐，礼既已成你就别叫为父我为难了，这顾家小姐也是身家清白的女子，你可不能辜负了人家啊。”这都什么和什么啊。当爹的叫女儿娶女人，脑子有问题了吧。

    “啊！！！！！！！我不要我不要，我就要嫁给他。”林小姐捂着头大叫，突然指着猛男说就是中意他。

    “哎，暖暖小姐的美意在下心领了，可是在下真的不喜龙阳之好。请暖暖小姐，或者应该说暖暖公子见谅。”猛男笑着说出令人心惊的话，边说边把我抱在怀中。

    “啊，你看出来了。”林老爷呆呆的说。

    “我不管你愿意不愿意，反正我和你拜过天地，我就是你老婆了，你要也得要，不要也得要。”林小姐不肯罢休，态度蛮横的没了半点白天那温柔娇媚的样子，但是还是依旧很美丽。她会是他？

    “暖暖，和你拜堂的是顾小姐。你应该拦下你的妻子。”林老爷在一边提醒到。

    “猛男，我们走。”看不下去了，太混乱了，赶快溜为上策。

    “好。”猛男非常合作，几下飞出了房间，飞出了林府抱着我朝远方奔去。

    “相公，我会找到你的！！！！！！！！！！”夜空中传来林家小姐，或者说林家少爷哀怨的呐喊声。

    离开林家的时候夜色已深，而且为了避免引起不必要的麻烦，我和猛男没有在这个城镇附近找客栈休息。很八股的情节出现，我们在一处远离城镇的地方找了座荒废的小破庙休息。

    这时的天气已经有点凉了，猛男在庙中清理出一块干净的空地，将我放在那，然后出去弄了木柴点火。此时我还中着迷药，只能眼睁睁的看着猛男忙来忙去，身体维持着猛男帮我摆放好的位置，动都不能动一下。

    “快给我解开迷药啊。”愤怒了，无视我的人权。

    “饿了吗？要不要我出去找点吃的东西。”猛男放下正往火堆里填加的木材。转移话题的敷衍我。

    “我说我要活动，我不要吃东西，你快帮我解开迷药。还是你根本不会解？”用非常鄙视的目光朝猛男打量。具我现在所见，这个家伙办的事情就没有一件漂亮过。

    “不饿啊，啊，你看天色怎么晚了是到睡觉的时间了。你中的这个睡一觉应该就自己解开了。”猛男笑着摸摸自己的头，傻样。

    “你没这个的解药？”猛男配合的摇了下头。

    “解这个也要用以毒攻毒的方法？”猛男配合的在摇下头。

    “这个很难解吗？”

    “不难，点几个穴道就可以解开。”猛男摇着头轻轻说，我就靠了，既然不难解为什么不帮我解开，想故意刁难我吗。

    “那你帮我解开，我不要等到明天。”

    “那几个穴位点起来很痛的，还是不要了吧。”猛男很认真的看着我强调。

    “我不怕痛，你快点来。”怕个毛痛啊，现在的感觉就好象半身瘫痪一样，在痛的感觉能有现在的感觉难受吗。但是猛男那斯干什么又脸红了。

    “既然这样，那我试一下吧。”猛男不情不愿的走到我身边来（. cn“好了。”猛男把我翻过身来。看起来还有那么点不好意思。

    我尝试了一下，手上的力气，腰上的力气都回来了，支撑起自己的身体坐了起来。可是腿还是没有知觉。这个死孩子没完全解开我中的迷药。我不满的看了眼猛男也不说话，用手指了指自己的双脚。

    猛男的眼光对上我不满的表情有丝闪烁。表情也很奇怪，似乎在对什么非常为难的事情纠结。一会又像下了极大的决心一样吐了口长气。我就纳闷了，给我解个小毒需要他纠结成这样吗。

    “我不是汉人你知道吗？”猛男没有提和我解毒的事情，反而岔开话题和我说起他的身份。

    “哦，那又怎么了。”我是生活在五十六个民族是一家的大环境中长大的。没有什么汉人最伟大，别的民族非我族类其心必异的思想。

    “汉人的规矩我不必遵守的。”

    “你到底想说什么啊你。”猛男是不是在林家碰到头，傻掉了，说话一点发方向都没有。

    “给你解的话还要碰你身上的穴道，非常不合你们汉人的规矩。”

    “你这一路连搂在抱的没少碰到过我吧，现在和我说这些不觉得自己太虚伪了吗？”靠，这时候开始和我讲男女授授不亲了。不说他碰过我多少次，就说我碰过他多少次，依照现在的规矩，我们不是应该送进洞房，就是应该被放猪篓子里沉湖。

    “那到也是。”猛男似乎又领悟到了什么。又蹲在身在我面前，一双手不在犹豫的朝前一伸，不偏不倚正好紧紧的抓住我的双胸。囧，为什么需要点的穴位全在这些部位。

    ……乌鸦边飞边掉羽毛……

    在上一个关于某鸟和老公的小故事又是广告的。

    话说某天晚上某鸟和老公很晚才回家，累的躺在床上看电视，这时电视里播放了一个金城武拍的汽车广告片。某鸟不甚在意。

    突然听他老公边笑边说：“老婆，你在看我拍的广告吗。你不知道以前别人都叫我姚城武。”

    某鸟非常热情的转头用星星眼看着老公问道：“啊，真的吗，老公。我好崇拜啊，可是老公你毁容了吗？”

    老公当下非常愤怒继续辩解到：“我是故意整容成现在的样子的，你不知道围着我的女人太多了，麻烦啊。”

    某鸟又开始崇拜的看着老公：“那家医院做的，真是太没有医德了。”

    老公愤怒：“我整成现在的样子你不觉得更帅了吗。”

    某鸟做恍然大悟状，边点头边道：“恩恩。说的对啊。老公我终于知道为什么没有人在找你拍广告了。”

    某鸟的老公大手拍过来……后面的和谐掉。哇哈哈哈哈

第三十二章小小的情调

    虽然我非常讨厌胸部这种软软的触感，但是很显然全世界每个人的欣赏品位都是不一样的。胶结在我胸部上的一双大手，似乎被磁石吸引住了一样帖服在上面不敢动也不想离去。

    猛男的脸又开始迅速加温，带动着他全身的热血仿佛都在沸腾，热气席卷在我的四周。我甚至可以感觉到猛男身上的温度比火焰的热度更加烫人。虽然此时我也好不到那去。

    我一直以为被触摸下身体并不能引起我多大的反映，但是怪就怪我的思路一直是按以前的身体定位的。现在这个崭新的女性躯体，似乎因为从没经历过云雨之事反而更加敏感。

    此时我感觉到胸口一双火热的大手在碰触着那里，胸前的小小花蕾因为某种不能言名的欢娱而羞涩的盛开出粉嫩的花朵，从柔软变的越来越硬挺。身体中从心口出现了一种好象闪电般的快感，一丝一丝编织起来，笼罩住了全身。刚才还注满全身的力气突然像被放了气的气球一样，瞬间消散。只剩下身体里弱弱的气息在游移。我想现在我笑不出来了，说猛男嫩，我这个身体的反映比猛男更嫩。

    我不是那种压抑自己感觉的人。充满情动的眼神朝猛男看去，眼前所见还是叫我比较满意的。猛男的情况也不甚大好，清亮的眼睛虽然依旧那么明媚，但是眼低无法隐藏的火焰愉悦了我的心情。不知道是因为我对他越来越亲密还是因为温暖的火光下太有气氛了，初见如此叫我讨厌的一张面孔，此时竟然顺眼的另人诧异。

    眼中的猛男似乎也不是那个一身邋遢的丑陋汉子，而是一个外貌彪憾体格完美的大男人。可是就这样僵持在彼此YY的气氛里要搞什么东东，其实如果猛男非常熟练的对我展开攻势也许我会顾及着此时的女人身体推却，可是坏就坏在，猛男不仅没主动，还非常窝囊的举动勾起了我表现的欲望。（哦拉拉，哦也也。承认吧你本质就是个贱受。额没人理我，闪开继续偷偷看。）

    “你到底要不要点我穴道。”出口的声音也是软软的好象糖果一般。我催促着，感受到猛男那双大手覆在胸口，胸口的蓓蕾和手掌接触的位置，一种又麻又痒的感觉弄的全身都不舒服。下意识的扭动了下身体。有一种快要爆炸的冲动席卷而来。

    “太大了，衣服太厚了，位置不好找。”猛男感受到我的扭动，双手仿佛碰到尖刺一样迅速收回，身体立刻僵硬起来，似乎也受了很大的冲击。言不搭意的解释着。非常好，并不是我在唱独角戏我很满意。

    “不好找吗？是啊，这个衣服讨厌死了，叫我们解决掉它吧。”我也不知道自己受了什么样的鼓惑，完全不考虑这样操作下去我会做受方的命运。只是身体的每一个部位，每一寸皮肤，没一块骨头都叫嚣着，不在受理智的控制。想要自由，想要突破掉身上的束缚宣泄一种无法言语的情感。

    或许是我脱衣服的次数多过穿衣服的次数，身上看起来复杂的嫁衣没几下竟被我顺利的褪到了腰间。白嫩的双峰因为突然接触到外面的冷空气而变的更加饱满诱惑，粉红的花蕾也绽放的更加美丽。猛男没有制止我脱衣服的动作，却也不敢直视我的裸露。扭头把脸朝向篝火，不去看我。可是有点杂乱的呼吸。连我都能听到的剧烈心跳，僵直的身体和裤档位置某个支起的小伞都老实的出卖了他。猛男你不是柳下惠。

    看到他这样害羞我的心情变的更好了，似乎感到我又是控制局面的那一方。伸手够到猛男离我最近的一只手。双手覆在上面，轻轻的抬起来主动的放到我的胸部上。皮肤贴着皮肤的感觉更加美好。似乎在相接的位置上都可以感觉到彼此剧烈的心跳。

    “看看清楚，帮我找到那穴道。”像是命令又像是撒娇的声音叫我自己都非常惊讶。猛男也在手贴上我胸口的时候红着面孔转过身来，另一只手也跟随着贴在了上面。他似乎有点尴尬，努力的想叫自己的脸看起来认真而严肃。但效果却非常的滑稽。我克制住自己的笑，也学他面色很严肃的盯着他，估计现在我们两个人的样子都非常可笑。

    “脚可以动了吗？”猛男双手在我胸部某个位置同时按下，我感觉到我双脚的控制权又从新回到了我的身体里。但是。

    “还是没感觉。”轻咬着嘴唇摇头否认。太淫荡了。

    猛男又连着按了几个，却不张口，用眼神询问我，我也学了不张口回答，只是一直摇头表示还是不成。可能是气氛太好了，也可能是眼神交流的太缠绵了。几次按下来，停在胸部上的手也不在规矩的只按那些穴道。而是开始下意识的在丰满上游移抚摩。慢慢的连眼神的询问都没有了，要找穴道的事情已经完全被我们抛到脑后。

    快乐的感觉充斥着我的胸口，紧咬着嘴唇不叫呻吟声破口而出，一小股电流从心口出发，缓慢却又跳跃的流动过全身，最后汇集到双腿之间，变成了无限的情动。女人身体的感觉太棒了，快乐的享受远远高于做男人的时候。

    猛男虽然叫人很快乐，但是他的举动还是太嫩了需要调教啊，装做无力的跌进他的怀中。其实全身确实也没了力气。翻身靠着猛男的双腿抬头仰望着他。眼光的对视叫我发现猛男眼底的色彩越来越深了。

    不安分的伸出我的狼爪，一边继续纠缠着彼此的眼神，一边熟练的探进猛男的胸口，双手覆盖上一片滚烫的皮肤，手下的皮肤紧质摸起来非常有感觉。拉扯开猛男式样简单的上衣。火光中看到他露出的美丽甚至比我的还要粉嫩。好诱受啊。激动死我了。

    摸了一下他胸前的蓓蕾，回给猛男一个得意的笑容，快速的狠狠贴了上去，吮吸着，用舌头打着转挑逗折磨着他。听到猛男破口而出的一声呻吟，真好，是我胜利了。过分得意的加深挑逗的力度，小巧的舌更加卖力。手也不安分的朝着他的档下摸去。

    可是我的袭击被没有成功，手才顺着迷人的曲线划落了一半，猛男突然采取反攻，主动扯下了身上的衣服，随手一扬铺散在我的身后，然后凶狠的把我推倒在衣服上面，一只手禁锢住我的两个手腕，动作一气呵成的非常帅气。我这才发现原来猛男看似秀气的双手竟然怎么大。

    现在的猛男完全没了平时吊儿郎当的样子，眼神看着我有几丝（. cn我的手被禁锢着，无法动弹，但是一种抓狂的感觉已经扩散到身体每一个位置，想狠狠抓住什么，又无法去思考到底那是什么，只能无住的扭动着身体，叫彼此的体温继续沸腾。我靠，我竟然忘记了这孩子是个学习的强手。

    “猛男，放开我。”无力的声音出口更像是呻吟，但是现在我的头脑中一片空白，已经无法在去思考是不是很丢脸。只能挣扎着企求。

    猛男放过了我被蹂躏的快要爆炸的胸部，抬头吻上我的唇，舌头舔过我的嘴唇，探入我的口中，扫过我的牙齿。技术好的另我抓狂。要疯掉了。我也完全忘记了要继续假装没有知觉，大腿纠缠着盘住猛男的窄腰。（话说我要是在这里写道，猛男推开清清然后笑着说，你的毒完全解开了。然后会不会被砍死）

第三十三章激情燃烧的岁月

    甜蜜的吻，我和猛男两个人的舌头纠缠在一起。双手已经被他放开，彼此急切的探索着对方的身体，衣服也全都被撕扯了下来，我抚摸着猛男的皮肤，根据以前做爱的习惯先摸上猛男的雄伟，太大太壮观强硬了，一点都不小巧可爱。哼丢了做小受一半的资格。你都快被吃了，还想什么小受。一个砖头丢过来，拍飞你，大变态竟然还跑过来偷看别人亲热。）

    接着又死心不改的转手去摸猛男的屁股，两个圆润但是又无比有韧性的圆翘摸在手中，感觉好到叫人融化。**的想着，小菊花，小菊花，手也使劲伸过去想去抚摩那朵爱的花瓣，但是，窘……被猛男拦抱着亲吻脖颈的身体够不到更里面的位置，变成女人以后的我是短手妹妹了，我的小菊花，我手的长度竟然摸不到那里。

    猛男似乎并不太喜欢我使劲伸手想去摸他后面的某个部位，非常霸道的又固定住我的双手，然后一只手非常无理的在我身体上漫游，嘴巴也跟着勤快的啄着那些叫我狂化的部位，然后我的力气就只能用来扭动和呻吟，想去摸小菊花的念头也被铺天的快感淹没了。

    “你够了没有。”囧，这个死孩子都亲了多半天了，亲的老子都快射了，哦错了，亲的老子都快高潮了，还不进行下面的步骤。使劲去抓住他某个一直很精神的位置抗议。怎么着，我都愿意做受了，你还不上，这个还要叫我主动吗。

    “你这个死女人。”猛男囧囧的看着我，手突然一翻，把我翻了过去，背对着他。然后我就感觉他开始用那个东西摩擦我的后面。

    下意识的第一个反映就是，他在找我的菊花。原谅我吧，你能指望一个做GAY好多年的伪女人，立刻想到正常的做爱方法吗。非常气愤的想到，猛男这个死孩子太不体贴了，竟然不先摸摸，最少也要刺激下某朵小菊在开始啊。处男的表现果然是不值得期待的。

    生气的回头瞪了猛男一眼，然后自己模仿着以前的炮友，做了个经典的小受后背跪趴的姿势，双手也体贴的拔着自己的屁股，怕猛男这个呆子找不到位置。

    “你在做什么？”这下反到是猛男愣住了。有点诧异的看着我这样的举动。

    “你到底做不做完。”吗的，非常之火大。换了是老子有他那功能，早就吃干抹净不知道多少次了。

    “至少也不应该是你现在的姿势吧，你真当我没见过。”猛男开始和我对着干。很好，什么都不懂的人还敢怎么嚣张。

    “我靠，你知道你还把我翻过来做什么。”操，老子现在是女人，不过正常男女的姿势不是正对着就好了，没做过并不代表老子没见过。

    “哼，我们家乡的动物都是后面做的。”猛男不服气的继续顶撞。

    “什么动物？”感情这孩子根本就没有经验，而且确实不会，现在把见过动物的姿势拿出来显摆。

    “猫啊，狗啊，驴啊”猛男继续说下去，看到我的脸色越来越坏才突然又停了下来。

    “你这个猪头男。”竟然敢拿我和动物比较，还堂而皇之的把驴这种牲口也牵出来。不知道那来的力气，翻身过来猛的把猛男推倒在地，非常凶悍的一步跨在猛男的身上。低下头狠狠的对着猛男胸口的小蓓蕾使劲的咬了两口。“你这只什么都不懂的猪。”

    “你就很懂。”猛男气喘吁吁的回应我的话，似乎因为我正个人都坐在他的身体上而更加的亢奋。

    “吗的。老子做给你看看，什么叫最正确的。”非常英勇的半抬起身体，用手扶正猛男那个巨大的坚挺。一屁股坐下去，叫那家伙伸入进从来没用过的新生穴道里。本来还想嚣张的坐在上面扭动个几下子，但是夹杂着巨大痛苦和快感的冲击，叫我双手按在猛男的肚子上半分也无法移动。好象整个身体被贯穿撕裂了，疼的叫人抓狂，原来做女人怎么辛苦。但是有很快乐，痛并快乐着整个的神经。

    但是猛男似乎有了新的领悟，身体一翻，又把我压在身上，尝试着移动**了两下，紧紧的涨涨的感觉叫我们两个人同时想要崩溃。

    还没有适应这种痛苦和快感的我想要阻止下面会发生的事情，却被猛男用嘴巴堵住了口。然后一波比一波更猛烈的撞击朝我攻击过来。细碎的呻吟即使在拥吻中都无法遮盖。猛男这个死人，这个时候又无师自通了。

    而行动中的猛男没了半分害羞的样子，强悍的我想要高喊救命。无休止的快感叫我迷惑。和做男人时只有喷发的那个瞬间最刺激不同，女人的身体在整个过程中都沉浸在飞上天空中的快乐。猛男你这扮猪吃老虎的混蛋。

    **过后，两个瘫痪着的人叠在一起喘着粗气，汗珠好象（. cn“怎么办，没办法和你的慕容表哥交代了吧。”我靠，你得意破了我的处就得意好了，干什么还要酸下我，老子不也把你的处给破了。

    “据说有的是办法，这个就不劳您费心了。”想听我说不嫁慕容秋白是不是，我偏不叫你如愿，现在老子全身都痛，某个地方更痛。你身体舒服了心情也想好，那有那么便宜的事情。

    “不用我费心是吗。”猛男果然听到马上不爽，偷偷勾起来的嘴角也立刻耷拉了下来。但是身体却和表情不一样的扑了过来。动手动脚的又把我勾引到了一片火热的海洋。我两又开始折腾。我靠，你赶上老子就赶承受，吗的，看我今天不榨干你。

第三十四章猛男要刮胡子啦

    全身都酸痛的好象要散了架一样。我估计这是我平生最凄惨的一次性爱，但是，娘的不得不承认，那感觉非常好。睁开眼睛，并没有看到本应比我更疲倦的猛男同学。舒展了下身体，坐了起来，发现自己并没有全身赤裸。身上不知何时已经穿上了昨晚被我脱下的嫁衣，猛男的衣服垫在我的身下，一旁不知道什么时候出现的柔软稻草成枕头的形象摆放在衣服上面。

    身体好酸，刚随便动了几下就觉得拉扯的疼痛不已。不过经过昨天那么激烈的交战，本来身体应该粘黏糊糊的，可是此刻却觉得清爽的怪异。眼光扫了下破庙四周，发现在很隐蔽的地方有一点奇怪的水渍。依稀有块湿湿的布块丢在地上。起身看了看身下，猛男铺在下面的衣服似乎少了袖子那个部位。

    不知道该欢喜猛男的体贴还是该崇拜他的体力。一晚的欢爱过后，这个家伙竟然还有力气在我睡着以后帮我净身穿衣服。可是这个家伙现在跑什么地方去了。别和我说怕羞躲起来了。

    克服着左疼右疼的站了起来，发现裙子下面放着慕容秋白送我的玉佩和我娘交代我带好的天血神石手链。这才想起来在林家的时候被洗涮身体打扮的时候同时被卸下了这些首饰。看来我还是真没把这些东西放进心里去。

    弯腰拿起玉佩带在脖子上，红球球的手链带在手腕上。就听有人走进庙宇的声音。扭头一看，正是猛男拿着大包小包的回来了。本来是想说些什么调侃一下猛男的，但是，这斯见到我的瞬间又和小媳妇一样满面通红的不好意思起来……到是弄的我这个厚脸皮的人，不知道为什么也跟着不好意思起来。我靠，原来脸红也是可以传染的。（真虚伪啊，昨天晚上那么淫荡的场景都没见你们两个淫荡的人脸红，破瓦片丢过来，靠，那些都是你写的你还敢嘲笑别人淫荡。）

    “给你。”猛男别别扭扭的走到我身旁，递给我一个鼓布包。

    “什么啊？”我接过布包，摸起来感觉好象是衣服。唔，气氛是不是有点小尴尬啊。

    “我去外面等你。”猛男兔子一样窜出庙宇，到是叫我觉得有点好笑。昨天到没见他跑的怎么快，该见不该见的都见过了，还怎么怕羞。真……可爱。

    猛男买的衣服是红红的肚兜。藏蓝的外衣，黑色的裙子。全部穿起来，完全和上次买的那套粉红色的衣裙有天差地别的变化，这个颜色这个款式，他在打扮寡妇吗。我虽然不喜欢粉红粉红的衣服，但是黑忽忽的颜色也在我的讨厌之列。猛男这个死家伙的眼光真是叫我无语了。

    整理好自己，走了出去，见猛男正目不转睛的朝着庙门的方向打量，一见我走出来，强硬的把头别向其他方向，假装在远眺着什么地方。虚伪太虚伪了。

    我几步走到他身边，懒的理他，用脚踹了踹猛男。猛男假装才发现我非常假仙的转身面对我傻笑着问我：“哇哈哈哈哈，衣服很漂亮吗。”

    “你是说里面的很漂亮，还是说外面的很漂亮。要不要看我穿红色是什么样子啊。”继续刺激着猛男，手抬到领子的位置假装要拉开衣服给他看里面穿着的肚兜，果然这家伙脸又红了，真是太嫩太丢脸了。

    “我们赶路吧，现在出发的话，天黑前还能赶到下个城镇找客栈住下。”猛男不回答我的问题，马上一本正经的转移话题。

    “好。但是我肚子饿了。”现在出发，老子可是一天一夜没吃东西了，又干了整晚上的体力活。干体力活的是你吗，我怎么看你整晚上光叫不动了啊。一块砖头拍过来，死一边去，老子叫了一晚上多累你知道吗。）

    “给你。”猛男像是早有准备，从怀里掏出一个纸包，拿来手里热热的，打开是三个白白嫩嫩的大肉包。我拿过包子的时候，猛男握住我的手，一翻一转，我就又被放在了他的背上。

    “你吃吧，我背着你赶路，在迟怕落日前赶不到地方。晚饭最好叫你在客栈吃。”猛男边说边运起轻功赶路。我手中的包子很温暖，猛男的身体也很温暖，暖的我的心也有了丝丝甜蜜。

    吃完包子，腾出来的两个手勾住猛男的脖子，果然两个白皙皙的耳朵又染上了一朵小红云。突然有个想法，猛男这孩子留怎么长不大胡子不会就是为了遮掩他本来很害羞的样子吧。真好奇，他胡子下面到底是什么样的光景。

    “猛男你为什么留怎么长的胡子啊。莫非？”

    “你别乱猜，男子汉大丈夫留了胡子多么威严，我们家乡的男人胡子越长越找女人喜欢。哇哈哈哈哈”猛男得意的和我哈喇到。

    “是吗，不是因为你脸上有什么见不得人的东西？”从来没听说过有这样的民族，即使是阿拉伯国家的男人也是结婚以后才开始蓄胡子的。我才不相信他的说辞。

    “你看前面有镇子了。我们快点赶去吧。”猛男加紧脚步往前窜。速度很快，我不想没到客栈之前就喝西北风只好闭上嘴巴。

    可是，我们并没有一路奔去城市里的客栈，而是停在了城墙外面的告示牌上。还好这个城市的告示牌离着守城的守卫有些距离。不然可能我们现在会有点小麻烦。告示牌上，那个大概是我的，被画的非常丑的女人和应该是猛男的被画的非常像的男人被通缉了。

    而被通缉的理由非常滑稽，是骗婚，告示上控诉了一个叫王二的大胡子男人勾搭了个叫顾清的不三不四的女人，对林家小姐林晓暖始乱终弃的可恶行径，并且悬赏了一百两黄金捉拿我们。此时的猛男正愁眉苦脸的看着告示。我则笑着在一旁轻松的踢石子。

    哈哈或许是暖暖小姐憎恨我抢走了“他”的猛男，所以嫉恨我就在告示上丑化了我的样子，这样一来，我到是可以大摇大摆的走进城里了。至于猛男，进城是非常轻松，可是要想住店就有点麻烦了，据说这样的告示不只城门口会贴出一张了，城市里面，尤其是客栈这种地方贴的更是要多。

    “猛男，要不你把胡子刮掉，刮掉了一定没人能认出你是谁。”我非常兴奋的提议到。哈哈哈，多好的机会啊，把胡子弄下来给大爷看看你小脸吧。（你都做受了，还怎么刁做什么啊。还大爷那你，哎呀别打……什么，对你不好，天啊，我保证我是亲妈啊，谁？是谁丢的鞋子啊。）

第三十五章恶搞，从不需要天良

    猛男没有接受我的提议，转身抱着我施展轻功越过了城墙来到城市里面。这时天色已经有些暗了，猛男在城市间各个房顶上穿越似乎也没引起什么人的注意。当他左转右转来到一个非常偏僻破烂的小巷子里时，把我放了下来，吩咐我不要乱动在这里等他，然后就独自离开了。

    这个家伙又想搞什么啊，哎，听我的话把胡子刮掉多好啊。我正在胡思乱想的时候，突然看见前面有一个苗条修长的身影朝我的方向走来。那是一条月牙色的罗裙，纤细的腰上一条粉红色的绣花腰带紧紧的扎在腰身上，显得身材更加的错落有秩。走路的动作非常优雅高贵，似是贵族般的女子，头上带着一个斗笠，斗笠四周是层层清纱。罩住了下面的花容月貌。

    这样的破落地方出现如此优雅的女人非常诡异和不搭调，猛男又不在身边，我的神经瞬间开始紧张了起来。往往越是美丽的东西就越是危险。可是我后面就是个死胡同，前面狭窄的位置已经被这个越走越近的女人挡住了去路。

    眼下只有强做镇定，一边关注着那女人的动作，一边思考着如果她想对我不利，我该如何得已自保。

    “哇哈哈哈哈，怎么样我美吗。”就在我寒毛一根根都紧张的立起来的时候，一声大笑从那美女的斗笠下传出，我才意识到这个女人太高大了。

    几步上去一把抓向那美女罩着脸面的斗笠想也没想的摘了下来。然后我恶心的吐了。斗笠下面是猛男的一张大胡子脸，其实大胡子脸我已经看的非常习惯了，但是丑人多做怪，他不该，不该穿着怎么一身仙子般的衣服，然后挂着一脸的大胡子，还学女人家边捂脸边朝我抛魅眼。我的反映似乎叫他有点自尊小受伤。

    “这样不好看吗？”

    “好看，这样才好看。”我停止呕吐的动作，直起身来，把拿在手中的斗笠从新带到猛男的头上，然后把罩在外面的轻纱屡顺。确实一点也不会露出猛男半片皮肤，才非常诚恳的夸赞他很美丽。

    “不闹了，这样应该没人能看出破绽来吧。”猛男询问我，我又一次感叹猛男的神经，强大的不是我可以比拟的。刮个胡子就要了他的命，穿女装怎么变态的事情却做的怎么起劲。

    “猛男，你别和我说你跟林家小姐是孪生兄弟。”一样的变态，一样穿女装都那么像回事。不同的是林晓暖穿上女装，像美女，猛男穿上女装带上斗笠像美女，不带斗笠像如花。还有林暖暖似乎非常喜欢男人，而猛男从他昨晚的表现来看，似乎更加喜欢女人大概。

    “乱说什么，走了，咱们住店去了。”猛男不放心的又整理了下他头上的斗笠，然后紧了紧下巴上系着的带子，看来他自己还是知道穿一身这样的衣服若是掉了斗笠会引起什么样可怕的后果。

    “猛男为什么你给自己买衣服怎么有品位，给我买的和黑泥鳅一样。”看着猛男身上裙子的颜色款式，在看看自己身上的布衣，我非常不满的抗议道。

    “我穿你这种款式的衣服带这个斗笠你不觉得非常怪吗。”猛男正色的回答我，但是怎么听我都觉得理由有点牵强。明明刮掉胡子就好嘛，哼猛男一定也有变装癖，所以初见林家小姐的时候就那么肯定他是男人，疯子总是和疯子比较有亲切感嘛，变装癖一定比较了解变装癖。

    “给你银两，一会你冒充侍女好了。”猛男把沉甸甸的银子包递给我，哎，虽然拿到了财政大权，但是身份地位降了好几级啊。

    “掌柜的，上房还有吗？”既然是做人家丫头的，自然是要主动的帮如花小姐张罗了。踏进门去，迈开大步子走到掌柜的面前。

    “有有，正好还留着几间相邻的上房，您二位开几间啊。”那掌柜的在见了变装后的猛男慢步轻摇的走进门后，原本冷漠的脸上立刻堆满了莲花。势利眼啊，哼哼见了斗笠下面的面孔看不吓死你。

    “开两间上房，准备一桌饭菜送到楼上来。”从包包中拿出一小锭银子，非常嚣张的拍在了柜台上。就见那掌柜的笑容更加灿烂了。连一旁正收拾着东西的小二都赶快凑过来追问有什么行李之类的要帮拿上楼去吗。吩咐小二在准备一份洗澡水放在边上的房间，终于可以放松下来，休息一下了。

    作为丫鬟的身份，我自然要叫猛男这个大美人先上楼了，装模做样的请猛男走到前面，自己状似乖巧的跟在后面。猛男也是极品中的极品，那个小步子拿捏的啊，一步三摇晃的把身边几个男人的眼都快晃花了，这个妖孽。

    做怪过甚的结果就是，还没上到楼上，就横空飞过一个帅哥，伸出手阻拦住了我们的去路，这个男人长的好啊，尖尖的下巴，塌塌的鼻子，扇风的耳朵，兔子唇。稀疏的几把头发束在了一起还非在里面暗装着根铁丝弄成了勾起来的样子。只是这个男人潇洒的张开的扇子上面清晰的一个大字帅！！！！！！！！！震撼着人心。

    那位帅哥，拿着帅字的怪物哥哥不怀好意的打量着我面前的如花美女，轻佻的想要拿扇子去挑开猛男罩着的斗笠。当然猛男的身手那是了得的，一个闪身就转到兔子哥哥身后，躲开了兔子哥哥的狗爪子。

    一般人见了猛男不经意的身手，应该非常自觉的退让开了。但是这位兔子哥哥偏偏就是非常不一般的真怪物，伪男人。没碰到猛男竟然拿起扇子挑起我的下巴，对着我垂帘的道。“这个小娘子都长的如此消魂，你家小姐岂不是更胜仙人。”

    然后，猛男华丽的怒了，不知道是什么东西一闪而过，亲爱的兔子哥哥就被甩下了楼去，摔了个四脚八叉的。兔子哥哥之所以怎么嚣张当然是有理由的，果然，客栈四周出现了好多家丁打扮的男人一起朝上围了过来。

    这次没等猛男出手，我先狗腿子下的站了出来，大叫了一声。“谁敢在上前半步，也不打听打听我家小姐的江湖名号。”哎，狗腿子啊，在怎么说我这个做小丫鬟的也不能干看着叫小姐动手吧。在猛男（. cn如果说带着家丁到处跑算的上是此地的一条小地头蛇了，那么一句江湖上混的就是真真正正的黑社会了。于是当下这些想要围冲上来的男人们都有些忌讳的停止了脚步。毕竟江湖中人的阴毒招数太多了，平常的人家在是嚣张也还是非常顾忌的。

    “你家小姐什么来路。”其中一个看似领头的，一边搀扶起他家怪物公子一边打探道。

    “哼，也不问问，江湖上谁人不知谁人不晓，葵花帮，如花大小姐，人送称号东方不败。你等胆敢在放肆就上来领死。”老天啊，原谅我吧，说这些话的时候我真的肚子笑的要抽筋了，但是脸上还偏要拿出狠毒严厉的样子。

第三十六章住店的居家男人

    “哼，也不问问，江湖上谁人不知谁人不晓，葵花帮，如花大小姐人送称号东方不败。你等胆敢在放肆就上来领死。”老天啊，原谅我吧，说这些话的时候我真的肚子笑的要抽筋了，但是脸上还偏要拿出狠毒严厉的样子。

    不过我也没想到效果会这样好，我本来以为吓唬一下他们还是要猛男出手解决一下的，没想到我大吼出来的一段话竟然叫他们听了马上互相张望一下就默契的边叫着“快跑啊，东方不败来了。葵花派来杀人了。边同时挤出门去。”狂汗，伸出袖子擦擦脸上的汗。

    然后就在小二抖抖索索的引领下，我和猛男来到了我们两人的房间。

    “快点把饭菜和热水准备好，别叫我家小姐等的不耐烦了，后果吗你自己清楚。哼哼。”趁着余威在恐吓下，呵呵，原来装鬼吓人的感觉真的非常不错啊。

    “东方不败，这个名字非常的神气啊。”店小二才离开，猛男就拿下斗笠非常满意的和我说着。

    “你喜欢这个名号？”我憋着抽筋的肚子问猛男。

    “东方不败，在整个东方都是无敌的，非常大气的名字啊，可是这个名字是不是感觉非常男人啊。我现在用起来会不会很奇怪？”猛男边说着自己的解释边继续赞扬我给他的这个名号。

    “不会不会，你喜欢就好。”我不行了。这个猛男乐死我了。

    “清清你为什么笑的怎么奇怪？好象有什么地方不对？”猛男似乎看出我的笑容有什么含义不死心的问我。呼，我既然说了会在告诉你真相才怪。

    “你穿成这个样子和我说话能不奇怪吗。”我误导猛男。他看了下自己，然后点了下头，表情似乎相信了我说的话。非常开心，第一次绝对的大胜利。

    果然威吓是很有效果的，不到片刻一大桌子饭菜都准备好了放在桌上，那小二临出门前交代旁边房间的洗澡水也都安排好了，然后就不敢多留片刻的跑了出去，好象在站一会我们就会拿出什么奇怪的东西迫害他一样。

    我本来想要好好开始大吃一顿了，就见猛男愁眉苦脸的盯着桌子上的饭菜，然后哀怨的望了我几眼，什么情况？

    “饭菜有人下毒吗？”猛男不肯吃那就是有问题了？可是猛男只是摇了下头，又看了看饭菜，打量了下房间然后哀怨的望了我一眼。郁闷了，看他怪怪的样子我也不敢先下筷子吃了。

    “到底怎么了，老子很饿。”反正在他面前也不需要装了，非常愤怒的吼猛男，出了什么问题到是说个话啊。

    “这样的上房，这样的饭菜，加在一起最多半两银子，你却给了那掌柜的整整一两银子。亏了好多钱啊。”猛男一边盘算着一边和我抱怨。

    “大侠不是都有很多钱的吗？”银两的问题我到真还没考虑过，不过武侠小说里的大侠们不是都非常有钱吗，吃喝玩乐出手就是上千两白银甚至黄金的。猛男的功夫也算是高人里的高人了，为什么怎么潦倒。

    “这个就是我不耻你们中原武林的地方，为了个人利益砍砍杀杀，我学武功可都是为了武学修养。”才得到一个机会，猛男马上又开始使劲表扬自己。

    知道饭菜没有问题只是猛男在心疼银子，我也不在犹豫使劲开始吃，哈哈，猛男你继续说吧，我先自己喜欢的菜吃光在说。猛男马上发现了我的行动边鄙视着我的行为边加入抢饭菜的行动中来，中间还总是感慨着，银子要省着用啊，不然不够把全部地图走完啊。

    因为确定没人敢来打扰我们，猛男终于把他身上那套和脸完全不相称的衣服脱掉了，一顿热饭菜伴着美酒下肚，几天的疲劳仿佛都烟消云散了，随引下的几分酒劲，有种软绵绵昏昏欲睡的感觉。

    “我先去旁边沐浴了。”饱足的感觉如果在加上美美的泡个热水澡那一定是快乐似神仙一般的享受了，根据惯例当然是本大爷去洗热水，猛男这个傻小子去外面找水井解决。

    “好。”猛男还在忙着打扫战场，一边往嘴巴里拨着饭一边响应我的话。

    我们要的两个房间挨的十分紧凑，而且位置在最里面，所以这里少有人路过打搅。我走进旁边的房间，推门进去就感觉到一鼓热热的蒸汽扑面袭来。房间正中放着一个半人高的木桶，那迷人的水蒸汽正是这木桶里散发出来的。

    我几步上前，先是用手轻轻的搅了下桶中的热水，虽然（. cn就在我打算掩上门的时候，猛男那死小子突然跑到了我这边的房间，然后在我眼前推开门，走进来，然后插好门栓。

    “咱们才到这里就有人寻衅上来，还是要仔细检查一下才安全啊。”猛男装模做样的看看房门，检查下窗户，翻翻床下。东摸一下西摸一下，没什么实质性的东西却也不离开。

    “你是怕有人偷看我洗澡才来帮忙查看的吗？”我笑。

    “哎，清清你不知道江湖险恶啊。”猛男转头正要长篇大论，却在看到我的当下噎住无法发出声音。

    因为，本大爷已经非常之麻利的把全身上下的衣服脱了个精光。然后非常大方叫猛男可以把我的全身看光。哼哼，这个死小子，说是怕别人偷看我洗澡，恐怕是自己想看吧。哎，所以我说处男就怎么沉不住气啊。果然，眼光一对上，猛男的脸马上像火烧云一样红润润的，哎有贼心没贼胆的孩子啊。

    边邪恶的对着猛男一笑，边想非常优雅的迈进大桶里面。哇哈哈哈哈，诱惑无极限吗，叫猛男你把魂都丢给我。

    窘……这个破桶是谁设计的，我本来设计好想演出一场美女入浴图，可是，可是，为什么这个桶会怎么高，当然它也就高到我腰部以上，但是，老子迈不进去，现在别说半分美态了，一脚非常尴尬的翘在木桶上，另一只脚想要迈上去却掌握不住平衡，木桶上的脚想要迈下去却不够长度。然后就已非常尴尬的姿势僵在那里不上不下的。

    “呵呵，清清你在练什么功夫。”在我还在懊恼自己的失策的时候，猛男突然出现在我身后，身体贴着我的身体非常近，嘴巴也淫荡的凑近我的耳朵，轻飘飘的吹进了几个字。

    然后老子脸红了，什么你以为我是害羞的脸红了。NO。完全NO。我完全是惭愧尴尬的脸红了，本来想设计出最完美的画面，结果成了搞笑秀，所以我有点气急败坏了。抬手就想去推猛男，然后完全忘记了自己现在不平衡的姿势。自不量力的结果就是整个人非常主动的扑进了猛男的怀里。

    “放开。唔。”丢了人其实非常想推开猛男在使劲踢他几脚，但是这个孩子学坏了。竟然非常主动的吻了下来，然后抱住我在高处旋转了一下，两个人落在桶里的时候已经全部赤身裸体了。我汗原来功夫好的人脱衣服的技能也是常人无法比拟的。

    “你不是说男人随便凑合着洗凉水就好了。”唔，猛男的身材为什么怎么好，好想摸啊，鸳鸯浴啊。身体边凑过去贴近他，边假意的指责他的行为，面子工程还是要做一下的。

    “我真的只是想帮你检查下房间安全的。”猛男无辜的眼神亮亮的看着我，仿佛在委屈着我曲解了他的意思。

    “当然，我好累了，热水才最解乏不是吗。”在我指控的眼光下，猛男非常实时务的妥协，撒娇着把脸凑进我，用他的大胡子蹭着我的脸讨好我，搞的我的皮肤扎扎的痒痒的。不知道为什么，我竟然觉得撒娇的他特别可爱非常诱惑，我想我也疯了。

    （什么你们问后面会发生什么，偷偷的告诉你们，我也想继续看，但是，但是清清这个房间关的太紧了，他们坏死了不过我手里有猛男丢给我的一个字条哦，打开来看看，哇哈哈哈哈，是不是有什么秘密。字条展开上写着几个大字“和谐掉”我靠……猛男都知道和谐了。）

第三十七章猛男也是公子哥？

    神清气爽的一天，阳光很明媚，好象我的心情一样舒展。在一次佩服自己的适应能力，和猛男的初夜那次还会叫我全身散架一般疼痛，可是昨天晚上的几轮大战下来，今早我竟然先猛男起来，并且非常有精神，身体感觉非常良好，哪怕在战斗个几回合估计都不成什么问题。

    “喂，那个看起来不错，咱们买点带上吧。”我推了推身边的猛男指着一边的糕点店说，一直在赶路我们多少都觉得有点无趣了，因此今天早上在非常友好和赤诚的气氛下，两个人一致决定应该在城镇里玩一玩，填补些必要的东西带着上路。

    此时的猛男又换回了女人的打扮，一路和我走来招引了狂风乱蝶无数，但是竟然没有几个纨绔子弟敢真的上前调戏他。反而一边流口水的垂帘着他，一边谨慎小心的保持着安全距离，隐约还能听到有人议论东方不败和葵花派。窘，小城市还真是藏不住事情。不过如果这些人看到斗笠下面的一张脸，一定会惊艳到把前天吃的饭都吐出来。哎人们就是这样，越神秘的东西越觉得美丽，一点根据都不讲。

    不过谁叫我心情怎么好那，也就不介意被怎么多好奇的人窥视想起早上起来，躺在猛男怀里看着他睡眼朦胧的醒来对上我的眼睛然后立刻像个孩子一样慌乱脸红起来，我就非常开心。

    猛男还真是个很别扭的同学，我也不知道该形容他像狼还是形容他像羊。明明有时候既主动又凶猛，但是事后总是一副小绵羊的表情。占足了老子的便宜，还叫人见了他马上觉得亏欠了他十足似的。

    “你不是要挑糕点吗。在那傻笑什么呢？”猛男在我旁边轻轻说着，然后用手示意我去装那几种糕点，哎，才觉得他可爱就来招人厌，不过现在我的身份是他丫鬟，要装就彻底，非常恭敬的去称了点心，打打包，背在身后。窘这个身份最不好的就是东西全都要我来拿。

    我们一边逛街一边买东西，算是把整个小城镇逛了个彻底，不过因为这个镇子真的实在是太小了，从镇子开头逛到镇子出口，总共也用不了三个小时，于是猛男决定不在折回去了，直接向前出发。

    “走啊。”猛男立在我面前无奈的叫我。我坐在距离出城的城门那有一些距离的地方抱着树坚持不撒手，也不在去管什么在小姐面前该有的礼节了。显然猛男对休息一下玩一玩的认知和我不一样。才买了些吃的用的东西就又想诓骗我赶路，虽然我不知道他答应我娘了什么，但是我可不想累死累活的一路走下去，古代不是据说有一种叫马车的东西吗，我十分非常想要一辆。

    “我的腿僵掉了，走不动了。”可怜兮兮的看着猛男，装柔弱啊装柔弱。

    “直接说吧，是不是想我背你走。”猛男显然不相信一个刚才逛街的时候脚程还非常好的人，会突然走不动路。

    “咱们买辆马车吧，不仅方便赶路还能放好多东西。”哎，赶快提出我的正当要求。他以为被他背着就很舒服了吗，虽然我已经克服了恐高的毛病，但是风吹日晒的想当然没有在马车里舒服。这个可是摩托车和轿车的差别啊。

    “那个好贵的，买了咱们就没多少盘缠了。”猛男马上表示反对，眼看就要对我进行无休止的持家再教育了，突然他好象感觉到了什么一样，瞬间拔开我抱树的手，一揽把我带进他怀里，飞跃上了前面的房上，匍匐着对着城门的方向眺望。我也乖乖的趴在一边顺着他的眼光看去。

    只见三四个少女从城门外面走了进来。这几个少女都十七八岁的样子，容貌都非常秀丽，而且似乎多少不同于汉人的女子，五官看起来更加明显身体的轮廓也更加性感。此时虽然都穿着汉族的衣服但是还是一眼能区分出来与汉族女子的不同。

    猛男在见到这几个少女进城以后下意识的把身体压的更低了点，直到这几个女子完全从我们眼线里消失掉的时候猛男才似松了口气一般的抱着我下来。

    “我觉的你说的非常对，我们是应该买辆马车。”见过几个女子之后，猛男的态度发生了一百八十度的大扭转。但是我愉快的心情却有点泄气了。猛男买马车是为了更加隐蔽自己躲藏什么人吧。那几个美貌的少女显然和猛男是有些渊源的，否则他也不会紧张的躲藏起来。

    “我觉得你说的对，买马车太浪费钱了，我们还是继续步行吧，而且你用轻功带我赶路比马车还要快很多。”然后头也不回的自己大步朝城门外走去，心情有点糟糟的，猛男虽然是我这个世界上最熟悉的人了，但是仔细一想，我竟然丝毫不知道他的底细。唯一现在可以确定的是，猛男是个很温柔的男人，而且是个处男。

    可是他真的没有过别的女人吗？如果没有过，为什么猛男会如此小心的躲避那几个美貌的女人，如果有过为什么面对我的时候却显的那么羞涩生疏。还是所有的一切都是做戏在给我看。

    慕容秋白有几个女人，愿意做些什么事情，甚至他想伤害我，我都不会在意，因为毕竟他对我只是一个优美符号一般的人物，并没有走进我的生活里。可是猛男这个死男却一步一步的跟着我的脚步，在我的心周围徘徊。我觉得自己已经非常习惯和他在一起的时候几个女人竟然引起了我的不安。

    笑，难道真的是变成女人，想法怎么都变奇怪了。我前世做男人时不也跟数不清的男人淫乱过吗。现在虽然有个女人的身体，但是我的心应该还是男人的啊。就算猛男真的和慕容秋白一样有那么多左拥右抱的女人在身边，我直接走人好了，就当找了个好炮友缠绵了几次不就得了。

    安慰着自己，可是不知道为什么，心竟然在想到猛男有别的女人的可能性时候微微的有点刺痛。

    “清清你在生气吗？”猛男紧跟了过来，试图拉住我的手，但是人在某种极限情绪下往往都能突破体能的极限。我非常迅速的避开他伸过来的手，然后非常孩子气的把手里的包袱往他身上一丢，继续头也不会的往前走。谁要理你。

    猛男试图接近我好几次都被我用眼神击退，不过显然他十分不明了我生气的理由，一直在我周围跳来跳去，并且用无辜而委屈的眼光控诉我的冷漠行为。全部无视掉。哼哼。

    “清清，清清。”

    “不是和你说了不要叫我，不要理我，不要碰我。”

    “可是你方向走错了，这边会越走越远的。”猛男指着另一个方向示意应该去那边。

    “你既然知道为什么不早告诉我，叫我走怎么长的冤枉路。想死啊。”

第三十八章超级别扭妞

    和猛男在路上走了很多天，看来之前的小镇确实偏僻，出去以后又是前不着村后不着店的。据猛男说可能在走上七天的时间才有希望看到下一个镇子。我那娇嫩的双腿啊，在修长淫荡的道路上终于开始抽搐了。

    满脑袋的后悔着，当时是不是被鬼附了身或者被驴踢了脑袋，竟然莫名其妙的为了几个女人就放弃了买马车的提议。我靠啊。落的现在每天都走的腿要变形一样累。什么你问我为什么不叫猛男背着我走，抱着我走。

    我不还在和猛男冷战吗。虽然非常后悔没有去买马车，不过想起来如果在给我一次机会，我可能还是会甩头耍帅的走出去。我心里一直对自己说，我不在乎，没有关系，可是一看见猛男那张傻忽忽的笑脸，我的心情立刻沉下去沉下去。是的我不在乎，但是我没办法控制自己非常生气。

    “清清，你累了吗，咱们休息一下吧。”猛男活蹦乱跳的跑到我面前讨好的看着我说。

    “不要，继续赶路。”我叉卡的，其实如果猛男没有说出这句话，我其实刚才正想说要停下休息一下。因为脚疼疼的，感觉可能走出了水泡。但是猛男竟然一边显示着自己还非常有走下去的力气，一边说着累了要休息，那感觉非常不好。好象是故意嘲笑我的无能，我男人高傲的自尊啊。（偷偷说，她们都在留言说你像女人了，可怜的孩子。）

    “可是我很累了。”猛男可怜兮兮的对我说着。继续无视掉，不理他往前走，前面隐约看到有一片树林，树林深处还仿佛可以看到如镜面般的反光，莫非有林中有湖，太好了，已经很多天没梳洗过了。望梅止渴确实很有用，马上我的身体里就好象从新焕发出了力量。

    “清清这几天你在生气什么。”猛男突然到我的面前，仿佛是预见到了我不会合作在我身上一点，然后老子的穴道被他华丽的点住了，无法动弹的看着他把我横抱在怀中，笑的很贱的用轻功向林中奔驰去。我难得爆发的小宇宙啊，就这样被掐灭了。

    “我没点你哑穴啊。”猛男果然强悍，不一会的功夫就到达了我心理期盼的地方，这边树林里果然有一块大大的湖水。

    “快点解开我穴道。”我不回答他是因为没有回答的理由。叫我说因为怀疑他和那些女人有瓜葛所以很介意非常吃醋之类的话，还不如直接要了命来的直接。那么丢脸的问题我是拒绝回答的。说别的吧猛男最近偏偏表现的比狗还乖，要挑毛病还真的非常不容易。

    可是我心底才在赞扬猛男听话，他却在这个时候开始反抗我的意见了。皱着眉毛望了我一眼，没在问我，也没解开我的穴道，而是把我轻轻抱到湖水旁弯腰放到一个大石头旁依靠着。

    我的心又开始乱跳了，他想做什么，或许是因为内心一直非常生气，出了那个城镇以后，我就拒绝接近猛男，虽然晚上睡觉还是会依据本能去寻找热源，但是却坚决拒绝和他亲近。莫非猛男忍不住了，想霸王硬拉那个什么弓，好害羞，如果他非要这样的话，那我就……暂时放下我高傲的自尊屈服那么一小次吧。（乃乃是个淫荡的人。）

    窘，猛男不脱我的衣服，却开始脱我的鞋子。当猛男非常小心的脱下我的鞋子，并用湖水冲洗着我的双脚的时候，刺痛感才提醒着我，看来我的这双女人脚情况不太乐观。

    猛男先是帮我的双脚放进了冰凉的水中，泡了下，然后抬起来轻轻的在水中擦洗了片刻，十分小心的只清洗好着的皮肤，绕过那些水泡，然后把我的脚抬出来放到一边的石头上，从怀里拿出一块干净的布料，和一个精致的小盒子。

    先是用布小心的把我脚上的水珠擦干，然后打开盒子里面是绿绿的药膏，用手挖出一块，温柔的涂在水泡上面。疼痛马上消失了，凉凉的感觉使人非常舒服。我看着猛男温柔而专注的盯着我的双脚处理着我的伤口，感到全身的神经在那一刻仿佛都集中在我的脚上。猛男托着我脚腕的手和帮我涂药膏的手仿佛是团火焰，勾引的我全身的温度集中在那几点皮肤的接触之上。

    “这样好了很多。”猛男在我还有点发愣的时候终于处理好了一切，然后抬头看着我微笑，那一刹那我感觉他仿佛如太阳一样耀眼，一屡光线射进我的心里，先是弱弱的小小的似有似无，却在不知不觉中被培养成了一团火焰。我心动了。那个瞬间我似乎在想，哪怕猛男一直怎么丑哪怕他以前真的有过很多女人，如果他能一直这样对我，我也愿意一心一意的去接受他。

    “你先休息下，脚不要碰水，忍两天在梳洗吧。我去打点野味吃。”猛男笑着解开我的穴道，吩咐道。其实不用他说我也不想下水了。虽然几天没有洗澡很脏，但是刚才脚一伸到湖里那个冰凉的感觉就叫我放弃了下去戏水的念头。电视里以前拍的美女野外沐浴画面一定都是骗人的，这样的天气又不是温泉，下去是找着变冰棍那。

    猛男去打所谓的野味，我一边晃悠着脚一边用手滑水打发时间。非常神奇，涂上药膏的水泡没一会就完全被皮肤吸收了，弯过自己的脚自己看了下，竟然连痕迹都没有留下，而且休息了一会力气又回到身体里了。

    无聊的想站起来，洗洗手洗洗脸然后在四处的看看，总之是不要傻忽忽的只坐在石头上，谁知道刚一起立，才想往前走一小步，脚下一滑，整个人都朝湖水中到去。下意识的我闭上了眼睛，心想完了这下落汤鸡要做定了。

    并没有感觉到冰凉湖水的攻击，反而感觉到温温热热的强硬，睁看眼，对上猛男笑笑的眼睛，整个人又被他拥在了怀里。猛男单手抱着我，另一只手上抓着打来的山鸡。（偷偷告诉你们，山鸡是我为了剧情安排养的，我太勤劳了。）

    “你这是要做什么，拥抱湖水吗？还是打算穿着衣服洗澡？”嘲笑我，他这是在嘲笑我。

    “又是山鸡，我都要吃吐了，我就知道你只会抓山鸡，我刚才是想下去抓鱼吃改善下生活品质。”我先是藐视的看了眼猛男，然后在噘着嘴飘了眼山鸡，非常拽的睁眼说白话。

    猛男用非常不信任我的眼神盯着我，仿佛在嘲笑的说，就你，还抓鱼吃，被鱼吃还差不多。然后我的火气就又膨胀了起来。

    天已经有点阴了，树林中风吹过水面吹到人的身上感觉有点冷冷的。猛男收拾完了山鸡正在熟练的烧烤着。而我还在不满他的态度，拒绝他所有善意讨好的微笑和巴结奉承我的语言。

    “清清，给你吃鸡腿。”猛男的技术非常好，这些野味经他的手一加工变的黄嫩嫩，油忽忽的散发着迷人的味道，另人陶醉光看就觉得好吃的要死了。但是我拒绝接受，既然我死撑的强调自己是要吃鱼鄙视山鸡，那么为了面子也要坚持下。

    “我说了，我只想吃鱼，讨厌吃山鸡了。”额，口水好（. cn猛男看我始终不肯接过去吃，就拿到自己嘴边，故意做给我看一样大口的咬着肉吃，岂有此理，我不能在他面前屈服，转身背对着他不去看，眼不见心不乱，肚子不会叫。心里一直想着坚持两个字，竟然如同数羊一样给我弄困了，靠着一棵树就睡着了。

    脸上似乎有凉凉的水滴落，鼻子间闻到香香的味道。张看眼睛首先看进眼底的是一条外形非常完美的烤鱼，在上面是猛男的笑脸。此时猛男的头发和胡子都湿湿的滴着水。

第三十九章高手也是人

    脸上似乎有凉凉的水滴落，鼻子间闻到香香的味道。张看眼睛首先看进眼底的是一条外形非常完美的烤鱼，在上面是猛男的笑脸。此时猛男的头发和胡子都湿湿的滴着水。

    这个家伙下湖去给我捉鱼了吗？我看着他有一丝愣神，其实我只是因为有点小嫉妒，勉强的想维护下自己的小自尊，并没有真的希望猛男会下湖捉鱼。而且湖水那么冷，天又怎么晚了，风也很大。不过猛男不会真的整个人下了湖吧，也许他是用石头叉子什么先把鱼打死在用轻功把鱼捡上来，一定是这样的。

    “这个湖里的鱼很珍贵的哦。是深水鱼非常不好抓啊。”猛男把烤鱼塞进我手中，然后笑笑的看着我，眼睛黑亮亮的似乎能盖过天上的星辰。然后就在我呆愣愣的看着他感动的时候，一个喷嚏喷了我满脸。郁闷了，他是不是故意的啊。还好拿鱼的手离的位置比较远。

    我气忽忽的把鱼插进树木的缝隙里等着一会在吃，然后跑去湖水边洗脸。夜晚的树林里温差变化的非常大，湖水白天的时候就已经很冰了，现在更是凉的有点刺骨。一个脸洗好，手上传进身体里的冰冷就叫我觉得好象进入了另一个季节。

    湖水非常清澈，但是我清晰的记起，白天的时候望向湖中是没有见到半条鱼游过的样子，莫非那鱼真是猛男下到湖底去抓的。回头望了下篝火的方向，猛男正忙着填加树枝。我插在树上的鱼也被他体贴的搭在了篝火旁，保持着温度。

    不可否认心仿佛突然变的暖暖的，连带着身体都暖和了起来。这个感觉有点陌生又那么美丽，来到这个世界，原本以为只要获得了自由，就能如以前一样放荡的继续生活下去，是女人的身体没有关系，混出顾家点财产，养几个小白脸玩玩还是不成问题的，这也是我为什么排斥慕容秋白这个极品男人的原因，我不想被控制。

    可是跟这个原本自己看着非常不顺眼的猛男在一起，一点一滴之间他的身影就越来越清晰起来。有的时候即使闭上眼睛我仿佛都能看到他傻傻的笑。长长的胡须，红红的耳朵。这样的感觉其实叫我有点迷茫不知所措，前生虽然是男人，虽然不知道交往过多少男人，但是惭愧的想一下，除了深陷进无休止的性和欲望之中，感情似乎还真是没碰处过的东西。

    我无法解释清楚自己对猛男到底是喜欢还是爱上了，因为我从未爱过。但是我知道自己喜欢睁眼就能看到他，愿意做一些奇怪的举动招惹他的关心，也会说一些奇怪的话，只因为我可能是嫉妒了。这样的行为叫什么。

    而且我变的有点不在像自己了，别扭，小心眼，容易激动，控制不了情绪。几天前的小小一点刺激就叫我自以为无所顾及的心全乱了。我很害怕这样的转变，其实这几天一直离猛男远远的并不全是吃醋的过，对这种情绪的茫然叫我自己对自己非常害怕，于其说是在躲避猛男不如说是在躲避自己的迷茫的心。

    “喂，据说晚上的湖里都是有水鬼的哦。”猛男大嗓门的声音，打破我难得深沉的静思，靠，老子一直想不明白这些事情，就是因为这个死人一直不给我安生的机会。

    “哼。”大步走回篝火边，火堆的旁边猛男已经用药粉画了一个圈，斜着看了一眼猛男表示对他刚才说的话非常藐视，然后不客气的坐到他对面，拿起还很热的鱼吃了起来。恩恩，味道非常鲜美啊。

    “明天早点出发的话两日之后就能到下一个城镇了，出了城镇有片桃花林，就是地图上下一个目标的位置了。”猛男歪着身子躺在地上，指着地图对我说。

    “如果还能找到一个耳环，就凑成一对了。”地图中包裹的天血神石做成的耳环滚了出来，猛男拿在手中，抚摩了下然后抬头盯着我的耳朵，好象在说凑成一对就可以给你带了。切，我不会叫你如意的，耳丁带一带还可以考虑，耳环这种东西想也别想。

    “到下一个城市一定要买辆马车。”偶尔走走路是享受，一直走下去是折磨。鄙视我吧，但是作为一个出门坐习惯高速度汽车的人来说，即使在强硬的男人估计也无法适应，长期限的徒步旅行。

    买马车一事很快就达成了协议，我们两个互相列举了有马车的N种好处，比如说可以放满零嘴，吃食。可以买舒服的棉被枕头，可以带很多换洗的衣服。而且现在天还有点冷，还可以夜晚当小客栈暂住。另外如果想要OOXX也是非常的便利，只是这个好处我是没有说出口的。

    决定好买马车以后，猛男并没有如平时一样在我身边如猴子一般跳来跳去的招惹，反而先我一步趴在地上仿佛睡着了的样子。要知道平时都是等我睡了之后，这个猴子还要瓜躁的自说自话半天才会安静下来。今天是怎么了，怎么乖。

    我打开包袱里猛男的破衣服铺在地上，凑近篝火躺下也想休息，只是翻来覆去的怎么也睡不着。终于烦躁的坐起身来，每天听习惯了猛男闹来闹去的，这一安静还真受不了了。

    “猛男。”尝试着叫了一声，这家伙不会真的睡着了吧，没有人回应。我抬头朝着猛男躺在地上的方向看了看。

    那个家伙侧躺着，双臂环绕着自己的身体，腿也弯着好象虾米一样的姿势。这个一睡觉就要放成大字形的家伙今天到是转性的彻底啊，不过为什么他的耳朵那么红，就连脸上都有两朵奇怪的小红云。

    这个死家伙莫非是在做春梦？我轻手轻脚的走到他的身边。然后发现我用自己不纯洁的思想冤枉了猛男。睡梦中的猛男呼吸和平时的几若不闻有了明显的不同，有点急促还不时传出吸鼻子的声音，而我原本以为是做那个梦才红起来的脸蛋烫的仿佛能把我的手烧伤。

    怎么会，怎么会这样，猛男竟然感冒了还在发高烧。莫非是之前为我抓鱼着凉了？可是武侠小说里不是都说，高手是不会生病的吗，而且那个非常有名的杨过和小龙女不是睡觉都睡在冰床上吗？如果是这样的话，高手不是应该有超级强悍的御寒能力吗。怎么猛男竟然会感冒。莫非武侠小说在次欺骗了善良的我。（切，小说写的东西你都信，猪都会上树了。是吗？貌似你现在也在写小说吧。你在暗示读者是什么……找死了吧，想拔毛了吧我忘记了。）

    本来想把猛男叫起来问下他感觉怎么样，想想还是罢了，发烧的人说自己感觉好纯粹也是胡说。把本来要铺在自己身下的衣服拿了过来，盖在猛男的身上。然后找了块小方巾去湖边打湿回来擦了擦猛男的脸然后覆在他额头上。

    不知道猛男是太不舒服了还是太过放心和我在一起，我折腾了他半天，他竟然一点要醒来的意思都没有，不过不舒服而皱起的眉头反而因为我频繁的帮他换了几次凉方巾而舒展了开。终于猛男不是那么烫了，我也累了，掀开猛男身上的衣服钻了进去窝了个舒服的姿势也睡了，这个家伙现在非常温暖，抱起来很舒服啊。

    （清清睡下之后，猛男张开明亮黑眼睛，低头看了怀中（. cn……乌鸦好象又生病了，发烧昨天写好的拿出来，明天不知道有命爬起来不……

    给大家讲个我去考试很猥亵的故事。

    我去考的中药的考试。然后很华丽的卷子都不会做。

    在考最难的一门功课的时候，我拿了答题卡就画，卷子也没看，然后举手说要交卷子。

    大概画了一个小时这样。

    然后监考老师非常诧异，我怎么答的怎么快，就问我“怎么快就写好了。”

    然后我非常牛的说：“这卷子出的太简单了。”

    然后……好多正在答题的同学们都抬头看着我露出艳羡的目光。

    哇哈哈哈哈……偶太变态了……

第四十章宝贝满地跑

    清晨鸟儿欢快的叫声唤醒了熟睡中的人儿，睁开眼睛，猛男这个小子竟然还在睡，我被圈在他的怀中，身体热热的昨晚睡觉时微微有点凉意的感觉全然不见了，本来我还怕猛男没好自己又病下了，这下可以放心了，说明我的体质还是不错的。

    望了一眼身边的死男人，睡的还非常香，一脸满足的样子非常欠扁，叫我不爽。抬起手来冲着他的脸啪过去。速度伸出的手掌在快接触到他的时候，急速的放缓放柔力量，轻轻的摸上他的额头。

    唔，好象没那么烫了，可是还是要比平时的体温热一点。我小心的搬开猛男环着我的手，钻出他暖暖的怀抱，当身体接触到外面清新的空气时不自觉的打了个冷战。猛男就好象我的大棉被，一钻出来的感觉真是非常不舒服啊。

    轻轻蹲下，本来盖着猛男的衣服竟然大部分卷到了我那边的位置上，莫非我昨晚上卷被子了，我明明很小心的控制着自己别去抢病猴子的衣服啊。把大大的衣服拉过来，盖好猛男的身子掩住。然后用不自觉的用手去摸了下猛男的脸，还是有点热。生病的孩子最好是多休息，叫猛男在睡一会吧。

    早上还是有点凉的，昨天晚上升起来的篝火已经灭的看不到一点火星了。转眼望了下猛男，自己睡在地上应该还是有点冷的吧，会不会在把篝火升起来比较好。

    想到不如行动，我马上走去前面的林中，想尝试着捡回一点破树枝什么的来升个火。一边往前走，我一边用石子在树上画箭头。虽然很丢脸，但是在茂密的树林中，我真的没有丝毫的方向感，如果走远了又不做记号，十有八九是会走失的。

    而且在猛男身边去弄树枝，一定会发出非常大的声音，我想还是走远点不会发出声音叫他多休息下的好。还好树林里有很多大树落下的树枝，也有刚刚长起来的小树任我摧残，不到一会就收敛到了满满一捧的木柴。把木柴归结到一起，用杂草卷在一起的长条捆捆结实，然后一路拖着往回走。

    回去的路上又一路捡了些颜色漂亮的小果子，当然虽然颜色很美丽，闻起来也很香甜，但是我可不敢贸然的吃下去，先包包好，等猛男起来以后在看能不能吃。如果不能吃的话在丢掉去找其他吃的东西，如果能吃的话，正好可以给他充饥补充下体力。

    弄这些东西并没有花去我很多时间，所以回到原地的时候猛男还没有醒，看了他下睡容还是贱兮兮的叫我想打他一巴掌。笑，用手把这些破木柴弄弄好，学着猛男以前升火的样子摆放成一个小金子塔状，搭在一起。

    轻轻凑到猛男身边，手深进他的怀里，很容易找到了火石。虽然之前没用过，但显然生火这个东西对男人来说，都有一种无师自通的能耐。几下尝试顺利的把火点燃，当火旺以后又填加了点树枝进去。看火完全旺盛的燃烧以后，才捧着那些果实去湖水边清洗。

    不知道现在给猛男弄个湿布巾覆覆额头会不会比较好，可是突然被冰一下会不会反而把他弄醒，好乱啊，之前我从来没照顾过生病的人，现在遇到了还真不知道怎么办更好。不管了先把果子洗好在说吧。

    垂头盯着猛男，看太阳越来越高，这个死东西怎么睡的怎么深啊，不是死了吧。小心的把手伸到他鼻子下面，还好有呼吸的。一直看着他睡觉真闷啊，太阳出来以后，天也热了起来，我坐在火堆旁守着猛男热出了一身大汗，想把火灭掉，又怕忽冷忽热的反而把猛男的病弄的更加严重。于是坚持着流汗烤火。

    唔，早上起的太早了，无聊的看着火发呆又有点困了，靠着猛男躺下，在休息会吧，补充下睡眠。

    香喷喷的味道勾引起我肚子里的谗虫，谗虫勾引起我的神经，神经勾引开我的眼睛，然后我又醒了。原本病呼呼睡着的猛男早就精神抖擞的拿着考好的鸽子在我鼻子边晃啊晃，郁闷啊，难道我一直在烤肉的勾引中清醒。我英明的形象啊。

    “还难受吗？”看着猛男的样子似乎非常的清爽，康复了吗？真小强啊。

    “这些个果子你在那找到的。”猛男笑着问我。

    “前面拣的，没有几个就都摘来了，怎么了，是不是不能吃？”肉肉烤的好香啊，有个肉肉谁还去看那几枚素不拉及的果子。

    “唔，不得不说，清清你很神奇。”猛男捂了下头似乎（. cn“你知道这个果子是什么东西吗？”猛男一边把烤好的食物递给我，一边小心的收集起那些果子，不知道在什么地方摸出来了个瓶子小心的一个一个收集起来。莫非这还能是什么珍奇的药材，不过不会啊，在这个人来人往的破地方，要真有什么贵重的东西也轮不到自己啊。

    “毒药吗？”颜色怎么漂亮，莫非是和毒蘑菇什么同类的制毒小材料。

    “这个果子叫舍利珠，一是因为它有如佛祖舍利一样的晶莹美丽，另外一个是因为它比佛舍利还要难求。而你随便出去了一下就捡回了怎么多。”猛男继续非常崇拜的看着我，念叨着我的伟大，可是听到我耳朵里还是有点小刺耳，怎么听怎么不像表扬啊。

    “可是怎么贵重的东西怎么没人采了去。”这个树林并不在什么荒僻的地方，虽然大部分人都用马车在大道上走，但是难免也有不少我和猛男这样的徒步者，怎么会有这么珍贵的东西还能放到被我发现。

    “所以不得不说，非常神奇。这个舍利珠是种每百年才结一次果的植物，而且果子长成就掉落下来，如果几个时辰之内没有用冰凉的水镇住果子的热性，不到一天果子便会自动融化。”猛男非常贴心的解释着，然后表扬一直非常怪的盯着我。

    “而且，这个果子虽然珍贵但是懂得它价值的人却并不太多，而且舍利珠的本体树木，结过一次果子之后会立刻枯萎，所以很少有药典里能记载它的样貌。”

    “那这个东西有什么用？好吃不好吃，能不能吃，咱们要不要先品尝下。”笑笑的看回猛男，没想到竟然是怎么宝贝的东西，莫非这个就是传说中摸彩票中五百万的运气。（ 还有再次颠覆了我对武侠小说的信任，原来并不是所有的宝贝都出现在鸟都不拉屎的地方，人来人往的地方更有不世珍品，只不过出现的太过平常亲切，反而叫人忽略了她的光芒。

    “这个可以化解世间所有毒药，据说还有起死回生的功能。你若想吃，尝一个没什么危害，不过还是不宜多吃，吃多了太过补了也不好。”猛男笑着从瓶子里到出一个果子，递入我的口中。

    一口咬下去。哭是苦的，明明外貌看起来那么漂亮好象糖果还那么香。想吐出去，可是一想怎么宝贝的东西吐了太浪费了吧，苦的都快要流泪了。

    “我是不是吃了这个就能百毒不侵了？”能解百毒的东西应该非常强悍吧。

    “不会啊，如果你中毒了吃掉会完全解掉，你身体怎么好，吃下去应该没什么别的效果，只是叫你尝尝味道而已。”猛男笑着看我，似乎并不在意白白浪费一颗怎么宝贝的东西。

    “你为什么不吃？”是不是他知道是苦的所以才自己不吃，只给我吃。

    “吃这个果子太浪费了，而且这个果子会解掉所有的毒，所以我不能吃啊。”猛男把东西放放好跟我解释着。

    “不明白？”

    “其实世界那有什么百毒不侵啊，世间药材本全是毒，只是表象用度不同而已。我所谓的百毒不侵只因身体里适应堆积了各种毒。不会在中毒，只不过因为没有任何毒比的上我而已。所以我说我不能吃，吃了这个果子之前受的苦就全白费了啊。”猛男似想起什么痛苦的回忆，和我解释着药理。原来是这样啊，以毒比毒，毒者胜啊。

第四十一章一对贼夫妻

    “快走啊。”我在猛男背上揪着他的耳朵吼到，太开心了，前面就是城市了，老远就看到了高高的城墙，离城门有段距离的地方已经有好多来来往往的人流，哈哈。这样看起来这个城市应该是个比较大的中型城市了。

    猛男的发烧来的快去的也快，休息了一天，我们就立刻上路了，或许因为有了这个小波折，我也没在继续和猛男冷战，又不客气的跳上他的背拿他当驴子一样趋使。

    剩下的路程走的还是非常快的，而且不知道为什么猛男的心情好象特别的好，虽然平时也没见他愁眉苦脸过，但是我就是能感觉出他心情愉悦的不同之处，之前或许只是因为个性释然的开朗，而现在是真的是发自内心的开心。但是他在开心什么？

    “为什么不走了啊。”当距离城门越来越近的时候猛男反而放慢了脚步，跃到一个高树上不动了，然后手眺望远方。什么状况，我脏死了，累死了非常想赶快进去找个舒服的客栈打尖。

    “前面有个城市。”猛男看着我回答。废话我又不是瞎子，就是因为看到了才更着急。

    “那边是城门，城门据说有告示之类的东西。”猛男看着我认真的说。他的意思是，也许林小姐的抓夫告示有可能贴到了这里？我窘，真是不平静的旅程啊，和逃难一样竟然一直被通缉。

    “你先在这里等等我，我去看看情况。”猛男把我安置好，独自跳着前去打探。和他在一起怎么长时间别的进步我没有什么，但是这恐高的毛病到是天天高空飞行给板了过来，现在我坐在几米高的大树上，脚竟然已经不软了。

    不到一会猛男便一脸坏笑的回来了，站在我面前也不说话，只是非常仔细的左右端详着我的脸。然后还毛手毛脚的碰两下。

    “怎么说？”这个家伙的表情分明是在说他报仇的机会到了，前面到底又发生了什么我不知道的事。

    “清清啊，恐怕我们要异容一下才能进城了。”猛男盯着我的脸回答，认真的样子似乎在考虑着究竟把我休整成什么样子为好。

    “我也需要异容变装？”莫非这次林小姐终于舍得把老爷也画的像个人了？

    “哼。”猛男看了我一眼，似乎在撒娇又像在生气的哼了我一声，然后把我拉到身前，也不管我愿不愿意的拿了好多东西在我脸上开始摸。不一会好象终于完成了，猛男把我从树上带下去，退后几步，能够更清楚的看到我的全貌，然后似乎非常满意的欣赏了一下，就笑着示意我可以继续前进了。

    “等等，为什么你不用变装了。”猛男一副大胡子的样子一点改变也没有，为什么这次是我，他却没事情。

    “到了你就知道了。”

    城门前告示牌上，或许因为真的是大城市，乱七八糟的贴着好多告示，抓捕江洋大盗的，寻找丢失宠物的，休妻的，分家的，形形色色的各种告示。而更难得的是这么乱怎么满的告示牌上竟然能腾出最中间的位置，还能保证旁边没有别的小告示贴过界的张贴着一张图。

    图片上画着一个非常妖魅的女人，眼神里透漏着一点淫荡一点清纯和几分可爱，而这个女人貌似和我现在的样子非常像。图片下面的一行古字我挑挑拣拣的念下来的意思大概是，寻找失踪的顾家小姐顾清清，慕容秋白之未婚妻。然后是悬赏多少多少黄金之类的意思。落款是岭南慕容家少家主慕容秋白。

    斜眼看了下猛男，就见他看也不看告示的位置，非常拽的（. cn“哎呀，我慕容表哥在寻找我了，我还以为自己被人完全遗忘了。”我气死你。

    “切。”猛男非常有气概的不理睬我。然后拉起我的手大步往城门走去。

    入眼的是满目繁华，之前经过的几个小城，除了城市中心非常繁荣之外，到了城门口的时候已经非常冷清了。可是这个城市一进城门就看到满街的商贩十分热情的招呼着来往的行人。一条青石大道修建的非常宽敞，来往的商旅各色，马车和骑着高马的行人不断。

    我一兴奋就把要气猛男人的事情抛到了一边，拽着他的手，一路前走一路看着街边小贩们的格式各样的小玩意门。体验着古代生活与现代社会的不同。

    “哎。”猛男的叹气声从身后传来。

    “怎么了。”还在在意慕容秋白寻找我的事情吗。这个猪，以慕容秋白的身份和他对顾家财力的需要。就算是从来没有见过我一次，就算是恶心到见了我就想弄死我，还是必须要做出些姿态来证明他在乎我重视我的。我是非常明白这个告示的意义的，与其说是在寻找我，更不如说是在给我娘给顾家表态度。猛男在意个什么劲头啊，不过说实话我心里还是非常开心的。

    “这是一个大城市，来来往的客商还非常多啊。”猛男打量了四周的环境幽怨的说着，那又怎么了呢？我看着他等待着下文。

    “所以，住宿啊饮食啊，买东西啊，都要比小城市贵上很多啊。哎，哎失策啊，咱们为什么之前没有买马车啊。这个城市买的话恐怕会贵出五两银子那么多啊。”猛男边伸着手指和我盘算关于银两的损失和花费程度，边垂胸叹首的后悔着应该在来之前买什么什么什么的。

    “你去死吧。”使劲在猛男脚上踩下去，气死我了，原来竟然在想这样的东西。

    “啊，娘子啊你等等我啊。”猛男拉住我扯着大嗓门高喊。我窘，这个死人在干什么，叫的怎么恶心。

    非常生气的扭过头去，就见猛男不知道从那摸来了一面镜子对着我。然后我在镜子里看到一张非常有喜感的脸。黑忽忽的大脸上，一双大眼睛闪啊闪，眼睛非常美丽，但是上面的眉毛却夸张的修成了日式的小圆点式。鼻子和嘴巴还是那么性感，但是中间的位置上却多出了颗黑豆一样大小的黑痣，更夸张的是黑痣上还有根长长的毛精神抖擞的生长着。

    小心的朝我左右看了看，并没有这样一个女人，然后在朝前面的镜子看了下，那个可笑的形象还在。我眨下眼睛，镜子里的女人也眨下眼睛，吐吐舌头镜子里同样的动作跟上来。猛男这个死家伙竟然把我打扮成这个样子，我不禁怀疑是不是他老早前给我买这套黑黑蓝蓝的衣服时就有这样的打算，因为现在的形象配着身上的穿着竟然相当的合适。气死我了。

    “娘子，咱们快去找家客栈休息一下，在吃个饭喝个小酒吧。”在我想要发怒的时候，猛男大笑着走过来亲近的揽着我的腰，其实是禁锢住我想要去偏他的动作。这下好了一个土匪一个媒婆还真是相配到家的一对了。

    一个正在写的小短篇，是因为看了SAYA这个图非常爱黑发的男孩子，

    专门写的一个小故事，今天先打下广告，顺便用SAYA的图片轰炸下大家。

第四十二章我要住店

    猛男举止粗鲁的拦着我的腰，一路甩着胳膊非常嚣张的迈着外八字的步子朝前走。我纵使在不乐意，在众目睽睽下也不愿上演一场画皮的惨剧吓人，配合的眼神一挑非常嚣张的扭着屁股一路走来。心里算计着可以的，猛男认准了我在人多的地方没办法发作，给我来这么一招先发治人，哼你给我等着，出来混早晚有一点要还的。

    虽然繁华的城市里人来人往，有各式各样打扮的行人，甚至还有些明显异与汉人的外邦之人，但是猛男和我的扮相还是相当成功的吸引了路人的眼光。大城市的人眼光都应该是非常开阔见怪不怪的，遗憾的是他们还是被我和猛男华丽的造型嚣张而优雅的走路姿态震撼的边小心的躲开，边频频的回头观望。我们是不是太张扬了点啊。

    “清清我越来越觉得我们真是天造地设的一对啊。”猛男边外八字的走着边把肚子使劲往前挺了挺边看着我献魅的说。

    “你这是在对我表白吗？”斜眼看了他一眼，手假装很亲的回搂上他的腰，实则非常凶狠的照着那最嫩的肉狠命的一掐。

    “天啊，你难得不知道我对你的爱早就日月同鉴了吗。太伤我的心了。”猛男夸张的对我做出西子捧心状。动作幅度大的吓的边上一路过的老婆婆瞬间如兔子般跳开。

    “你去死吧。”我也非常温柔的回给他一句话。既然想要易容躲人本应该弄的低调一点为好，怎么会成了现在的样子，头疼。

    一路夸张的走着经过了好几条街市，到了最繁华的城市中心已经将近中午的时光了。这里有好多的摊位小吃正在忙碌的招呼着路人，还有好多家的酒店客栈飘出美味的饭菜香气，嘴巴里的口水都听从着鼻子里的感觉开始泛滥了。

    猛男打量了下里面人来人往衣冠华贵的行人出入的酒楼，又观察了下布衣打扮百姓随街坐落吃食的小食摊。然后拉着我大讲要了解一个城市的风貌还是从小吃下手比较好，比如说前面的灌汤包啊混沌啊，馒头啊，其实是平凡中带着美味。美味中带着深刻的必备口粮。我不反驳他说的很对，但是我没兴趣了解这个城市的风貌典故，我只想找个舒服的环境吃口饭喝口酒。

    现在我和猛男站在青色的大石板上，面前是一家热火朝天的酒楼，酒楼上挂着一块黑木金字的牌匾名曰天下第一楼，牌匾看起来经历了风霜颇有些年头，酒楼里面的生意看起来也非常火暴，几乎快要坐无虚席还一直有客人不断的进入酒楼。饭菜的香味从里面漂浮出来勾引着我的谗虫。就是这里了就是这里了。

    “为什么要这家。”猛男不死心的看着我，然后转头指指旁边的一家包子铺，不放弃的继续鼓吹着其实要吃饱还是包子来的实惠些。

    “要不这里，要不就别吃。”这条街道的吃食太多了，才接近时候，各种食物的香味就混合在一起挑战人们的谗虫。

    “非要这里吗？”猛男不死心的看着我。

    “这里下面是饭店上面还有客房不好吗。”这个死猛男如果生在现代一定是学会计的，什么都要计算的那么清楚。

    “好吧，不过咱们银两不多了，弄点小手段好不好”猛男妥协了。

    “什么意思？”我警觉的看着猛男，他又想搞什么东西。

    猛男朝我一笑马上收起自己小媳妇的样子，树起大老爷的风范，一脚朝前想要迈进大门。早这样多好，浪费了多少时间啊。

    啪，我正打算随着他进去，就见猛男脚被门槛绊到，五体投地的趴在了地上，然后还夸张的一口血吐在地上，这个死东西平时从树上乱跳都没见摔下来过，进个门怎么会被绊到，绝对是故意的。果然看到猛男趴着贱贱的朝我眨巴了下眼睛。

    而且最叫我郁闷的是，光凭他几个表情我似乎明白了他想搞什么东西。看来今天我的演技要受到新的挑战了，形象啊，反正已经毁的等于没有了。

    “相公啊，你这是怎么了。快来人啊，唔唔。相公你还好吧。”手帕一甩，夸张的迈进门去，扑到地上的人身上，仰天大叫。果然里面吃饭的众人都停下了手里的筷子朝这边张望发生了什么情况。而几个跑堂的小二也赶忙走了过来。

    “这位大娘，您这哭那门子啊。您挪挪身也好叫咱们把大爷的身子抬起来啊。”一跑堂小二好言语的劝慰道。靠，叫我大娘，那个眼睛看着老子像大娘了。

    “娘子，为夫怕要给摔死了。”猛男做虚弱状捂着自己的胸口。眼睛偷偷朝我眨了几下，示意我继续继续。

    “挪什么挪，我要找你们掌柜说理去，你们这是什么酒楼，简直是黑店，门槛造的怎么高，怎么着想摔死谁啊。”讲道理是非常要逻辑和智力的东西，但是耍赖和使泼是不需要任何技巧的，只要不要脸，只要放的开，泼妇的形象自然到位。猛男的心思我在明白不过，这家伙不就想要操起骗人的旧业。讹人家点便宜吃食最好连住店都给免费了，如果能顺便讹诈点赔偿更是在好不过。

    猛男一直说不屑武林人士用暴力强取银两的方式，说他自己习武是修养心性，原来他的修养就是觉得用骗比用打来的高尚，我是无语了。

    “哎，这是怎么说的了，这位爷，您还成不，刘二还矗这做什么快请郎中去啊。”掌柜的快速过来，看着趴地上哼哼的猛男在看看假哭的我赶忙吩咐着，单看我们两个这扮相估计这掌柜的也不想招惹我们。做生意的都图个和气，我们两个一看就是伤和气的脸。

    “郎中就算了，还不找个椅子扶我男人过去坐下。”我对着他们说然后转头声情并茂的对着猛男喊“相公啊你心痛咋的就被个门槛又摔犯了，叫奴家如何是好啊。”说着夸张的抱着他，手朝他背后搂去，看似温柔实则重重的拍了他几下心窝。就猛男这身板，有毛病就出鬼了。叫他胸口碎大石估计都死不了。

    “哎呦，这下子摔的老子气都岔了。”猛男配合着喘着大粗气嘴边上还挂着血丝。然后夸张着边抖着手边从衣服里摸出一些药丸一样的东西吞进口中，十成十的做足了病络子的样子。

    “本来我们夫妻两个打算随便点些吃食就带着上路，这一摔我家相公这身体，怕是今天赶不了路了。”我也开始添砖加碗的哭诉。

    “我说二位爷爷奶奶啊，咱可别往这门口闹啊，刘三快去准备间上房把大爷请上去休息下啊。其他的事情都好说。”这个买卖人不错啊，还知道和为贵，看来猛男惦记的免费房子有的住了。

    就在我和猛男打算顺坡下去占便宜房间的时候，门外夸张的敲锣打鼓声再次吸引了人们的注意，猛男配合的叫小二搀扶到一边的椅子上让开了门口，我也伴随身边看着。门外鱼贯的走进来一排背着刀剑的武林人士。

    在然后一个软榻被几个大汉抬了进来，铺满绸缎的软床上，一中年男人皮肤白皙，头带白玉冠。身穿白色锦袍，脚踩白色软靴。潇洒的斜靠在软榻上，眼睛危险的半眯看似有种藐视众生的狂态，而中年男子身边一个同样全身白亮亮的漂亮小童同样一副表情嚣张目中无人样子，这又是何方神圣啊。

第四十三章唐门出现

    “唐门掌门摆驾天下第一楼，门主，少门主大人武功盖世，无人能敌。”看来不用我费心思猜测了，他们这群人刚用很窘的架势进酒楼之后，这个所谓唐门掌门人的随从打手之类的下人，就夸张的全部跪地一拜，并且高声称颂着他的伟大。

    “和你们说过多少次了，做人要低调。”唐门门主满意的看了眼下人，然后扫了眼酒楼里的众人。脸色突然变的不善，似乎满目的全是蟑螂虫蚁一般的东西，立刻，酒楼里再次出现了低气压，唐门啊，那是用毒的门派啊。

    江湖传说，唐门门主喜怒无偿，性格诡异毫无人性，善使毒，并且以下毒为乐，没有原因没有理由，惹其不快者皆亡。只不过唐门人行踪不定，又不善与人交际，一直是江湖中比较神秘的门派，没想到初见就被他们的风格如此震撼的雷到了。

    “哎，老爷我实在是不喜欢怎么喧闹的环境啊。可是总不能为了自己开心就轰走别人吧。”唐掌门眯着眼睛边用清冷的声音不愉悦的语调说着，边对着下面的手下使了个眼神。酒楼里吃饭的人虽然可能多少都有点身份，但是在如何说也多是寻常富足的百姓人家，原本就对武林之人有几分畏惧。这下来了个下毒的祖宗，更是惊的连饭都难以下咽了。

    传说中唐门是下毒于无形之中的，方才唐掌门说了句烦，莫非已经下了下毒之心。相信众人都是如此想的，不到片刻，偏门处好多拥挤的饭客都边紧张的朝大堂中看，边慌忙的想要跑出酒楼，您问为什么走偏门，因为唐老爷这个瘟神正嚣张的霸占着正门的前方，谁会愿意从他眼前走过，也许下一片刻小命就没了。

    “爹爹，我想把宠物放出来吃食下。”粉嫩嫩的白亮亮的小少爷，收起嚣张的表情，非常可爱的抬头对着唐掌门说。

    “看护好了，别给旁人找麻烦就好了。”唐掌门温和的抚摩了下唐家小少爷的头，然后用给了手下几个眼神。

    “是，在下马上伺候少主的宠物吃饭。”唐门的一弟子似乎是专门负责此事的人，看了主人的眼神，马上心领神会的领命，然后不知道何处取来的一个大布袋子被打开了。花花绿绿的蛇从里面爬了出来瞬间就爬了满地，十分骇人。

    这下原本还强撑着继续吃饭的客人，还有些自命不凡的武林人打扮的汉子也都撑不住脸面了，脸色青了白，白了清的看了下，全都落荒而逃了。

    “嘻嘻。”猛男在见到放出的满地花花绿绿的小蛇时似是看到了什么有趣的东西，低头掩着嘴巴偷笑，他似乎是不想引人注意，但是还被身边的我听到了笑声。我盯着满地的蛇脸色也不太好看，但是我身边这个家伙在我心里比什么唐门要厉害的多，他我都不怕了还怕毛唐门。有猛男在身边我很安心，这些蛇伤害不到我的。

    可是怎么想怎么觉得不对，这个唐门掌门人给我的感觉为什么非但没有恐惧还多了几分好笑，难道是被猛男的笑声同化了，还是我心里太过相信猛男的实力。

    “唐门的毒用的怎么样。厉害吗。”我凑近点猛男，靠近点比较有安全感，凑着他的耳朵小声的问。

    “非常恐怖，非常可怕，非常厉害。”猛男用非常严肃的表情，非常肯定的语气回答着我。那么说唐门真的很厉害了，为什么我还是觉得怪怪的。

    “掌柜的在那？”唐门下一众门徒中走出一位穿着相当华贵的男人，不卑不亢的询问着。似乎是大总管之类的角色。

    小的在，在。”那最初迎我们的酒楼掌柜此时早就吓的满面苍白，无奈是酒楼的管事的，走也不是留也不是的，全身发抖的结结巴巴的回着话。而一旁的几个跑堂的也都情况不太乐观。刚才还热闹非凡坐无虚席的酒楼此时空空荡荡萧条的可怜。

    “给我家主人上一桌你们饭店的招牌菜，速度点知道吗。”那唐门总管指着躺柜的说着，而唐掌门和少门主又回复了不可一世的嚣张状，眯着眼睛靠在软榻，懒的在去看众人一眼。

    是。”酒楼掌柜的马上点头称是，真是不明白都是掌字开头的怎么掌柜和掌门的气势相差了怎么多。

    “唉呦。老子的胸口啊，你们这黑店到底想怎么样，害老子差点米摔死，现在看着来了有钱人，就把老子放在一边理也不理问也不问，这究竟是何等道理。”那酒楼掌柜刚要去后面张罗饭菜，经过我们的时候猛男突然一把抓住他的袖子，不依不饶的纠缠起来。然后在拉扯中看似是被掌柜的推到，其实是他自己向后朝唐掌门的位置摔了过去。

    我看着猛男摔过去的方向心中一乐，那方向正好是唐大掌门和小公子的软榻旁，这个猛男是又想到什么恶招要去找茬了吧。说也奇怪当猛男落地之后，原本爬在地上逍遥的蛇类立刻像见了天敌一样，急速的逃窜了出去，匆忙的叫唐门帮众跑着都赶不上抓不来。刚才还紧张的气氛马上因猛男而弄的鸡飞狗跳起来。

    我还注意到那原本一直很有气势看起来很拽的唐大掌门在经猛男怎么一摔之后，脸色出现了奇怪的变化。这个时候一般阴沉毒辣的武林高手尊严受到了挑战不是应该立刻用绝招来惩罚寻衅之人吗。可是唐大掌门既没有用出招出手攻击猛男，也没有看到他有任何下毒的动作。

    我胸口好闷，我可能中毒了。啊啊啊。”我才想着猛男为什么没有受到攻击，他突然到地，边打着滚抓着胸口边痛苦的呐喊着。不是吧，唐门真的能把猛男毒到。

    “你怎么样了。”看着猛男难受的样子，我反射性的马上跑到他的身边，也没有考虑到如果猛男都能被毒到那我跑过去也是有危险的。

    “我好难受。他们太厉害了。”猛男捂着胸口对我露出可怜兮兮的表情。看着猛男满面难受的样子，手脚似乎都还有点抽搐的前兆，我的火气一下顶到了脑门上，对我男人下毒手。

    “我靠，你他妈的对我男人下的什么毒。”抓着猛男的手凶悍的插着腰指向唐掌门开骂，或许是我的造型太彪悍，又或许是唐掌门从来没被别人怎么嚣张的对待过，竟然忘记了攻击我，一副很惊汗的样子望着我看。

    “娘子，别，别和他们吵，给我找间房间休息下就好了。（. cn“还不快给我们找间上房。”我自知弄不过唐门的人，斜着酒楼掌柜的大叫。那掌柜的小心的看了眼对我没有采取任何动作的唐掌门，又打量了下有中毒症状的猛男，权衡了一下，在我快要爆发前，叫几个小儿跑过来帮我把猛男搀扶了起来。

    “掌柜的结帐。”我和几个跑堂的七手八脚扶猛男的时候，突然酒楼的角落里传来一声嘶哑的声音，一个穿身黑衣脸色如僵尸般铁青的男人悄然无息的出现在面前，他的身后跟着一个同样满身黑色的清秀少年一脸的笑容如花。原来并不是所有人都被唐门吓跑了啊。

    我更文太痛苦了，写了个变态的小短篇求大家给个收藏。谢谢

第四十四章我中毒了？

    “猛男你怎么样了，是不是快死了。”哄走了几个都想留在房间里，不愿出去应酬唐门的店小二。我摇晃着躺在床上抽筋的猛男。怎么会这样，猛男不是百毒不侵的吗，怎么会中毒，唐门难道真的怎么厉害吗。

    对了，舍利果，猛男说过那个东西可以解百毒的，这个死家伙把它放什么地方了，我慌忙的把手探进猛男的衣服里，因为紧张手也跟着不自觉的有点抖。外衣里摸了摸没找到，又把手探进了里衣里，顺着猛男身体的线条摸索着那个放果子的小瓶子。

    怎么还是没有，我横着跪坐在猛男身旁，曲着身子把他环在我身下，边找边摸着一具越来越烫的身体，没有留意上面一双眼睛变的越来越火热。怎么办，还是找不到。

    “怎么办，怎么办。”或许是心中过于焦急，心里的话不知不觉的说了出来。

    “别捣乱，我在找东西。”横过来的一双手拉拉我的袖子，烦躁的挥开，继续摸摸的事业。那手又伸过来拍拍我的肩。咦是谁？

    我转头看到猛男一双又好笑又深刻的眼睛，此时他的脸上红仆仆的，精神看起来极佳，哪还有半分中毒的样子。

    “你没中毒？”猛男看着我笑的特别恶心，然后头还伸过来蹭蹭我的脖颈，恶寒，这是在朝我撒娇吗。我不满的看着他，用眼神寻求答案，到底是怎么回事。

    “笨，我不是和你说过我是百毒不侵的吗？”猛男笑着伸手点了点我的鼻子尖。更恶寒，发怒的挥开他的手，控制着不叫自己的鸡皮疙瘩全掉下来。

    “那你为什么假装要中毒，那个唐门的掌门真的对你下毒了吗？”做事情总归要有目的的吧。我追问着。

    “哎，你也知道咱们手头很紧啊，要买好多吃用的东西，盘缠太紧张了。”猛男哀怨的拿出钱袋说。

    “说重点。”我窘，盘缠少和假装中唐门的毒有多么关系啊。

    “你不觉得楼下那个唐门看起来很有钱的样子吗？”猛男眼睛中闪动着光芒看着我说。

    “你想敲诈他们医药费？”不对啊，武林和正常社会是不一样的，既然敢对你下毒就是有打算弄死你的意思。更何况唐门是传说中极度恐怖阴险没有人性的门派，那里还有可能为了你中毒而赔偿银两的道理。

    “你觉得唐门会这么好对付吗？”我实在是不知道猛男的用意和信心来自那里，就算是想弄点银两用用，也是要强大过对方才比较有说服力吧。才一交手就被干掉的人用什么资本去赢过别人。

    “唐门好不好对付我是不知道，但是下面那个堂门却是有意思的紧。哇哈哈哈。”猛男边回答我边嚣张的大笑。什么意思莫非唐门非唐门。

    “你是说他们不是武林中传说擅长用毒的唐门？”

    “虽然我未曾见过中原唐门之人，但是多少也有了解，唐门这样的门派为人行事都非常神秘低调的，那个所谓的唐大掌门做派势头实在是偏差的太多了。”猛男边回想着边捂着嘴巴笑。真那么好笑吗，为什么我没有感觉到。

    “或许他是唐门中的异另也说不顶呢。”他们可是放出了好多的蛇啊。

    “在来就是他们放出的满地蛇类，见到这些我就完全肯定了，那些小蛇没有一条是有毒性的。”猛男看着我继续解释着。

    “但是你假装中毒和这些有什么关系？”即然不是唐门那就是说他们根本不会下毒的功夫了。

    “其实下面的那个唐门根本不会用毒，我假装摔过去然后装中毒是想吸引他们的注意的。”猛男像是想到了什么非常有兴趣的事情，自己又开始笑的非常愉快。莫非。

    “莫非你摔过去除了吸引他们注意，还连带着给那个唐掌门也下了毒？”所以猛男才笑的怎么开心吧。

    “啊，竟然被你知道了，知己啊。”猛男激动的抓着我的双说摇晃着。

    “你下的什么毒？”看他自己一直乐的那个快乐的样子，我觉得一定是非常阴损的品种。

    “哈哈哈，我一直想知道别人一边哭一边笑是什么样子，所以手一痒就。啊哈哈哈”我汗，这个缺德的孩子。

    “今天晚上你就等着看热闹吧，到时候你适当的去敲诈下那个小少爷，那银两岂不是。”猛男像是真的看到眼前堆满了银子两个眼放的那个光芒啊。真晕，又是可以定时的毒吗，为什么猛男下的毒延缓时间都那么长。

    看着猛男自己在床上趴着直乐，无聊的扫了眼四周，这家客栈的房间布置的非常雅致干净。想来旅人留居于此一定有种宾至如归的感觉，好累啊，如果不是那个唐掌门的捣乱，想必我现在正坐在楼下美美的吃着佳肴，现在肚子快饿死了，还不知道这家酒楼会不会想到帮他和猛男准备食物。

    “怎么了清清。”猛男似乎感觉我的低气压，不在偷着乐了，乖乖的跑过来询问到底什么地方又得罪到我了。

    “饿了。”看了猛男一眼，非常简洁的回答出心里的想法，饿的连说话的力气都没有了，哪还有力气笑。

    “呵呵，好说，你等着。”猛男推开窗打量了下外面，回头对我一笑跳了出去，不一会一手抓着烧鸡，一手拿着个食盒，嘴巴里咬着瓶酒葫芦跳回了房中，不得不承认猛男在某些时候真的非常好用。

    天下第一楼果然名不虚传，饭菜做的非常可口，叫我吃起来很满意，猛男快速的扒拉着吃完饭菜，大口的喝下了几杯水酒。然后开始非常热情的盯着正细嚼慢咽的我。满眼的不怀好意。

    “干什么？”吃饭被人盯着死看是见非常不爽的事情，而且那人的眼神还那么欠揍。

    “我突然想到，你们汉人有句非常有名的成语来形容吃饭以后的心情。”

    “什么？吃饱了撑的吗？”他现在的举动就好象吃饱了撑的慌。

    “不是，你在猜？”真不知道他脑子里又在想什么。索性不在理他，吃饱喝足了，看是不是能招呼小二给准备点热水梳洗下，好长时间没洗澡了，都快要脏死了。但是猛男还不死心，头随着我的筷子运动方向左右转动，眼睛也非常期盼的一直盯着我的脸。“

    “我猜不出，你告诉我吧。”我投降了，其实猛男根本也没期待我猜出来，恐怕他就是一直在等我主动开口问他而已。

    “饱暖思淫欲啊。”猛男马上得意暧昧的一笑，脱口说出了这句淫荡的话，令人惊讶的是，这个曾经的小处男竟然没有脸红慌张的样子，反而老神在在的一副坏相。

    我正想回应他的嚣张，突然胸口一痛，全身仿佛失了重力一样从椅子上滑落了下来，一种麻木的感觉步满了全身，从胸口到手到脚开始抽搐的疼痛，像是被几万只蚂蚁爬在了身上同时在咬着我的身体。

    猛男见我脸色不对，身体颤抖，赶快手回了调笑的表情，快速的握着我手腕诊了下脉，抱起我放到床上，然后点了我几个穴道，从衣服里掏出了一些药粉一样的东西合着水喂进了我的口中。

    “还疼吗？”猛男抱着我非常心疼的问着。问我疼不疼，看来他是知道我被人下的是什么药了。

    “你不是说他们不是唐门的人不会下毒吗？”猛男解毒的动作非常速度，几乎才开始毒发，毒性就被他解开了，但是即使是经受的时间在短，那种疼痛的感觉还是深刻的令我的身体有些轻微的发抖。猛男似乎感觉到我害怕的情绪，把我抱的更紧还安抚的说着没事了没事了，靠，老子是知道没事了，但是我要知道真相，我是什么时候中毒的。

    ……合并下乌鸦乌鸦乌鸦……

    “你的意思是你也不知道我什么时候中毒的？”我看着猛男，猛男无辜的眨着眼睛看着我。

    “你不是吹牛说自己是很厉害的高手吗？怎么连别人什么时候下毒都不知道？”吹牛的时候他最厉害，办正经事的时候怎么就不成了。

    “我的武功是很厉害啊，但是下毒的本事我也就才学了三成而已。”猛男用手抓抓头发，不好意思的冲我笑了笑。

    “你不是百毒不侵吗？”这个死东西亏我一直那么相信他，原来是我眼界太窄而已，人外有人，天外有天啊。

    “那不是我厉害，是我师傅比较厉害，哇哈哈哈。”猛男无耻的继续笑着，似乎完全没有因为我的蔑视而难为情。

    “不过我没有中毒难道不能说明我很牛吗？”猛男跳起来拍着自己的胸口，挺胸抬头的看着我。

    “既然我中毒了，那么你所怀疑的唐老爷就一定是唐门的人没错了，这下你还怎么去敲诈银两，哼哼。”不管我中毒是不是猛男的错，反正经历过刚才的疼痛叫我现在心里还是非常不爽快的。还有下面那些唐门的人，给爷爷我下药，一定要使点手段报复下，不然我心里太不甘心了。至于猛男他惹出来的事情搞的老子去受罪，我自然也看他不过，不打击下他心里也闷的慌。

    “其实给你下毒的不见得是那些唐门的人。”猛男似乎努力的回想着当时的情况，然后思索了一下回答我道。我斜斜的眼光鄙视的看着他，这个死猛男是不是因为自己下毒的本事顶不过人家，所以才故意帮他们开罪。其实是怕我因为心有不甘想要他去帮我抱负。

    “我可不是怕了，虽然我大意忽略了很多东西，但是那唐掌门（. cn“清清我太伤心了，你竟然不相信我。”猛男脸一垮，非常委屈的看着我抱怨。

    “对了，如果今晚他们的药效发做，就能说明下毒的不是他们，因为能对你下蚀骨毒的人想要解开那些小毒是在简单不过的事情了。”

    我正想讽刺下猛男，突然房间外面传来了急切的敲门声，稚嫩的小声音带着哭腔拍打着我们的房门。

    猛男警觉的推开门，我望见一个粉嫩嫩白亮亮的小男孩哭的一张小脸通通红的站在我们门外哭泣，汗啊，这不是那个唐门小少主吗？来做什么，叫我原谅他们给我下毒吗。没有这样无厘头的事情吧。

    “姐姐，你救救我们吧，原谅我们吧。”唐小少主见门开了，理也不理猛男哭泣着朝我奔跑过来，一头扎进我的怀里，边哭边撒娇着，小手更是拔上了我的脖子，这到底演的是那一出戏？

    猛男的速度也很快，迅速跑过来把我身上趴着的八脚鱼拉开。唐小少主的身体被他轻松的提起到半空中，小脚在空中蹬啊蹬了几下，看看猛男，又看看无动于衷的我，继续放声大哭，那里还有半点之前不可一世的样子。像极了红眼睛的小白兔想叫人拿到手里虐待一下。

    “唐少主来找我们到底有什么事。”猛男用调侃的调调欺负着小朋友。

    “我爹爹，我家下人门，全中毒了，大叔大婶救救我们吧。唔唔。”小脸一皱开始哭，我也郁闷的想哭啊，刚才还是姐姐现在成大妈了。不过唐门的人全部中毒了，是猛男吗？打击面还满大的啊，全被他下了毒，不过猛男不是说毒发还要有段时间吗？

    “别看我，我是无辜的。”猛男马上对我对他的怀疑表示不满的抗议，所谓的唐门全部都被人下了毒，那么真和猛男所说的一样，这个唐门是假的，还是他们有什么阴谋呢。

    “走，先出去看看吧。”猛男放下唐小少主说着，听了猛男的话唐少主激动的使劲点了点头。

    走出房间，下了楼梯，看到天下第一楼一楼的情景果然非常惨烈，此时酒楼的门已经全都关闭了，估计也是怕旁人见了这些画面影响到酒楼的生意。掌柜的和所有店小二都完好无缺的站在一边手足无措没有半分中毒的迹象，而地上分散着趴满了唐门的人，有哭的有笑的，有抽筋的，有吐白沫的，有疼的用脑袋撞柱子的，总之能有多凄惨就有多凄惨。

    更加绝妙的是，这些中毒的唐门中人，竟然没有两个中的同一种毒，每个人的症状完全的不同，更叫人惊异下毒之人的手法之高。而领导这些人的英明伟大嚣张的唐掌门，虽然没有因为中毒而痛苦尖叫，但是此时的样子也同样叫人惊叹。

    就见全身白白亮亮风度翩翩的唐老爷此时那满脸的白嫩不在，皮肤犹如在墨汁里蘸过了一样黑亮亮的，只剩一口白牙孤独的维持着以前的风貌。这个毒可真是缺德啊，到叫我回想起了我之前中过的斑点狗毒。

    “英雄啊，救命啊。”唐老爷在看到我和猛男的时候，非常激动的跳了过来，满脸期盼的看着我们。

    “帮我们解解毒吧。”地上趴着的人也都像看着救星一样朝着猛男望。

    “在下可不敢在唐门面前摆弄手艺，唐掌门不要折煞小人了。江湖上谁人不知谁人不晓。你们唐门可是用毒的祖宗啊。”猛男边做着诚惶诚恐状，边推脱着。但是眼睛里的光彩可是没有减少去半分，边推脱还边朝着人家的钱包看，这下他得意了。

    “我们是唐门，但不是唐门。”唐掌门急着做答。

    “对了，你们为何要请我们来解毒呢，是谁说我们会解毒的？”我看了眼这里的人，非常疑惑，虽然我和猛男本是预计要敲诈一下他们的，但是我们还没有所行动，猎物就自己插着把箭来送死了，实在不合逻辑啊。

    “是小哥哥说的，说你们是下毒……啊不是，说你们是能解毒的高人。”白嫩嫩的小手抓抓我的袖子，回答着我的问题。

    “小哥哥？”

    “恩，就是穿了一身黑衣服，和一个脸色恐怖大叔在一起的小哥哥。”小脸认真的回想着回答，我想起来了就是一直留在最后没有被吓走的黑衣人吗，看来下毒的是他们了。

    和猛男交换了下眼色，看来他也怎么认为。

    “不过小哥哥已经走了。救救我们吧。”小脸一扬唐小少爷又要开哭。

    “好吧，你们中的这些毒解起来到也不难，不过解药可是非常昂贵的啊，这样吧，一人五十两银子，少了免谈哦。”猛男笑着答应边敲诈。

    没问题，没问题。”唐老爷黑着脸赶快笑着答应掏钱。哎还真有够黑啊，比非常人颜色都正了。

    猛男做事也很利落，接过银子以后，七手八脚几下就把中毒的人全解了。除了还是很黑很黑的唐掌门。

    “老子不干了，出来闯是为了银子可不想把命都丢了。”这些被解开毒的唐门手下，才恢复健康就对着他们掌门非常无理的叫骂着，全无半分尊敬的样子，然后拦都拦不住的全跑了。

    “哇，爹爹你雇的人全跑了。”唐少主夸张的叫着。

    “唐门大掌门这是怎么回事？”我笑笑的问着黑皮的唐掌门，敢情这些手下全是他雇佣来的啊。

    唐掌门垮着脸和我们交代了他的故事，原来他确实姓唐，也确实成立了一个门派，只不过他的门派和用毒的唐门区别那就大了。您听说过盐帮吗，那是有名的垄断盐生意的帮派，提到这里就不得不说说唐大掌门的了，唐掌门姓唐名老爷。家中几代人靠贩卖白糖为生。慢慢的竟然也成了垄断的气候。

    而唐老爷打小就有着闯荡武林的梦想，一直想成为世人景仰的大侠，横行乡里，啊，错错，是造福人间。于是打小就收集武林传记。后来终于继承家业以后，并没有因此放弃不实际的梦想，反而更加变本加厉的成立了个糖门。是的取了唐门的谐音糖门。

    这次出来也是用银两雇佣了好多三脚猫功夫的打手，撑了下门面来感受下做江湖大侠的感受，谁知道才风光了一下就被人下毒弄成了黑蛋。而唐小少爷其实也并非男子，只是因为江湖传说唐门有位少门主才故意把唐果小妹打扮成唐果小弟。

第四十五章抽死猛男

    “死东西，你真的解不了唐老爷的毒吗？”挥别了糖门父女两个，猛男带着我离开客栈去市场里挑选马车。因为帮着天下第一楼解决了这些大麻烦，所以掌柜的对我们两个非常感谢，不仅承诺免费安排食宿，还叫伙计前面引路，带我们去他相熟的朋友那里选购便宜实惠的马车。

    我回想到猛男对糖老爷说无法解除他皮肤变黑的难题时，唐老爷那一副想哭又无奈的好笑表情，哎，话说他也是，冒充什么不好，非要冒充用毒的唐门，这下丢人现眼大方了。可是猛男也够坏的，明明看他好象要动手解毒了，偏偏闪了下神就推脱说没有办法。

    “呵呵，怎么可能，下毒的手法我或许不地道，但是解毒的方法我可是非常精通的。”猛男得意的和我吹嘘着，我回想了下他所谓的高超解毒手段，那个叫我差点撑死的倒霉经历。用非常怀疑的眼光回视着他。

    “好吧，不是不能帮他解毒，只是解了也是枉然，也许会给他带来更大的麻烦。”猛男认真的看着我说，用眼神非常严肃的提示我他能他只是处于某种善良的目的才没给唐老爷解毒。

    “怎么说？”这个家伙什么时候都有他的理由，横竖是他的话，我看他也别叫猛男了，改名叫长有理好了。

    “要帮唐老爷解毒的时候，我好象听到楼里有些动静，似乎有什么人藏在某处注视着我们。如果我没有猜错的话，应该就是唐果口中的黑衣少年了。”猛男一本正经的和我说着。

    “那些真正的唐门人吗？那唐老爷父女不是危险了。”唐门的人所下的毒都被猛男解了，会不会恼羞成怒加害了他们呢。

    “哈哈，你当唐门是真的想杀了他们啊，要是想取人的命，何必下那些磨时间的毒，有好多手段叫人瞬间咽气的。”猛男无所谓的说着。

    “哼，别人下毒你都没有办法发现，躲起来你就知道了，听你怎么一说，如果他们想取我性命，那我是不是也早就断气了。”太看不下猛男了，丢下几句话杀到他软肋，果然看他飞扬的情绪瞬间低落下来。哈哈，被我打击了，太开心了。

    “大爷，前面就是卖车马的集市了，您二位先挑着，我去里面找下他们管事的。”天下第一楼的小二谨慎而小心的朝我们丢下一句话就跑开了，似乎生怕我们提出来叫他一同前去挑选，当然他的反映我也是可以理解的，毕竟在这些小老百姓眼里，我和猛男估计比唐门的恐怖形象也好不到那里去。

    和猛男东看西挑的买了一辆宽敞但是很朴素的马车，又买了两头驴子来拉车，依猛男的说法是，买驴比买马用起来实惠，而且驴子比较能吃苦，用马拉车的话光照料马匹就要花费不少用心，弄两头驴子随便喂喂干粮就可以打发了。

    其实我心里非常明白，猛男的这些理论都是在看了马和驴的价格之后瞬间爆发想出来的。不过虽然用驴拉车比不上用马拉车来的拉风，但对我来说也没什么影响，看猛男一副精打细算的小媳妇样子我心里还是很乐的，也就非常配合的同意了。

    买车的价格似乎令猛男非常满意，当然卖马车的商家和陪同来介绍生意的小二相比之下脸色要黑上了一点点。

    “清清，马车买好了，我们可以多准备点东西放在车里路上好用。”猛男围着新买来的车左转右转，跟看媳妇是的，还夸张的凑过去使劲爱抚那两头驴子，害的那驴差点被惊吓的一脚踢飞开他。

    “恩，是应该采购点东西了。”衣服要去买几件新的放车上，毯子要准备两张，枕头能放下买一个也不错，还有很多日常需要用的东西，吃的东西最好都能储存一点在车上，反正马车的空间似乎还很大的说。

    好东西的地方我都打听好了，咱们快点去吧。你坐车里，我顺便也练下赶车的手艺。”猛男非常热切的看着我，然后殷勤的扶着我上了马车，笑着看我在里面坐好，放下帘子。不错，位置很宽，坐位也很大，放个棉被铺起来可以小憩了。

    我的身板确实和猛男的没办法比，舒服的靠在车内，闭着眼睛修养下精神，一会还有好多地方要转吧，需要选购的东西也很多，我还是多养养精神吧，不过猛男这孩子赶车的手艺到还不错。或许也是城里的青石板路比较平坦，驴车行驶的非常平稳。过了一会喧闹的人声越来越弱了，叮叮当当不断的声音从外面传进马车里。

    “清清我们到了。”我正想掀开窗看看外面的光景，猛男一颗大大的头挂着满脸的微笑从帘子外伸了进来。然后贼贼的把我拉下了马车。我窘，这是个什么地方啊。

    这里显然是城镇中非常偏僻的区域，来往的路人，基本上都是村夫打扮的农民和满脸彪憾的武林中人。无一例外的手中都拿着崭新的农具和武器，而四周各个房舍上面升起的白烟和络绎不绝的敲打声似乎说明这里是……铁匠集中的集市。

    “你想要来买武器吗？”我深呼吸了几次，强压住自己心头的愤怒，尽量平静的看着猛男，很好，非常好，这就是他说的需要来买的东西。

    我是爱好和平的人，不喜欢动刀动枪的，我们需要买的是更有新意的东西哦。”猛男一脸欠扁的对我说着，然后栓好驴车，拉着我的手朝里面走去。

    好吧，我忍下了，不先去买平日里用的东西，先来买武器也是有点道理的，毕竟行走江湖难免会遇见点危险，多几件防身的武器也还是满有道理的，但是当看到猛男兴致勃勃的挑选那些铁器的时候，我感觉到自己又要爆发了。

    铁器，是的是铁器而不是武器，虽然刀，剑，甚至难看一点的锤子之类的都是铁做的，但是我相信，和铲子，锄头之类的同样用铁铸造出的器具放在一起的时候，大家应该非常清楚的分辨出什么是铁器什么是武器。

    而猛男，这个杀千刀的男人，此时正蹲在一堆新打出来的闪光光，亮晶晶的锄头跟前，认真仔细的一个拿着一个的挑选，而看也不看放武器的那些地方。

    果然猛男的话能听，母猪都会上树。

    ……累的要死……

    终于当我们把几把铁锹几把铲子几把锄头搬上了马车的时候太阳已经快下山了。

    “终于买好拉，哈哈任务完成了，我们回酒楼休息一晚吧。”猛男开心的搬完东西对着我说着。我已经连对他生气的力气都没了，拒绝他伸过来扶我上车的手，自己抓着边缘扶手跳上驴车，使劲的跺着车板宣泄着我的不满。靠，这就是要买的东西，气死我了，这都什么和什么啊。

    “哎，太累了，晚上弄点热水泡泡澡要舒服死了，对吧清清。”猛男在外面尽职的做着车夫，而我在里面用功的生气理也不去理他。

    马车不一会就被赶到了天下第一楼，因为有了昨天的一出唐门闹剧，原本热闹的生意还有一点小小的冷清，但是来往进出的食客相比旁边的酒楼还是不知多了多少。猛男的驴车才赶到门口就有小二殷勤的跑过来侍奉。

    猛男认真的交代好要喂饱自己的两头驴子，吩咐弄些饭菜和洗澡水送进房间里，就拉着我先上了楼。

    “这些放在这里，这些放在这里。”猛男在那边开心的自说自话。无语，我对猛男的龟毛程度已经彻底的无语了。就见猛男边吃着饭菜，边把地图展开来研究行程，然后夸张的把所有的银子都倒出来，分成一份又一份的放在地图上标示的各个点上。认真的和我阐述着，这个城市大点花费要凶所以要多放几两，这个城市很小不用花什么银两，这个位置是荒郊所以不用花钱。

    “明天我们就要出发吗？”我叫自己尽量平静的吃着饭，提示性的问猛男。

    “恩，是啊，要去的地方还很多啊。”猛男又扒拉了几口饭，含在嘴巴里，和仓鼠一样鼓着腮帮子和我说话。

    “你是不是忘记什么事情要做了，亲爱的。”我咬着牙提示他。

    “啊，对了明天不要忘记买袋杂粮给阿毛和阿花带上。”猛男做恍然大悟状，敲着手掌对我交代着。我对他是彻底绝望了，罢了，明天我自己先去买了自己需要的东西，至于他别想老子顺带帮他买任何东西。

    “我知道了。”猛男又像想到什么对着我贼贼的一笑，然后手朝着我的方向一抓，一下就把我带到了怀中，在我还没反映过来的时候，猛男手上似乎有什么湿湿的东西涂到了我的脸上，然后感觉到他在我脸上擦摸了几下，手中带下了一些奇怪的颜色和一颗黑痣一样的东西。我的异容被卸下了吗。

    “眉毛是怎么弄的？”似乎知道我要推开他去找镜子，猛男抓出一面早就准备好的铜镜伸到我的面前，我看到镜子里的自己容貌完全恢复了，那圆圆小小的可笑日本式眉毛已经被原本漂亮的柳叶眉取代了，话说当时我看到自己那副模样的时候还当是猛男把我的眉毛剃掉了。

    “在外面贴上一层假皮，再在假皮上贴一层假眉毛。怎么样有创意吧，哇哈哈哈哈，我可是异容的高手。”有的人果然是不值得人夸的，稍微提一下尾巴就能翘到天上去。

    我在心里正鄙视着猛男的时候，一只手开始在我身上毛手毛脚，动作迅速的解开我的衣带，摸进衣服里面。什么情况？调戏我。

    “我知道我忘记什么了，我忘记咱们要洗澡了。”猛男看着我注视着他的眼光，朝着我坏坏的一笑，在我开口想要骂他的时候，亲了上来。窘，这个死孩子和我学会来这一套了，还真当我怕你，老虎不发威你还当我是

    不知道是我教育的太好了，还是某些小孩子内心本来就充满了不纯洁的东西，我和猛男的亲吻，从亲吻变成了较量，然后又从较量华丽的演变成**，在然后两个人亲的浑然忘我的脱光了彼此的衣服坐进了木桶里。

    调情这种东西实在是不需要任何语言的，现在的猛男虽然已经不会向最初那样动不动就脸红，但是他迷离而深邃的眼神望着我的时候，我的小小自尊心还是很满足，脸面还是很受用的。

    在我想去亲吻猛男美丽的锁骨的时候，突然一双大手把我的身体一扣。我挣扎了一下，引起了猛男的一声深叹，我感觉到身下坐着的某个男人的部位正想雨后的竹笋一样迅速的挺拔起来，额好大。

    不满自己的被动抬头看向猛男，尽量使自己的眼神看起来不那么狐魅，非常不满的瞪他，就见猛男的眼神更加火热的回应着我。

第四十六章诱小孩别看

    淫荡的孩子是不需要过多调教的，只要带领他进入过快乐的领域他就能自己举一翻三的领悟出许多新的技巧，但是淫荡的孩子还是招惹不起的，因为太过聪慧的领悟能力很容易叫他们青出于蓝而胜于蓝，把师傅悲惨的压榨下去。

    而我现在正像一只傻蛾子一样经历着做茧自缚的过程。纤细的手腕被猛男的一双大手紧紧的钳制住，拉高伸展向头的上方。无法控制局面的被动叫我有点轻微的小心慌，尝试着去挣脱束缚。却发现猛男力道刚好的握着我的双腕，不论我乖乖不动还是用力挣扎，都逃不出他的掌心，而且不论我怎么做钳制着我的大手都仿佛抚摩着皮肤一样，叫人既不能逃脱却也不会感到丝毫被禁锢着的疼痛。

    挣扎中的水滴扬起，滴溅在彼此的脸上，胸口。在暖荧荧的烛光中，陪衬着彼此都很白皙的皮肤，带出一种迷惑人心的妩媚感，情动的感觉化成了一种奇怪的香气飘散在空气中。

    烛火在猛男身后燃烧着，我对视着猛男，只见他的脸似乎隐藏进了阴影里，只有那双黑亮的眼睛，却越发的深暗，似乎有一烛火同在他双眼中燃烧，照的我的心颤巍巍的。而此时那燃烧着的光芒划过我的面瑕向下落在某处粉红的花蕾上，那花蕾上一颗晶莹的水珠在柔和的光线下闪烁着一种说不清的诱惑味道。

    而猛男的目光就如此的被胶粘在露珠或者花蕾上，嘴角勾起一条奇怪的弧，我的身体开始因为火热的目光而燃烧，那个被集中攻击的花蕾，因为一种莫名其妙的欢娱感觉而激动着，越来越鲜活，仿佛膨胀到即将开放。

    当猛男用眼神挑逗着我的身体时，我不得不承认，人外有人，天外有天。清清对猛男，败下了阵来。原来处男开发一下，功力竟然可以怎么厉害。当猛男打破了那叫人心跳腿软的迷阵，低下头来的时候，我仿佛知道了他将要进行的动作，只能用虚弱的声音拒绝，然后任快感充斥进大脑，从拒绝变成情不自禁的呻吟。

    猛男灵活的舌头似在袭击那颗恶劣依附在我花蕾上面的水珠，快速的攻击着它，轻柔的转动着，慢慢的将整颗都包含进口中，用唇包裹着牙齿轻轻的似咬是亲，初识云雨没多久的身体是异常敏感而冲动的，在猛男的亲吻下，我的每一条神经都快乐的想要爆发，想要崩溃。

    有一种苏苏的麻麻的感觉顺着心脏仿佛一条脉络一样蔓延到每一快领土。这种感觉熟悉又陌生，是一种强过男人快乐数倍的女人的兴奋，我之前或许还曾因为所谓的男人自尊，无法卸下完全的心房来接受这种做女人的极乐感觉。

    但是被束缚的无力感却刺激着我，更加巨大和无措的**，已经叫我忘记了自己是男人还是女人，只记得那漂浮一样的冲动快乐。

    猛男勇敢的进行着下一部动作，温柔的唇在我全身上下点燃一团一团的火焰。肌肤的碰触加上猛男大胡子特有的一种扎扎的感觉叫我的身体既有点兴奋还有点痒痒的。他的长长手指也不安分的侵犯进了湿润的桃花园中，轻柔的抚摩进出。

    在唇和手的双重攻击下，我的意志快要崩溃了，还在猛男手中无法自由的双手，也忍受不住一般紧握成了拳头，但是还不满足，似乎要抓到什么，撕碎什么才能解放我的痛苦。双脚的脚趾也都无法控制的蜷在了一起。身体想要摆动却被猛男压在身下，不知道是痛苦还是快乐，只是觉得自己想要爆炸了。

    世界都不在清醒，一串又一串的呻吟，控制不住的从口中发出，似乎想要拒绝却更想要更多。

    我就靠了，猛男只所以叫人又兴奋又讨厌就是因为他做什么事情都只能做到一半，在我激动的都无法控制自己情绪的时候，叫的好象发情的母猫一样的时候，猛男又开始不靠谱起来。只是抚摩亲吻，叫我快要崩溃却不进行下一部的动作。

    “吗的，你放开我。”想要大声凶狠的抗议，但是出口的声音却虚弱肉麻的差点恶心死自己。

    “好。”猛男这是到满是乖巧，声音也不平静的嘶哑着，语气中都仿佛燃烧起火般炙

    热。

    ……好坏好坏的啊……

    恢复自由的双手和身体有一种虚弱和疯狂的快感，猛男在热水中白里透红的肌肤好象奶油冰激凌一样勾引着我的味觉，口水似乎都快要滴落了下来，我被蛊惑着，主动的含上他的皮肤，仿佛抗议似的用舌尖轻舔着，在感受到猛男的气息喷在我脖子后面痒痒的感觉后，坏心眼的对着他狠狠的咬了一口。

    “舒服吗？”抬头对着猛男一笑，满意的问他，就见猛男皱着脸一副很委屈的样子看着我，好象宠物狗一样的眼神瞬间激起了我膨勃的欲望。

    嘴巴含上了他的唇，舌伸进去和他纠缠挑逗，手也不老实的在他身上划啊划的落到了一处又柔软又刚硬的可爱之处，用手勾勾点点，移上移下。

    猛男的呼吸越发的急速，终于在我嚣张的反击下突然爆发，猛男速度的伸展双臂把我拥入怀中，抱的特别的紧，简直要把我嵌进身体里面。怎么了，不是正好的时候吗。我想挣扎动作，但是怎么样都无法摆脱猛男的怀抱。

    “怎么了？”我觉得有点怪异，猛男也不是什么守礼的（. cn“别动，抱一下下。”猛男抱着我依旧不撒手，头靠在我的肩膀上，喘息着粗气，并没有比我现在的感觉好的了多少。我虽然非常不满，但是被温柔的抱着，心也慢慢膨胀了起来，算了不做就不做了，他想抱抱就抱抱吧。

    其实我也非常累，需要多休息了，安慰着自己。切，不过如果猛男还敢又下次，老子一定换男人。

    “清清，以前来过葵水吗？”终于当水慢慢有点冷的时候，我和猛男身体上的**冲动也慢慢的降下温来。猛男还是拥抱着我，但是身体轻轻的和我拉开一点距离，脸对着我看似非常认真的问着。

    “什么鬼东西。还是这个城镇叫葵水？”看着猛男一脸奇怪的表情，和莫名其妙的问题。我疑惑的问着他。做到一半不做了就是要问我这个鬼问题吗？

    “那就是没有过了？”猛男听了我的回答眉头皱了一下，似乎在想什么问题。

    我用眼睛威胁的瞪着猛男，要他解释下突然询问这些怪问题做什么。猛男非常配合的用手指点了点身下的水面。

    就见原本清澈的洗澡水，除了有点泥污的脏脏颜色还夹杂着点点粉红的血丝状。

    “你受伤了！”我认真的看着猛男，突然不行了莫非是受伤了，我的身体我知道，不疼也不伤的，既然我没事那受伤的就一定是猛男了。

    猛男听了我的话好象见鬼一样瞪大了眼睛，然后看着我无奈的摇了摇头，起身先站了起来，额，那个色色的局部刚好在我眼前晃荡，就在我正盯着意淫的时候，猛男已经跳出水桶然后好象拎小鸡一样的轻松把我抱了出来。

    我很乖的抱住他的脖子，怎么了转战床上了吗，双眼立刻朝着床的方向发出闪烁的光芒。我来了，我来了，我亲爱的阵地。

    “看看那里。”猛男见了我眼中闪烁的光芒，非常坏的打击我，使劲的拧了拧我的脸蛋，外加拍了两下就无耻的指着我大腿的方向叫我去看。虽然是女人的大腿，但是不得不承认还是很白很修长的，我相信但反是好色的男人没有几个见了不会留鼻血的。

    “怎么了，很完美不是。”我很自信的回答，虽然我努力适应在适应女人的身体还是不太习惯，但是我相信用正常男人的眼光去看绝对完美无暇，这样的小自信我还是有的。

    “在看。”猛男似乎十分不满意我的回答，把我放到床上叫我坐坐好，然后指着腿根的地方叫我继续看，终于我发现了点异常的现象，白嫩的大腿根部有丝丝血痕依附，而从痕迹来看，那些血来自更里面一点的位置。

    “水里的血是我的？”我的人瞬间呆掉了，流血了，葵水，我是女人了，莫非猛男所问的葵水是那个什么东西来着，经血？女人们长说的大姨妈。所以这家伙才进行到一半硬生生的停止了下来。

    “以前没来过对吧？”猛男问我，我摇摇头。打击，这对我是天大的打击，我竟然没想过做了女人还会来这种东西。那么女人以后有的我全都会经历了？老天啊，你还是杀了我吧。

    “还是先处理下吧。”猛男安抚着明显受了刺激的我好心建议着。

    “怎么办，该怎么办？”天啊，我怎么知道女人来这种东西的时候该怎么办，在现代的时候应该还有那种和尿布一样的卫生斤，古代都用什么东西？

    “先包扎一下吧。”猛男好心的提示，反正都属于出血，勉强可以归类到受伤的范围内，是受伤了就应该包扎。对于猛男的提议因为没有更好的办法我双手表示同意。然后在猛男的帮助下，撕了一片床单，两个人七手八脚的把我包成了标准尿布状。

第四十七章疼痛的爱

    “你确定是这样没错吗。”我用非常鄙视的眼光看着猛男，然后在转头看看自己下面包着的一大团尿布。女人来那个东西的时候都要包成这样吗？那要怎么换，而且裹成了怎么大一团，怎么穿衣服。

    “我又没来过。”猛男窘困的抓了抓头发，然后眼光看了下被包扎的尴尬部位，又不老实的朝下看了看我修长的双腿，然后脸红了红，闪避开，朝上又望见了我光裸的上身，刻意的咳嗽了几下，似乎在找什么的转移开视线不在注视我，而后轻声的叹了口气。这个死孩子，刚才调戏我的时候还那么大胆，现在看几下又给我来纯情。

    我注视着猛男，因为同是才从水桶里出来，猛男也赤裸着身子，只是用一条长巾微微的裹在腰间，此间好不容易疲软下去的局部，又似受了什么刺激一样蓬勃的支起了一张小伞。笑，我还真是性福啊。

    “猛男，你过来帮我看下好吗。”我心情好的呼唤着猛男。”看什么，不是弄好了吗？”猛男边说着换边配合的转过头来，凑近我的身边。我难得温柔的主动拉起猛男的手腕把他拉到我的面前，猛男温顺的配合着我，来到床前想要坐下，却被我拒绝了，只是一边拉近他一边却又不叫他坐在身边。

    “怎么了？不舒服吗？”猛男疑惑的拉起我的手，把着我的手腕诊脉，似乎以为第一次来月事的我身体不适应。

    我嘴角勾起一抹笑。对着猛男的眼睛诱惑的放了下电，然后低头，对着自己面前位置刚刚好的猛男支撑起来的小伞吻去。半途停止太不符合我的风格了，而且不知道是抽风了还是中邪了，看着猛男我好想一口把他吃下去尤其是他脸红红的时候这种感觉尤盛，我相信自己的技巧，毕竟前世作为一合格的淫荡攻，伺候小受的手段我也是十足十的高手。

    “你干什么。”猛男似乎遭了雷击，手也不控制力道用了很大的力气一把推开我，我的身体被强大的推力猛的推到里面头碰的撞到了墙上，双眼都感觉看见满天的星星。

    “清清，你没事吧。”猛男似乎也意识到了自己没控制住手上的力道，推了我之后，又赶快奔到了床上，扶起我抱着使劲摇，弄的我更晕了。愤怒，我太生气了，人愤怒以后的爆发力往往都是惊人的，我也不知道自己究竟是怎么做到的。只是一个转瞬，我就把猛男拉过来推到然后骑坐在他的身上。

    “你弄疼我了知道吗。”我的眼冒着火光的朝着猛男抱怨，猛男乖巧的点了点头代表他承认了错误。

    “可是，清清你。”猛男现在被我坐在身下，我包着布的某个位置刚好亲密的接触着他撑着伞的某个位置。此时轻轻一动就彼此呼应着，**似乎更胜于直接的接触。

    “可是什么，做错了就要接受惩罚。想申诉吗，驳回，不给机会。低头吻上他的唇，好柔软的感觉，并不立刻深入，只是唇碰着唇彼此的磨蹭着，深一下的浅一下的互相碰触着彼此的柔软。

    直到唇与唇之间都像着了火一样红润燃烧，才羞涩的用小巧的舌尖探入猛男的唇内，也并不深入，躲开猛男想要回应的动作，似要退又似进的顺着外延的唇齿滑动，用舌灵巧的划着轮廓，口中不自觉的发出低低的笑声。

    “你这个小妖精。”猛男的眼神开始变的不那么善良，冒着火光的和我对视，似乎在发怒又似乎想把我整个人都关在眼睛里，在也不放出来只归他一人。

    “我拒绝你的称呼。”我对着猛男皮皮的笑了笑，放弃斯文的诱惑，不客气的把舌头探进他的口中，纠缠上他的舌，翻滚着战斗着，猛男也不甘示弱的纠缠上我的舌。房间里的气息又变的弥漫起情爱的味道。

    我似乎能感觉到身体里的亢奋在膨胀，膨胀到好象要爆炸，然后，疼痛侵袭过来。对的是疼痛并不是快感，就当我想不动声色的探下身去，继续非礼下他的小可爱的时候，肚子的位置，突然的抽疼攻击着我。”疼。”身体里似乎有某种沟渠，之前虽然从没注意过，但是现在却又涓涓细流不断的冲刷过。我可以感觉到身体里不断有种液体渗出，平直觉那绝对不是兴奋的爱液，有绝大多数是某种叫做经血的东西。

    我狼狈的从猛男身上翻下来，可怜兮兮的抱着我的肚子，为什么，早不疼晚不疼在这种什么疼。包在身下的布慢慢的也没了最初的干爽感觉，似乎变的湿湿的。强打起精神朝下望了下，惊悚！似乎已经有血渍渗透出来了。”哎，终于老实了吧。”猛男对我的情况一点也不表示同情，身手抓过被子把我包在里面，闲闲的说。眼神似乎在嘲笑我都这时候了还老想那么色的事情。但是现在的我没心情愤怒抗议了，心思全转移到另一件事情上了。”血渗出来了。”天啊，包了怎么多层还不成，为什么会流怎么多血，我是来大姨妈了吗，还是中毒了？身体出了什么意外？莫非我要死了。哎呦，怎么这么疼啊。用手捂上肚子，暖暖的感觉抚在上面感觉才好了点。”看来这样不行啊，你先休息下，我出去外

    面买买看有没有女人用的，这个……东西。

    猛男盯着我看了下，从桌子上倒了杯热水放在床边，然后起身开始穿衣服。因为之前的衣服好多天没换脏脏的又被我和猛男戏水全弄湿了，所以猛男打开包袱拿出了新的衣服。

    而那件衣服曾经十分的震撼过我！女装！那月牙白的衣服是猛男穿过的那件女装。汗，这个家伙要冒充女人去买女人用的东西吗？

    不过这确实是个好主义，毕竟叫大男人去买那种东西还是非常尴尬的。不一会的时间猛男消失了，一个身材顷长有带斗笠白纱遮面的美丽女子毅力在我面前，只不过一开口就破坏了这份美感。

    “你休息下，别闹腾了，我去看看买点什么合适。”大男人的声音从美人的方向传来。

    “哦。快去快回哦。”我老实的答应。

    “恩，知道了，我去了。”猛男优雅的推开门走了出去，靠这个变态变装男，穿了女装竟然女人味都学去了十分。哎呦肚子疼啊，身上都开始凉丝丝的了，喝口热水暖一下吧。

    我的这口热水还没有喝完，美女打扮的猛男就速度的转回来房间，怎么快？

    “买好了？”猛男的效率为免有点太高了吧。

    “哈哈，哈哈哈。我还是穿男装吧。我觉得女装挺别扭的。”猛男笑着拿下斗笠，开始脱身上的女装，脸色有点不自然。他会觉得穿女装别扭，真觉得别扭的话就不会举止动作全学的那么像了，莫非？

    “哼。”一定是之前那些神秘的异族女人也来到这里了，所以猛男才怎么紧张的跑回来换衣服。

    “我去了哦。”不一会猛男就换回了男人的打扮，大胡子外露的摇摆着走出去。

    我没有理猛男，暗自在想那些女人和猛男的关系，为什么猛男会怕遇到她们，而且看猛男的反映似乎更怕女装的自己遇到她们，换成正常的男子打扮反而不害怕了。他们到底是个什么关系。莫非猛男和林大小姐一样都是变态。想不出啊。

    “嘻嘻。”我的问题才想了一半猛男又回到了房间里。

    “怎么？”看他笑的那么怪，手里空空的一定又没去成。

    男装的打扮也露馅了吗？

    “今天是个非常奇怪的日子。”猛男无奈的说着。我点头表示同意，男人都

    来大姨妈了，能不奇怪吗。

    “慕容秋白和林晓暖在楼下。”猛男眨眨眼睛无奈的望着我说。…

    ……………

    “所以？”今天果然是奇特的日子，该来的不该来的全碰到了。

    “所以我决定我们提前出发。”猛男翻着包裹，拿出一身衣服递给我。可是为什么衣服会是嫩黄色的，我人好好的时候弄个死黑的衣服给我，现在身体不好了，却偏偏拿了个浅颜色的衣服给我，一会那种东西一多，天啊，叫老子怎么见人啊。

    “为什么是这种颜色。”无奈的接过衣服，愤怒的对着猛男抱怨。

    “来，换换你下面的布条吧。哈哈，我看出你不太喜欢黑裙子，特意准备了几套浅颜色的想给你惊喜来的。”猛男从床单上从新撕下一块布条给我，然后讨好的对着我笑。惊喜，这次的惊喜大发了。”要不要我帮忙？”猛男贱贱的问。

    “滚！！！”阴着脸接过猛男手中的布条，我恨女人，我憎恨女人，我恨啊，气死我了，心情非常不愉快的照着上次我和猛男研究的方法把自己包扎了起来。然后捞起裙子，愤恨的穿来起来，衣服是照我之前的身材选购的。因此现在包了一大层布的我穿进裙子就好象腰腹部位藏进了一个游泳圈一样，形象可笑的叫我崩溃。

    “清清来，我先帮你打扮一下。”猛男招呼着我，眼里的贼笑十分可疑，莫非这个死东西又想叫我变媒婆。我才不要，看了眼猛男摇头拒绝。

    “你不是要离开吗，那你带着我用轻功直接离开好了，为什么还要改装。”猛男又在动什么歪脑筋。

    “哎，太叫我伤心了，清清你竟然这么不了解我，如此狼狈的逃跑怎么符合我勇猛的性格，既然要走，我们也要勇敢的从正门走出去。”猛男挺起胸膛抗议着我对他的藐视。

    “你是想把那驴车一起带走吧？”所以才整了怎么多不像理由的无耻理由，其实就是心疼那些钱而已吧。

    “我收回刚才的话，你真是太了解我了，来我给你变装下，我去后院偷偷把车赶出来就好。哈哈“猛男开心的就要跳过来，果然是为了那个破驴拉的破车。

    “我不要，你自己为什么不去。”哼哼，变装成女人去怕被那些奇怪的女子认出，男人的样子出去被林晓暖看到也绝对没什么好果子吃。我明白猛男担心什么东西，但是为什么我就应该乖乖配合，“我有更重要的事情要做啊。”猛男可怜巴巴的眼睛望向我，讨好着。

    “哦？”什么更重要的事情，找借口就直说好了。”我要给今天酒楼里的客人们加点佐料啊。他们看起来舟车劳顿，我想十分需要吃贴补药好好养养身体，你说是不是啊清清“猛男的眼光票向门外坏坏的笑着。这个家伙想下毒。

    “无聊。”我说着话朝猛男走过去，不在阻止他的手朝我的脸上伸来。他到真会利用时间啊，叫我去牵驴他去下毒，然后直接好逃跑了，安排的还真紧凑。

    “好了。”猛男笑笑的递给我一面镜子。镜子里是一张平淡无奇的小女人面孔，不过分难看，也没有过分美丽，只是淡淡的叫人一眼望过去转头就遗忘在脑后，不会留下一丝印象的脸。顶着这张脸出去到还真的吸引不了别人注目。

    “我把车赶出来的时候你那边的事情最好也办完了。”抛下句话代表了我同意全力配合。

    我推开房门朝楼下走去，猛男跳上房梁消失不见了，他怎么动手是我理解不了的范围，我现在就希望下面那些人都还在，我好在顺便看看那些异族女人，还有慕容秋白小帅哥和林晓暖这些家伙到底有什么动态。

    话说我们这些人都凑到了天下第一楼里还真是天大的缘分。

    天下第一楼的生意因为受了之前的波折有点冷淡，但是飘香的饭菜和舒适的环境还是吸引了好多的路人前来吃饭打尖。

    人都是有气场的生物，显然慕容秋白和林晓暖就是气场非常大的人，走到酒楼中，很容易的就在众多人中首先看到他们。

第四十八章谁是奸夫淫妇

    和我想象的不同，那些很招人眼目的异族女

    子们并没有出现在楼下。只有慕容秋白和林晓暖优雅的坐在角落位置的一张桌子上用着餐点。又和我思索的不一样，我那帅气的表哥秋白，身边并没有跟着众多的红粉知己只有一个林晓暖一副看贼一样的表情边吃着馒头边盯着他瞧，这两个人到底如何混在一起了？莫非林晓暖移情看上慕容秋白了？

    “小二，在来双筷子。”林晓暖的声音响起，我这才发现，他们坐的桌子下面已经丢满了许多被折成两半的筷子。慕容秋白脸色有点奇怪的看着林晓暖，望了一眼什么也没说，又开始低头吃饭。还好我改装的非常成功，没有人注意到我。我突然很想了解下现在的情况，延缓了去牵驴车的脚步，不动声色的走近离他们最近的一张桌子，毕竟直愣着去观察一个武林高手是非常愚蠢的行为，即便是想去多看看也应该掩饰一下。

    “你们酒楼的东西真是太不结实了，姑娘我吃的很不高兴。”当我坐下来准备点菜的时候，林晓暖的抱怨声传进了耳朵里，只见那去招呼她的小二满脸的郁闷。直接拿了一大盒筷子递给了林小姐。而林晓暖笑着接过来嘴巴却坏坏的抱怨。

    “小姐你需要点什么，本店有好多招牌菜色，要不要给您介绍下。

    “另一个小二殷勤的跑过来招呼我，眼睛还怜悯的盯着去了林晓暖那一桌的

    伙计。

    “来个馒头，切盘牛肉，炒个素菜就好。”“得了，您那。”小二高声的唱了下菜就准备去招呼别人。我赶忙叫住他小心的问了下有没有几位异族的女子来店中。

    “哦，您要找她们是吗，就晚了一步。那些女子全都上楼休息去了。看旁边那桌没，那女人怪异的很啊，一来就弄坏了好多东西，那力气大的和妖怪是的，难为旁边那为公子了。”小二回答了我的问题，又八卦了下林晓暖才离开。

    “大家都注意了，我有话要说。”我才收回心思想继续在看看慕容秋白他们，林晓暖突然站了起来高声说话。毕竟是个娇巧的小美人形象，之前又有拼命折筷子的怪异行为很容易的就得到了大家的关注。于是酒楼里吃食的客人，忙碌的伙计全停了下来，头朝向她的方向。

    “我和这位公子的婚配之人，都于大婚之前弃我两人与不顾。我那狠心的郎君啊，竟然在成亲之夜勾着这位公子的婚配之妻私奔了，小女子本想一死了之，只是心有不甘，无论如何也要找寻到那负心的人，讨要个公道。”林晓暖边貌似可怜的说着边指着慕容秋白诉说着两个人同样的不幸，说到最后竟然泪眼朦胧，似乎委屈的要掉下泪来，看了叫人好不心疼。果然话才说完，就有好多人附和着，遭遇如此负心之人真是可怜啊。那私奔的男女真是淫荡无耻到了及至，竟然不顾礼仪廉耻等等。

    “这是我夫郎和那同离去女子的画像，请各位看了帮忙我二人寻找，林晓暖在此谢过各位大恩了。”说着话间，林晓暖不知道从何处掏出了若干张画了人头的画像，那画像赫然是我和猛男的样子，从笔法上看来，林晓暖把自己绘制的猛男画像和慕容秋白寻我用的画像合在了一起发给众人来看。

    我看着画像满脸冒黑线，依着林晓暖的性子这么乱搞我到不觉得有多希奇，可是慕容秋白这个家伙在江湖上可是很有威望的啊，而且怎么看他都不是能参与恶搞的性子，现在他为什么会默认被人抛弃怎么丢面子的事情，任着林晓暖乱来非常叫人怀疑啊。

    林晓暖这次准备的画像品质都是很高的，因此曾经见过我和猛男的掌柜和伙计们显然都认出了猛男就是画像上的其中一人，至于我因为夸张的媒婆造型和画像上的小美人样子差距的太远了，他们绝对是分辨不出来的。

    掌柜的接过画像，面色无奇的看了一眼，然后摇了摇头的表示没有见过上面这二人，领导发话了，下面的人更是跟着表示从没见过。至于客人都是后来之人，又怎么会知道先前酒楼里发生的一出。

    我很理解掌柜的心态，很明显猛男不是他招惹的起（. cn而慕容秋白和林晓暖显然也是古怪之人，一个娇小的女子竟然力气魁梧的用筷子吃个饭就快把全酒楼的筷子都捏断了。不管他们是不是为了追负心之人而来，最好还是不要招惹，多一事不如少一事啊。

    “没见过啊，真是太可惜了。喂慕什么家的，还是没有他们的消息哦。”林晓暖失望的看着慕容秋白。

    “掌柜的借一步说话。”慕容秋白显然没林晓暖怎么好打发，微微一笑，突然闪身到了大掌柜的跟前，扇子潇洒的一摇似乎不经意的又很刻意的指着酒楼掌柜的胸口好脾气的说着。

    一条若隐若现的银色光芒闪动着，我敏锐的注意到慕容秋白背在身后的手腕上似乎有一条银色的链子长长的延伸着一直消失到林晓暖的手腕部分。他们两个拴在一起了还敢同追逃夫逃妻，我看反而他们两个才更像奸夫淫妇。

    也不知道慕容秋白小声的和掌柜的说了什么，就见掌柜的脸色大变，似犹豫了一下，便抬起头用眼神望着楼上打尖的房间方向，似在提示，你们要找的人就在上面。而慕容秋白在整个过程中只是好脾气的保持着微笑，没见丝毫威胁恐吓的表情。

    看来我们到底还是被出卖了，不知道我现在撤退去找猛男要的那个驴车还来不来的及。不动声色的站起来，缓缓的朝门边移动。热闹还是不要看了，撤退吧。

    我还在担心自己闪人的太过明显之时候，楼上突然传来恐怖的女人尖叫声，然后就见那些我想见却没有见着的异族女子，似发生了什么恐怖的事情，一脸惊慌的从楼上跑了下来。匆匆丢了锭银子就奔出了酒楼，似乎多呆一刻都有什么生命危险一样。

    猛男所说的去加料，莫非就是对这些异族女子，而慕容秋白和林晓暖他原本就不打算理会吗，就在我疑惑的时候，一个身穿月牙白裙头带斗笠面纱的高挑婀娜女子走进了酒楼。缓步优雅的走近我的身前，用手一勾示意我随她离去。

    囧，这个死东西又敢玩变装了吗，果然随她出去之后就见那个猛男朝思暮想的驴车停在外面。女装打扮的猛男不客气的坐进了里面的位置把外面赶车的工作留给了我，我才坐上去就听见酒楼里不知使谁嚷了一句，那不是葵花帮，东方不败吗。

    汗，原来江湖上出名是这么容易的事情。

第四十九章猛男的怪念头

    “换我来赶车吧。”猛男在驴车里换了男人的衣服，笑眯眯的从里面窜了出来。我费了好大的力气才掌握住赶车的方向，努力的叫前面那两头笨驴能步调一致的朝前走。

    “女装很适合你吗？怎么不继续穿在身上啊，当个标志的大美人多好啊。”看也不看猛男一眼，那些女人虽然很奇怪的全离开了，但是更可以确定猛男和她们有着密切的关系。虽然我一直没有问起过，但是我不问你就可以不说了吗。对于猛男的态度我很气愤。

    “清清你的反映有点奇怪，你在生气吗？”猛男的笑容僵硬在脸上，闷闷的坐在我边上，伸手拿过我赶车的缰绳，围绕在我们之间的气压变的有点低沉，我更郁闷了，猛男这个死东西竟然敢在这个时候给我使脸色。

    “是因为慕容秋白和林晓暖在一起吗？”猛男闷闷的仿佛从鼻子里发出的声音一样，说着令我莫名其妙的话。还不满的用眼睛票了下我。

    “你少编排我，你自己和那些异族女人搅和不清少赖到我的头上来。”我非常气愤的指责猛男。这个狡猾的家伙不仅学会装蒜了还学会转移话题了。”啊，清清你在想这事啊。”猛男愣了下，看着我嘴角一扬，笑的份外傻气。

    就在我想给他一下子，扇飞他脸上的笑容时，猛男突然把手拦向我的颈后朝前一拉，把我凑到他的面前，嘴唇狠狠的压上来，给我一个威力十足的亲吻。然后松开我继续傻笑。

    这个死小子不会以为我在吃那些女人的醋吧，怎么可能，我为什么要吃他的醋，我只是把猛男当成伙伴而已，伙伴有事情隐瞒自己我当然会不开心，会想知道了。当我吃醋，那就是以为我喜欢他了，过分，他都没先对我表示我为什么要先喜欢他。现代有一句话先爱的那个是输家谁要爱他。

    “我当然没有无聊到去想那些女人，我只是不高兴我的秋白表哥单独和林晓暖在一起，不过想想也就算了，毕竟林晓暖在美也是男人，就算是他想纠缠我的秋白，也是没本钱抢我慕容家主母的位置的。”不知道为什么，猛男的笑脸叫我看着满肚子的火气，他高兴了我就不高兴了，所以为了要我自己开心，我也要把他弄的不开心。所以我知道猛男不喜欢听什么话就偏说什么给他听，哼，我气不死你。”你真的是这样想的吗，还打算做慕容家的主母？

    “猛男没有如我想象的情绪低落，只是眼睛深深的看着我，深邃的目光中夹杂着危险的气息，在夜色中瞳孔闪烁着的光亮叫我仿佛看到了野兽的眼眸，这时候的猛男叫我觉得出奇的危险，只是危险之中包含着致命的吸引力。

    我的心在他的注视下跳动，连自己也不知道是因为害怕猛男难得的危险还是心悸与他所发出的奇怪诱惑。我迷茫了，脑袋里想着要继续气他气死他，嘴巴却仿佛不是自己的一样无法发出声音。

    “告诉我你说谎。”猛男继续着他的攻势。盯着我的双眼，脸旁慢慢的凑近我的耳边，吹着气的小声说着，像是在威胁我，又向是在和我撒娇调情，叫我不自觉的全身颤抖了下。

    想拒绝的话消失在纠缠的舌尖之上，不得不承认，师傅领进门，自学靠个人，猛男这个死孩子已经可以欺师灭祖了。因为我的身体原因，在旺盛的火焰遇见了潮湿的柴火也燃烧不起来，最多只能冒冒叫人郁闷的轻烟。我和猛男现在就是这样的情况。两个人都顶了张欲望得不到发泄，心里的闷骚没地方排泄的大红脸。红的仿佛都要冒烟一样。

    因为夜晚城门是要关闭的，我和猛男的驴车赶到之时，幸运的遇到了关了一半的城门。

    可是想要顺利的出去也是不容易的，至少我们前面的几个小僧人就被拦了下面。

    “郁闷啊，不能连驴带车一起抱起来翻城墙了。”猛男伤心的抚摩了下驴车，望着我委屈的说。”那今天就先不要出城了，找个地方休息一晚好了。”我好心的提议，叫猛男放弃这个破车他一定舍不得，但是眼看着前面的官兵开始拦人了，怕今天想出也是出不去的。我才说完，猛男就用委屈的小眼神看着我，好象在控诉我还想去找慕容秋白。

    “我也不是舍不得这车，只是车里的东西是必备之品啊。”猛男的眼睛朝前望着，看到前面那些似乎和守城门的官兵争论着什么的和尚突然想发现宝贝一样两眼又开始发光。

    车里的必备之品，不就是铁锹，锄头什么的东西吗，到那里买不到这些啊，在说了为什么我们赶路要带上这些，又不是去塞外开荒。

    “清清，你累了吧，委屈你休息一下，原谅我吧。”我还（. cn就在我想用眼睛杀死他的时候，猛男那只贱手又伸了过来，嘴巴用口型说了声对不起，然后一手抚下，把我的双眼也闭上了。我死不瞑目啊。

    “官爷啊，救命啊，官爷啊，人命关天的事情啊，您大慈大悲放我出城吧。”我躺在驴车里面听猛男夸张的在外面鬼哭狼嚎。

    “去去去，哪又冲出来的刁民，时辰已到，天王老子来了也不能放出城去。”“官爷啊，您看能不能通融下啊，贱内身患重病，只愿死前能回次娘家，在见娘亲一面，您一定要通融下啊。”猛男的声音又响起来。

    然后外面沉默了片刻。就听到那些官兵的笑声。”哎，法也不外乎人情吗？

    既然兄弟怎么懂经，我们也不好多为难，放行吧。只这一次哦。”“阿弥陀佛，望失主不看僧面看佛面，广结佛缘。”一个小僧人的声音响起来，只不过话才开了个头就被官兵粗鲁的打断。

    “阿你吗个头。阿阿阿的，他能走是他快死老婆了，你家谁快死了，还是你要去西天见你家佛爷了，想出城？门都没有。如来佛来了也要照着法纪办事。”“官老爷，您看是不是也通融下，我正好想找几个和尚办个法事。您行个方便叫我带着这几个和尚走算了，也省的小的在去寻了。”猛男的声音又适时的响起来。然后传来了衣服摩擦和银子碰撞的声音。我说那，原来什么时候都是有钱能叫磨推鬼啊。

    “得了，今天大爷好人做到底了，都快走快走，呆会换岗的来了，谁也出不去别坏大爷没发善心。

    “那官爷似乎拿足了好处，大叫着赶人。

    我闭着眼睛看不到眼下的情景，只能靠着耳朵分辨，依稀好象有人拉开了帘子观望了下里面，然后陆续上来了几个人似乎。是那些被拦的小和尚们吗？猛男会有怎么好心帮别人脱困吗，我对此表示怀疑，而且想来他之前看这些和尚的眼神也有点不太对劲，猛男把这些和尚都弄到驴车上来到底想做什么？这个疯子。

    “谢官爷了。得驾。”猛男一声吆喝，我感觉到驴车开始朝前行进了。”谢谢施主帮我们出城。”耳边传来一僧人的声音，谢他，估计有你们哭的时候，死人状的我坏心的想着。

    “哎呀，我可不是好心帮你们出城的，我是真的想做一场法事啊。

    “猛男不客气的要求。

    “施主的愿望理应遵从，只是我和众位师弟有师命在身，恐怕耽误不起过多的时间，施主您看。”那似领头的和尚用商量的口吻和猛男说着。

    “不耽误的，不耽误的，你们现在开始念经就可以了。”猛男还心的提议。我靠，这个死孩子不会是怕赶车无聊，想找队和尚当播音器给他唱诗吧。

    救命啊，我可不想听和尚念经。

第五十章怪力才能乱神上

    “请问施主打算前往何方，又想做什么样的法事呢？”一领头的小和尚询问着猛男。”哦，我打算顺着道路南行到蒿城，内人的婆家居住在那边，我打算带她去省亲。”猛男用份外正经的语气回答着那小僧人的话。

    “施主想要祈福吗？”那小僧人听了猛男的话似是松了口气，已经没有要离去的意思了，看来猛男口中的蒿城也是他们所要去的地方，虽然苦修是和尚的本分，但是只要是人就会贪图舒服，仔细考量一下，彻夜行走和坐在车中前行，稍微对比，人总能找到最好的选择。

    “祈福到是不用，我们山野村夫本是福薄，可是承受不起师傅们祈来的福气啊。哈哈哈。”猛男突然停住驴车，也钻进了车内，大笑着来到了我的身边，我闭着眼睛动不了也喊不出，只能用耳朵小心的感受，突然觉得脸面上一阵湿气飘过。心里不自主的哆嗦了一下。

    “贱内患了劳病，怕是邪魔压身，如果几位师傅有心的话，帮我颂一颂四方华严经吧。”我感觉到猛男用手整理了下我的衣裙，顺带着把我的身体朝着更为光亮的地方挪了下。似乎猛男已经点燃了车内的油灯，我闭着的双眼都能感受的到光亮的照射，这个死东西，竟然把我的脸挪到了光线的下面，习惯了暗处的我突然被光怎么一照，眼睛快要晃死了。”华严经，可是施主，小僧认为诵华严经似乎不为妥当吧。华严经乃是我佛降魔除妖的经文，对人而颂实在是有点不妥啊。”那个小僧人听了猛男的话似乎一愣，但是马上好心的提示猛男不妥之处。好啊，猛男你把我当妖怪对待是不是。

    “哦，我到是疏忽了，看几位师傅年纪尚轻怕是还没学到怎么精深的佛经吧，那我想想有什么粗浅的叫你们颂诵。”猛男完全没把别人的好心放在眼里，语气中带有轻视的说着。

    “你说什么，我们师兄弟可是少林寺僧众中最有佛性的，区区华严经怎能不会。”一个从没出过声的僧人被猛男一激，张口辩驳着。

    “那就是用华严经做法事没问题了？”猛男紧紧咬住，快速的询问着。

    “当然没问题。”那个僧人也快言快语的回答。

    “虚空。”领头的和尚开头想要阻拦但为时以晚，只能叹了口气。

    “有劳师傅门了，我去外面赶车了，别耽误了行程。哈哈。”猛男不等他有所动作就抢先提出要继续前行。出了驴车车厢。

    “师兄。”那被唤做虚空的和尚似乎意识到自己上了猛男的激将法的当，有点心虚的叫着领头的和尚。哎，我心里琢磨着，这些个和尚和我原本想的不太一样啊，原本以为古代的和尚和现代的会有所区别，至少心性应该更加云淡风清，仿若世外高人，谁想原来脾气禀性的修为也就如般俗世之人。

    “既然允了人家，也只有照办了。准备下开始颂经文吧。”带头的和尚发话说，然后就听到一阵翻动布包的声音，接着就响起了和尚念经的声音和敲动木鱼的声音，我晕死了，这些和尚出门还带着乐器那。

    “师兄，你觉没觉的女施主的容貌有点奇怪。”那几个念经的和尚是围着我而坐的，才开始没几下，有个小和尚突然中断佛经，没头没脑说了这么一句。

    “别乱说，诚心理佛。”领头的和尚似乎也有点迟疑，但是很快语气坚定的说着。然后敲击木鱼的声音和讨厌的咿咿呀呀的所谓歌颂佛经声又在我耳朵边上响起了。前世长听人说，听了佛经人的心性会平复下去，在烦恼的心情都能随风飘散，平淡如无物。可是为什么我越听越烦恼，郁闷的直想把他们全踢飞，把猛男推倒跳到他身上使劲的踩啊踩的。莫非我真成妖怪了。一半为人一半是妖，全天下第一只横空出事的人妖。

    听着耳朵边上的声音，我的心情不知道有多烦躁啊。不想听吧，又不能动无法用手去捂耳朵。睡觉吧，又偏偏越听越恼火，越恼火越清醒。我不仅怀疑这是猛男使用的手段想折磨我报复我，至于报复什么，恐怕是他不甘心我在车里呼呼大睡，他自己在外面寒风中赶车吧，对他一定就是这种无聊的死东西。

    天啊，这种声音的酷刑到底要折磨我到什么时候啊。

    情绪一激动就发觉身体上面的某个地方有点不好的感觉，如果刚才不是有水流一般汹涌的感觉出现，我差点就忘记了现在我的身体似乎正在来一种叫大姨妈的东西。手脚是被点了穴道不能动弹，但是身体里面的生理循环却在继续着。

    我是被点了穴道没有办法，但是那种叫月经的血却自由翻腾的很，闭着的双眼，禁锢的四肢叫我更容易把感觉集中在身体上敏感的一点。

    而那个点此时正不受我控制的湿润了原本很干爽的贴身布料，并且一点想要停止的意思都没有。

    郁闷，极度的想要抓狂，如果我没记错的话，我现在穿的是一件浅色的裙子，也就是说，在这样放任不管下去，用不了多长时间，裙子上就能渗出血迹。天啊，老子这辈子在也想不出还有什么事情能比这件事情更丢脸。一个大男人来月经也就算了，还露红了。”师兄，我有点怕。”一个小和尚的声音突然又响起，我分辨出来了，这是刚才那个说我脸有点奇怪的小僧人。

    “你看女施主的脸是不是和最开始的时候有点不太一样了。”见没有人理他，那小和尚继续不放弃的说着，声音还不自主的有点发颤。

    听的我的耳朵尖了起来，我的脸什么了？变成什么样子能叫一和尚吓的经文都念不下去。

    对了猛男把这几个小和尚弄进驴车之后曾经也进过车厢，似乎还在我脸上弄了些奇怪的水气。而且我现在应该还易着容。莫非易的容被猛男故意弄花掉了，那我现在不是和画皮一样恐怖吗，所以才吓到了小和尚。

    这个死猛男这么恶整我最好有足够的理由，我的心里气愤啊，怒气直冲到了脑门上。真想伸出手了使劲扇猛男九九八十一个大耳光，叫他也圆满下。然后似乎我真的是愤怒到小宇宙爆发一般，手似乎轻微的摆脱束缚，抬起了那么一下。

    “师兄，你，你看她动了。”那个小和尚惊恐的声音又响了起来，我靠啊，老子又没死为什么不能动。

    “别，别慌。我们是佛门中人，怎可被怪力乱神的心绪吓到。继续颂经。”领头的和尚情绪似乎也有点不稳定，可是仍旧强撑着安抚小师弟。

    “师兄，那女施主，似乎受了伤，你看她，她身上似乎出（. cn“妖魔，看我的降魔剑。”猛男的声音突然传来，人也似乎迅速的闪进了车厢内。

第五十一章怪力才能乱神中

    似乎有一鼓力道袭击了我的胸部，疼，受到冲击的我，下意识的张开了双眼，就见猛男拿着一把奇怪的桃木剑插入了我的胸口。而旁边似乎有四个小和尚。此时都一脸惊恐的看着我。”天灵地灵，集集道灵如令降临镇。”猛男一手握剑抵在我的胸口，一手不知道从哪捏来了一张画着鬼符的黄纸，边扬起手来在空中装模做样的晃着，边嘴中念念有词的不知道在胡拽些什么东西。我靠，别告诉我说那纸片是用来贴我的。

    “镇魔。”我才想着，猛男就把拿着纸符的手降了下在，把符纸在我头上一贴，拿剑的手不动声色的挪了下位置一用力，我的眼睛就又被他蒙上无法动弹了。

    晕死了，这是把我当僵尸了吗。

    “施主，这究竟是怎么回事。”旁边的小和尚也终于奈不住性子了，看着刚才发生的诡异事件着急的询问着。

    “几位道友刚才看这妇人，莫非没有发现有何异常吗？”猛男也不直接回答，故弄玄虚的问着。道友他到开始攀开关系了啊。

    “这，出家之人远女色，贫僧人实在不敢窥视女施主。”那个领头的小和尚一本正经的说着，似乎在表示，就算有什么不对的地方，我一个出家之人不敢看，自然是不知道。

    “那女施主的容貌似乎发生了变化。”又是同时，那个一直觉得我的面容有些奇怪的小和尚也发出话来。我就奇怪了，怎么这几位师兄弟的默契程度怎么差啊，老是一个搭架子一个拆台子的。

    “你可否说来听听。”猛男一本正经的询问着。

    “虚觉你怎可随便评议女人的面貌。于佛礼有悖。”领头的和尚一听猛男如此之说，马上站了出来斥责。

    “非也，小师傅怎可如此认为，我认为虚觉师傅敢于站出来评议，正是因为心中有佛，自然清明，才正是佛心所在。莫非小师傅一直阻拦与他，是认为他心中有不敬佛祖之意？还是认为他对这妖孽有什么异想？”猛男如此一说到叫那领头的和尚没了言语，在强加阻拦的话岂不是承认了自己的小师弟心里有点桃花色的小心思。

    “刚才我在外赶车，无法洞悉车内的情况，还请虚觉小师傅把刚才这妖孽的情况详细的说个清楚。猛男似非常诚恳的请教着小和尚们。

    我心里那叫一个郁闷啊，动也不能动的在车里，胸口插了把剑，虽然不知道为什么插在身上一点都不疼。脑门上还贴着张符。而到现在为止我还一点也搞不清楚猛男究竟要做什么。

    “我最开始注意到，这位女施主，似乎容貌平常，如一般寻常人家的女子。

    “虚觉小和尚似有些犹豫，迟疑了一下才又继续说下去。

    “后来，施主你要求做法事点亮了车内的油灯，我也曾不经意的瞄了眼女施主，但见女施主的容貌似乎变的比寻常女子更为艳丽。而当我们师兄弟几个朗诵经文的时候。就见这位女施主的容貌似乎越来越不同于凡人，而且，当经文颂到最关键的时刻，这女施主如同受伤一样，身体上突然溢出血来。”虚空小和尚仔细的叙述着自己所见的事情。

    我晕了。之前他们惊恐的诉说我面目有点异常之时，我还当是猛男又在我脸上弄出了什么恐怖的效果，原来越变越漂亮也能叫人恐慌啊。溢出血来，你还真当你法力无边，镇的我都出血了啊，老子那是正常的生理反映，不过这些和尚大概也设想不到那些地方，如果他们真了解的那么多了，大概也就都成了花和尚了。莫非这就是前世听过的一个故事，山下的女人都是老虎。平常无奇的反到安全无事，略有姿色的到能引起恐慌。果然是傻和尚。

    “什么，这妖孽侵占的人身竟然出了这些变化，大事不好了啊。

    “猛男的声音又适时的响起，马上吸引了几个小和尚的注意。

    “此话怎讲。”一直没听过的声音响起，似是那些和尚中最小最沉默的一位发出的，此时他的声音里带了点好奇带了丝丝恐惧，颤微微的问着猛男。而旁的几位虽然没有追问，也似乎都屏着气息，紧张的等着猛男的答案。

    “哎，惭愧啊，我本是湖燕山峦雨观修行的一个小道人，自问道行捉妖降魔还算了得。怎奈我偏偏过不了女色这一道禁制，这女子原本是偏僻乡间的一普通村妇，几日前被这狐妖付了身子，刚好被我途经发现。花费了好大的心力才将她钳制住，可惜啊，哎。”猛男编排着故事，一边说着还一边叹气。我都不知道他何时又多了写书的本事。

    “那道友你这又是去向何处。”小和尚们似听的入了神，急急的追问着。

    “哎，这也是我不得不请众位师傅帮忙做法事的（. cn“可惜什么。”小和尚又继续追问道。

    “可惜，几位道友的心性也不如我想象的那么纯净，到是叫这妖孽逮住了机会，差点被她得到机会加害了这可怜的妇人，逃脱出去。

    “猛男顿了一下，语气似乎有些犹豫，但又马上肯定的说了出来。

    “施主这是什么意思。”几个小和尚听了猛男的话似有些不满了，听猛男的意思，是他们心里有点什么响动所以才使得妖孽有了翻身的机会。

    “虽然不知施主此言是何用意，但是光凭你一人之言，实在很难叫人相信这妖孽作祟之事，即便是我师弟觉得这女子容貌似有些变动，也难说是之前天黑看不清晰所至。”一听自己的德行被怀疑了，那领头的小和尚马上站出来辩驳了。”这女子身上的血液便是狐妖所为，我若在晚一步。恐怕那妖孽便要破体而出害死这女子了。”猛男十分严肃的朝着我的方向说着，我闭着眼睛仿佛都能看到他指着我的方向，装神弄鬼的欺负这些小和尚，表面很庄严，其实心里笑的快要爆炸的样子，这个贱人。哎，看来上生理课的重要性也是很大啊，可怜这些小和尚看来一点常识都没有，注定是要被猛男玩的了。”可是，也许这女子之前曾受过什么伤也说不定的。”那小和尚越说越没有底气。哎，果然，任何时代没见识的孩子都要被人欺负。

    “哼，如果我没猜错的话，恐怕各位小师傅早以中了那妖怪的魅毒。若是怀疑在下的话，那几位先看看自己身体上有何异样吧。”猛男说话也开始不客气，突然拿出了一种长辈的风范来，似乎想在气势上先压到他们。

    身体有什么异样，猛男敢怎么自信的问，一定又是下了什么歹毒的毒了吧。

    “啊，师兄，你看我身上起了好多红色的斑点。”几个小和尚似顺着猛男的话，马上卷起了僧袍查看。然后惊声叫了出来。

    “这是。”“这是那妖孽的狐毒，说通俗点就是大家都中了淫毒，想来在过不了几个时辰就会发做。若要解毒恐怕要行男女云雨之事啊。”猛男一本正经的说着坏心肠的话。这个时候的我已经不知道是该偷着笑他耍弄这些小和尚，还是气他整我的行径了。

第五十二章节怪力乱神下

    “师兄，这可怎么办好。”虚字辈的小和尚着急的唤着他们的师兄。

    “你有何证据说这是狐毒，我等怎能只听你一面之言。

    况且这等怪力乱神之事我等前所未见，终觉得有些不妥。”那领头的小和尚似不相信猛男之言。

    “怪力乱神，听你的话似乎是看不起我们道家了。莫非你敢不相信我们道家的仙道神法。告诉你我的法力乃是道家的本源之力。还是你觉得这个世上只有你们的佛祖才能除魔卫道。”猛男不客气的反击，把话题拉扯到了宗教的高度上，似乎那些和尚不相信他说的话就是藐视了所有道家门派一般。

    那小和尚听了猛男的话似乎想有所反驳，却结结巴巴的找不出反驳的话来，年轻人就是嫩啊。不过就算换了我，胡搅蛮缠的话遇上猛男这个对手估计也要败下阵来。

    “算了，看你们年纪尚轻我不和你们一般见识。我问问你们，此时身上的红斑是不是颜色变的越来越淡薄了，但是面积却越来越大了。”猛男马上又换了一副非常大度的面孔，询问着所谓狐毒的症状。我相信猛男说的话一定会非常贴切的反映出那些和尚此时的身体变化，那不是废话吗，毒都是他下的，症状如果他在说错，那直接去死好了。几个小和尚发出了磨蹭布料的声音，似乎真的顺着猛男的指引去观察自己的身体，然后都沉默了，算是默认了猛男所说的症状。

    “这都只是在中狐毒的初期。慢慢的你们你们会发现身体有些轻微的痒。就仿佛好多只跳蚤在身上乱蹦却一只也抓不到般难受。当然这不是最关键的，我想你们也应该知道狐妖之毒都是天下至淫之毒。哎。”猛男边说着边刁人的胃口，把事情说到关键的地方开始哎声叹气。

    我不知道猛男到底对小和尚们下的什么毒，只是听着他说着说着，无法动弹的我全身似乎都有点痒痒的想抓又动不了的难受着。

    果然那几个小和尚虽然没在说什么话，但是明显衣服磨蹭的声音多了起来，似乎真的身上生出了跳蚤，痒的想抓却又不想承认猛男的话使劲憋屈着。这算不算是一种简陋的心理暗示呢。

    “慢慢的你们会觉得身体越来越痒，但这并不是可怕的。可怕的还在后面。

    “猛男顾弄玄虚的说着。几个小和尚似乎已经开始对他半信半疑，随着他故意加强的气氛而不由自主的倒吸了口气。

    “你们随我来看。”一个阴影似乎移到了我的上方。眼皮外耀眼的光芒被他阻拦住了，猛男似乎又走近了我的身边，我靠，这个死人又在打我什么主意，我现在都成尸体一样的道具了，他还不放过我。真当我不会发火啊。

    “你们且仔细看看这妖精的面孔，是不是觉得她妖媚无比，美貌绝伦，在朝下看看她的脖颈，这白嫩细腻的脖子是不是叫人有想抚摩的冲动，在顺着身体看看她的全身，有没有感觉呼吸很急促，心跳有点快，脸控制不住的开始发热，手

    心有虚汗发出。如果出现了这些症状那就是中狐毒无疑了。若是没有，那就是本道多虑了。我无语了，猛男真是我见过的人类中最缺德的了。天下但凡是正常的男子，别管他是和尚还是道士了，禁欲多年，连女人一个正眼都不敢多看，被猛男怎么一吓唬一引导的仔细观望一美女，不出现上面所说的情况才怪。更何况这些小和尚还只是涉世未深的小毛孩。

    “那请问道友，我们该如何。”一阵沉默，我似乎还能感觉几只眼睛胶结在我的身体上，似乎在引证猛男的话是否属实，当然我相信，他们越是印证的时间长，猛男的话越会变的更加真实可信。果然片刻后那领头的小和尚似完全信了猛男的话，非常真诚的询问着猛男。我虽然无法睁眼看到眼前的景象，但是光想象我都能想象出一只纯洁的小鹿依偎在猛虎的嘴边寻求帮助的情景。看来是到了猛男下嘴的时候了。”妖狐虽然厉害，狐毒虽然可怕，但是也并不是全无解除的办法。

    只不过需要些很寻常却又很难得的东西。”猛男一本正经的说着。

    “请问需要何物，请道友说出来，看我等能否帮忙。”小和尚很诚恳的对着猛男说道。我份外的可怜他们啊，原来被人卖了还替人数钞票的人真的存在啊。

    “你们应该也知道，桃木能克制妖魔，这狐妖是邪淫的妖魔，要想克制于她，需有一大片桃花林，在桃花林中设置一五行八卦阵法，用桃木正气抑制妖气，在用桃花之气牵制淫毒。”猛男睁着眼睛又开始说胡话。郁闷的是听反映，那些小和尚似乎还真有点信任他了。果然如果下决心胡说的话，确实是吹的越大越没谱，信的人反而越多，怪不得在现代社会里，邪教还能勾引到那么多愚昧的人民。人的本性里也许真的有点被虐心理，喜欢叫人忽悠。

    “这，在往前几里之外到是有处桃花林，但是家师曾有明喻。凡我少林子弟一概不得前去那桃林之内。恐怕我们无法帮忙道友了。”那小和尚诚然的相告着自己所知道的事情。不过一个桃花林为什么禁止和尚们前去，里面有什么隐情，而且猛男看起来的目的也是那里。莫非地图所标示的下一个地方就是那里了，郁闷了，我一直不太重视我娘给的那两张地图，搞的自己现在被动了，弄的一头雾水。

    “呵呵，我并非只是要你们帮忙啊，要知道，你们本身也带着妖毒，若不一同前去，恐怕妖魔我镇的住，你们的妖毒我却无法解除了。到时候各位小师傅，恐怕不会破了你们师傅的戒律，但是其他的戒比如破了女色之类的也说不定了。两相权宜，还望师傅们好好考量啊。

    “猛男不慌不忙的继续忽悠着小和尚们，听他怎么一说，这些小和尚是必然要同去了，毕竟和师傅的嘱托相比破了色戒更有杀伤力。

    我很奇怪，为什么猛男非要这些小和尚和他同去桃花林中呢，如果猛男是无聊想要戏弄小和尚找点乐趣，现在目的也应该达到了。如果是不认识路，那些小和尚也愿意指路相告了。即便真是为了寻找我娘引导我们去找的信物，也不需要在带上这些和尚啊，如此私人的事情不是越少人知道越好吗？

    “那有劳了。”果然小和尚们选择了猛男为他们铺好的道路，我看他们离被整死不远了。驴车继续上路了，依照猛男的意思，这些小和尚又开始围着我念叨经文，我依旧四肢无法动弹。我们快乐的奔向那边美妙的桃花林ING。我到要看看猛男究竟搞什么鬼。

第五十三章挖出来的真相

    “先不要动这妖狐，你们随我下车。

    “在不断的佛经诅咒中，我们终于到了传说中的桃花园。猛男呼唤着那些小和尚先下车不知道去做些什么。我只有郁闷的困在车中，听风儿在外面吹动的声音，我想车外现在一定很冷。不知道过了多少时候，几个脚步声靠近了车厢，猛男他们回来了吗？

    “五行阵法我已经设好了，可惜我推研地势，发现阵心似乎要高出五个阵脚很多距离。如果现在把妖狐放在阵心施法，恐怕法力外泄，妖狐的毒气不但得不到压制反而会流窜出去祸害他人。”果然是猛男他们回来了，听几个小和尚有点粗的气喘声，貌似刚才颇为劳累了一翻。把我放什么阵心？猛男还想怎么糟蹋我啊，我已经连生气都有些无力了。”那怎么办是好，大师可有解决的妙法。”我不知道猛男带着小和尚们离开的时候究竟又发生了什么光怪陆离的事情，听他们的口气，仿佛已经完全相信了猛男的满口胡言，而且还颇为敬重于他。我已经不知道该同情这些傻和尚，还是该佩服猛男的无耻了。

    “办法到是有一个，不过还要辛苦诸位小师傅了。”猛男似在沉思，半天才又发出声音，装深沉是渲染神秘和调动气氛的好办法啊。

    “大师请说，我等一定照办就是了。”领头的小和尚率先表态。英明的把小师弟们带进了圈套里。

    “办法说起来很简单，但是就是有点辛苦。阵眼一般来说要低于边角之处，集中五方能量，汇集成一个阵心。将妖狐放于阵心之中，方能汇集法力收服与她。而这阵心要做起来其实也是简单，挖地三尺能放容下这妖狐便可。只是诸位小师傅都是事外之人，在下实在不忍心烦劳诸位，可是如果在下一个人去挖，恐怕时间拖的一长，就更无法压制这狐妖的妖力了。”猛男又开始胡扯，不过说的内容听起来就叫我不太高兴了。挖地三尺，一个能容纳我的大坑，猛男不是想把我活埋吧。

    “大师何必见外，我师兄几个在寺中也曾苦修劳作，去挖何处，大师发话就好。”小和尚们非常积极的配合着猛男。”好，既然小师傅们如此直率，我在拒绝也不妥。正巧我的车上有替农家捎带的农具，没想到今天刚好能用到此处。”猛男赶快收网，贡献出他之前宝贝的要死的铁锨，锄头。我仿佛能从猛男一本正经的话里听到他内心的狂笑。不过之前猛男去买这些东西的时候，不会早就打算好了要来这里挖坑的吧。

    我闭着眼睛听到有人跳上了车，然后车厢里传出铁器的碰撞声。似是他们在拿那些农具。车厢敞开着，丝丝的冷风吹进车内，吹拂到我的身上叫我不自觉的打了个冷战。或许是身体的原因，月经一来胸腹的地方就有一小股冷气一直盘旋着，弄的自己的手脚仿佛也是凉的，又因为下面在流血，没有去换新的包布，湿潞潞的整个人也都非常不舒服。此时被冷风一吹更觉得全身发寒。

    “大师，那农妇身上的血似乎越来越多了，莫非那妖孽又在作祟。”一个小和尚似乎看到了灯光下的我，用非常认真而直率的口气说出了令我尴尬的要死的话。

    “恩，我想也是如此，无妨一会我将这妖孽带去阵中，做法先压制下她。”猛男说话的功夫已经来到我的面前，手伸出来握了下我的手腕诊了下脉搏。然后我就感觉自己的身体被悬空抱了起来，一条厚厚的毯子跟着就覆盖在了我的身上。

    我感觉到猛男抱着我移动，跳下了驴车，率先走在了前面，身后几个脚步声紧紧的跟随着，应该就是那些小和尚了，夜晚的风果然有点阴冷，但是靠在猛男怀中意外的温暖滚烫。眼前漆黑一片看不到一点光线，不知道猛男他们睁着眼睛能否看到星空。

    “就在此处，这里就是阵心了。”猛男带领着前进，我能感觉到他左走走，右转转，不知道究竟在找什么方位，终于走了有段时间后，猛男宣布目标地点到达了。”狐妖属阴，各位小施主先帮在下去收集一些木柴枝条，待一会我们挖阵心的时候，在这妖孽四周升几堆篝火，用阳火来克阴毒。

    “猛男的话一发这些小和尚们就马上呼应的分散开去寻柴草了。猛男抱着我四周转了转，先把我放在一平坦的地方，然后拿起我身上的毯子。我耳边听到猛男铺毯子的声音，紧跟着猛男又把我抱起来轻放到一旁，我能感觉到身下软软的质感，猛男把我放好后，又把我没压着的部分掀起来，我整个身体都被严严实实的包裹在了里面。我的身体似乎有点温暖了。

    “嘻嘻，在辛苦一下了。不说了，那些小秃驴回来了。

    “安置好我，猛男善良的在我的穴道上点了一下，我的眼睛似乎找回了自主权，张开眼睛看着猛男一脸讨好的对着我贱笑，但是叫我看了却只想把他脸上的胡子一根一根的拔下来。话还没说两句，猛男就突然换了一副庄重威严的表情，宣布那些小和尚回来了。我虽然想发怒，但是还是先猛男一步闭上了眼睛，用行动屈服，表示我会配合不会拆他的台，哪怕只有眼睛是自由的，我也不想在被猛男在限制住。

    “大师我们已经收集好柴草了。”虽然是闭着眼睛，但是因为天黑我微微的张起一条小缝，用余光打量还是能看到些大概的。

    就见猛男装腔作势的盘着腿，似在我旁边施法打坐，口中念念有词的不知道在说些什么，但是还颇为神秘压韵。叫我更惊异的是，猛男的周身似乎有团团鬼火发着神秘的光芒一闪即逝。虽然短暂但是也够悬疑骇人的了，可别告诉我猛男真有法力或者特异功能什么的，我可是不会相信的。莫非就是因为这一出情景才使这些小和尚对他完全信赖的。

    “把柴草分成五堆，依着五芒星的走势摆设。”猛男见他们回来，手一撑力，不知道他是怎么做到的，人非常潇洒的盘坐着就冲向了空中，猛男在繁星的照应下于空中施展了几个漂亮的旋身，双手也如老鹰一样伸展了起来手指不停的做着法印一样的手势，手势滑过在星空带出如星辰一般闪烁的青色火焰，然后帅气的直直站在地上一脸肃穆，颇有几分仙风道骨。果然见几个小和尚一脸崇拜的看着猛男，看来想吸引人气的话不弄出点华力的大招是没有效果的。猛男这一番卖弄叫我看了都有点崇拜于他了。

    篝火被点燃了，原本的一点冷意也被五大团熊熊燃烧的火焰完全驱赶走了。猛男非常坏心的把铁锨分给了几个小和尚，走到我旁边不远几步的地方划了一个圈，算是告诉他们所谓的阵心在什么地方了，然后他自己用要作法压制我这个妖怪的理由，盘腿舒服的坐在篝火旁，边烤着火边坏心的看那些小和尚卖力的挖坑。免费劳力算是被他找到了。

    猛男在我身边唱着听不懂的咒语，像是咒言又更像是歌谣。句句都很压韵，似乎很动听又似乎在无形之间安抚了人们烦躁的心绪，我这才意识到，原来猛男竟有副深沉迷人的好嗓子。那些小和尚全无埋怨的已经挖出了一堆土在旁边，而他们也由最初的露着整个身子只有脚在土坑中到了现在整个身体都在土坑中，惟有那光秃秃带点反光的头隐约的还能露出下影子。

    也就是说这个坑已经挖的有一人多高了。终于在外面堆起的土挖的又增加了一寸的时候，猛男停止住了歌谣，起身拍拍屁股上的土，大摇大摆的朝土坑走去，莫非已经挖到他满意的深度了？

    “有劳各位小师傅了。我推算现在的深度已经和周围的五个阵脚完全持平了，不用在挖了。”猛男大发慈悲的宣布劳役结束了。然后跳下坑去，来回两次，一边一个的把这些小和尚从坑里提了出来。看来这个坑是有够深的，那些原本穿的还算光鲜的小和尚此时灰头土脸的像个泥人，有够勤劳的挖的还真卖力。

    “够了吗大师。”领头的小和尚谦逊的询问着，叫我狂晕还挖上瘾了还没挖够啊。

    “恩。已经可以了，等下我把这妖孽带到阵心之中。然后我们五人分散开来，大家各自去我之前带你们看过的桃林边的五个阵脚。打坐念经，度化这妖孽。待太阳升起第一声鸡鸣之时回来集合，这妖孽必然服法，各位小师傅的妖毒也会全部解除。”猛男几句话就把这些累的要死的小和尚又打发走了。小和尚们分散朝四个方向远去的同时，猛男做样子似的又拿出一张黄纸鬼画符贴在了我的脑门上，然后把我抱了起来跳进了那个所谓阵脚的大坑之中。在猛男终于确定那些小和尚走远之时才解开我全身的穴道。状做乖巧的看着我直笑。

    “你最好有理由说服我原谅你的所作所为。”或许早几步解开我的穴道，我会气愤的踢猛男个几脚，但是现在我不知道是气过头了还是被猛男的怪异行为蒙住了想知道个究竟，竟然没有发作。而是态度很好的询问，当然如果我掐着猛男胳膊的手用的力气能小点，那态度会更好。

    清清你别拧啊。我真的有非常合理的理由。你看你看。”猛男搞怪的列开嘴喊疼，虽然我心里明白那只是他为了叫我消气而做的样子，事实证明还是很够用的，至少现在我真的心情愉快了一点。猛男摸啊摸的从怀抱里拿出一张地图，铺开来给我看，似乎是我娘给我的那一张，地图上猛男手指的位置似乎是一片林子，果然这桃花林也是我们要去的目标之一吗。

    “可是来这里也不需要叫我装死人，还挖出这么一个大坑吧。”用张地图就

    想说法我吗，把我当那些无知的小和尚了吗。

    “我也不想啊，是你娘的地图说明要挖坑的，这个桃花林本来就有不寻常之处，它是依照一种阵法步阵而成。我没胡说，我们现在在的这个坑真的是这片林子的阵心。而且依照你娘地图上的指示，我们还需要自己在挖半寸。”猛男表情非常无辜的看着我，又摸出了我娘制作的另一张图片，果然就见同样的位置上用非常奇怪的文字写了很多注释，囧，就是要挖坑的意思吗。

    “所以我之前才买了怎么多铁锹，要是你我来挖不知道要挖到什么时候，难道找几个热心人来帮忙不好吗。”猛男用可怜加抱怨的眼神控诉着我，似乎在说都是你娘搞的鬼，你还怪我。人家可怜死了。我的立场一下被猛男扭转变的被动起来。

    “好了，你先坐一边，我在挖一下估计东西就出来了。”猛男一看我似乎不想在责问他了，马上转来话题给我台阶下。

    “那些小和尚怎么办，一直叫他们念经到天亮吗。你说的鸡鸣时集合，这种荒交野岭的有公鸡吗？”看着猛男卖力挖土的我无聊的开始关心起那些小和尚来。

    “他们还不至于笨到那种程度吧，啊挖到东西了。”猛男一锄头下去，我们听到一声与之前挖土不同的清脆的碰撞声音。

    “快挖出来看看是什么。”我急忙凑近跟前好奇的说着。猛男小心的挖开旁边的土壤，然后蹲下身来在土中刨出一个精致的铁盒子，这就是我娘叫我们寻的东西吗，她可真闲，竟然挖这么深一大坑藏东西，叫我非常无语。

    “里面是什么。”催促着猛男打开了盒子，发现盒子中仔细的（. cn“谁写的信？”我询问着猛男。”不知道，我从那些小和尚身上偷着玩摸来的。”猛男摇了摇头回答。也就是说我娘要我们挖的信笺是现在少林寺里一老和尚写的，莫非。我和猛男两个眼睛对在了一起，非常默契的心中想着同一件事情。莫非我娘和少林寺里的老和尚有奸情。

第五十四章别人的情书

    “你想不想看看你娘的隐私。”猛男装出一副很尊重别人隐私的样子把球踢到了我的身上，但是手却早已主动的一封一封的把信的封面全看了个遍。

    “这个笔迹好象不是你娘的。”猛男的神色突然一变，有点兴味的看着这些信笺和我说着。我凑过去观望了一下，虽然我娘写的古文我也不太能看的懂，但是对比下字迹勉强还是可以办的到的，貌似真的和我娘在地图上书写的字迹不太一样。什么情况，我娘干什么埋下别人的信笺叫我们来寻。莫非里面有什么江湖秘密。

    “打开看看好了，呵呵。”猛男开心的叫着，然后不等我回答就率先拿出里面一封信看了起来。说实在的我也是很好奇的，不管这些信是谁写的，里面究竟有什么内容，但是好象只要是能涉及到别人的隐私就会叫人有发掘的冲动。

    “给我一封看看。”猛男盯着信不说话，只是一脸的怪笑，又强忍着想笑又不笑的，憋的肩膀颤微微的，更是勾起了我的好奇心。实在受不了他磨蹭的性子，我着急的从猛男手中抽出了一封信。打开来看。

    我拿的信和猛男手中的信笔迹是不同的，看来这些信并不是出自一人之手而是由两个人书写的，猛男手中的信字迹比较潇洒狂野，而我手中信比较娟秀工整。虽然古体的字我看起来略有些吃力，但是勉强的还能接着蹦着把整个信笺的内容串起来。这些被埋的如此之深的信笺原来只是寻常小青年之间的情书。写的很萌动纯情，羞涩的字里行间仿佛能叫人看出两个红着脸蛋的少年少女彼此萌动的爱着。

    别人的爱情故事都很吸引人的，我和猛男交换着，一封又一封信的不停的看了下去，信中的男孩子和女孩子是因为他们师傅的交情认识在一起的，最初时的相看两相厌，慢慢的磨合，一天天的长大，不知明的情绪开始萌芽，互相不能言明的想念，最后升华到了对彼此身体的欲望。典型的小孩子感情萌芽史。

    信中有一段写的叫我非常好笑，男孩子和女孩子切磋武功，不知道过了多少个回合之后，两个人都大汗淋漓，分开后男孩子累的跑到一棵木上休息，却发现女孩来到树下边的溪水旁，卸下了衣裙梳洗，男孩子是第一次见到女人的身体，不知道自己是什么反映只知道仿佛中毒了一样，胸口要窒息一样紧的难受，连呼吸都变的困难了，于是非常慌乱的从树上掉了下来。结果被女孩子当场抓到，这封信完全是虔诚的在企求原谅，并在最后表示愿意牺牲一下自己的身体叫女孩子也看个全，最绝的是如此大胆的道歉，这个男孩子写起来却一副神圣虔诚的样子叫人看不出半分**的感觉。

    我正想去抽猛男手中的下一封看那个女孩子接受没接受这样纯洁又淫荡的道歉。猛男突然收起了笑容露出苦瓜一样的脸望着我。怎么了？

    “清清，我们遇到大麻烦了。”猛男非常委屈的朝我诉说着。

    “怎么了，我们找错地方了吗？”我估计我娘在无聊也不会叫我们费怎么大力气挖别人的情书吧。莫非猛男犯路痴了。猛男听到我的话只是摇了摇头表示没找错。

    “是不是挖错位置了？东西不在这个盒子里。

    “我看了看装着信笺的铁盒子，和之前我们找到的耳环类型还是比较接近的啊。不过挖错位置的可能到是有，毕竟这么大一块地方藏小小的一个盒子还是埋在地下的，找起来应该是有点难度的。

    “哎，也不知道咱们是幸运还是倒霉，东西是在这个位置没错的，盒子也是对的，只不过里面的东西被人掉包了。”猛男无奈的诉说着他的发现。

    竟然还有人在我们之前无聊的来这里挖坑。

    “说说清楚。”那就是说这里我娘要我们寻找的东西已经丢失了是吗？

    “结论都在最后一封信里。”猛男把手中厚厚的信笺放在一旁的盒子里，直接拿出了最后一封给我看，这个家伙看的速度真快啊，我才看完了开心的几封他却已经看完了全部。

    “你直接说给我听。”我看了眼潦草的字迹，还是决定偷懒直接要猛男讲给

    我听。

    “里面的那个男人是个和尚你应该知道了吧，最后一封信是说小和尚的师傅要回少林寺接受职务他也要一起前去，而且小和尚和那女孩子也发现了自己的感情不融于世，因为小和尚拒绝了女孩子还俗的要求，作为一个和尚是不允许交女朋友的，于是他们决定彻底分手，相约来到这片桃花林中。因为当时传说桃花林里闹鬼所以经过的人非常少。他们决定在这里把曾经的回忆过往全都埋葬起来，代表着他们绯红感情的结束。”猛男口若悬河的讲述着信里的内容，我老神在在的边听边走神。这样的故事在这个世界或许很惊骇，但是我前世从电视上不知道看了多少比这个夸张的电视剧，听起来反到觉得平常了，只是感慨做和尚有什么好的啊，竟然叫小男生可以放弃了自己喜欢的女子。

    “额，你有在听吗？”猛男似乎不满我的反映，停止了讲述，摇晃了一下我示意我集中下精神。

    “恩，结论呢。”莫非是小和尚和他的情人无聊的也拿了铁锨挖了几米深的坑。那也太不唯美了，就是分手也应该讲点情调不是吗。

    “后来他们想把这些信埋在大地中，然后冥冥中的缘分（. cn也就是说一开始两个孩子是想彻底的分手，似下定了决心其实心里还是不能完全狠的下心来，当他们断爱的举动被我娘埋下去准备祸害人的天血神石打断之后，又自己安慰自己这里上天的旨意，决心又动摇了，其实就是给自己找了个不断的理由。于是决定把精神恋爱继续下去。而因为天血神石只是传说中名气非常大的神物，并没人真的见过他的模样，只是传啊传的把一颗红色的天降之石宣扬的神奇无比。现在做成了首饰的样子更叫人认不出了。”你的意思是，我们要找的东西在一位少林寺的老和尚和一位不知名的大妈手里了？”从这些信笺变色的情况和我娘的年龄推算来，信里的两位主人公应该也是有些年纪的人了。”照信里所说的其中一件是在少林寺和尚手中，另一件也不是没有线索，从小和尚们身上偷来的信似乎就是那女子所回的信笺。只要从那几个小和尚下手，相信都能打探出来。

    “猛男拿出那封崭新的信笺拿在手中摆弄得意的和我说着。

    感情这两个人还是没有断了联系，玩起书信传情了，真时尚啊，成笔友了。”没想到世界上还有那么无聊的人，埋个信都能挖这么深的坑。

    “我抬头看着一人多高的坑，感慨的说着。

    “谁告诉你他们为了埋信无聊的挖了这么深的坑。”猛男笑着对我说，手扶上了我的头发温柔的顺了顺，顺带把我有点松动的毯子拉紧裹住我的身体，那一刻我想我的心有点小小的悸动。脸也反常的有种热热的感觉，莫非我也会害羞了。”不是他们挖的怎么会埋在这么深的地方。”坏脾气的和猛男说着话，扭着头不去看他，想要掩饰我心中的悸动，坏了，被猛男看到我脸红多丢脸啊，太没面子了。我为什么会因为猛男这样的一个小动作就脸红啊，太没用了。懊恼。

    “他们只是轻轻挖了几下便挖出了你娘藏的铁盒，他们本来想把信就这样埋进土壤里腐烂掉，是因为发现了你娘的铁盒子才把信放进盒子里的。”猛男继续诉说着。

    “你别和我说我娘埋的盒子是活的会自己长腿往下钻。”我不耐烦的打断猛男的话，然后就想咬掉自己的舌头，太不冷静了，越想修饰自己的羞涩就越手忙脚乱的不仅没掩饰自己的失态还把情况搞的更糟糕。

    “盒子是不长腿的，长腿的是人，你娘埋下盒子后，花钱雇了好多农民，以栽培桃园为名，从旁边的村镇运来了很多土，把整个桃花林铺高了一米多高……所以今天我们会在这么深的坑里，也所以你娘的地图中提示了我们要挖多深。因为根本是她设计出的高度。”猛男把我扭开的身体转回过来，一脸崇拜的看着我说着事情的真相。窘，竟然又是我娘搞的鬼。她这样做会不会太闲了。”清清，之前我把你穴道全点住说要挖坑埋你的时候你有害怕过吗？

    “猛男笑看着我突然问了我个非常白痴的问题。

    “白痴啊，我为什么要害怕。”我看着猛男黑黑的仿佛看不到尽头的双眸下意识的回应道。

    “你没想过啊，我可能真的想把你埋在这里。呵呵，我家的清清其实还是心地非常善良单纯的好姑娘啊。”猛男的手扶摸着我的脸说着莫名其妙的话，我本想骂他精神病，但是不知道为什么看着他的眼神，想要发做的话竟然说不出口，那个瞬间我似乎真的觉得猛男其实来这里不是为了找天血神石而是真的为了把我结果在这里。

    “我是信任你的。”我为什么要有这样的怪念头，猛男完全没理由那样对我，也许他就是坏心的想吓唬我，匆忙的反抗，话说出口成了表白一般的爱语。我还没来的及后悔自己的冲动，也没来的及看猛男的表情，整个人就被拥抱在了一个温暖的怀抱里，靠着他这一刻我觉得我真的非常安心，也许这就是爱上了的感觉。我沦陷了。

第五十五章不是我娘

    “那些笨和尚来了。”不等我有所反映，猛男垂首在我耳边，似是轻语又似是挑逗的说着。然后把我从他的怀里拉了出来，应入我眼中的是猛男那张经典的傻笑表情，一切都恢复如常。

    没想到时间过的如此只快，在不知不觉中太阳竟然已经露出了羞涩的小脸，那些和尚脑筋还不算太刻板，要是真等到听着鸡叫在回来集合，苦的反而是我和猛男两人。

    “还是要委屈下你。”猛男笑着看我，然后两张手不知道拿了些什么东西抚上了我的脸，不是吧又来啊还要易容呀。

    “在配合下我拉，毕竟你这只狐狸已经被我这个天师收服了，现在应该变成普通的村妇了哦。”猛男似乎感觉到了我的不快，安抚着我还不忘记吹捧下自己。对嘛，这才是我所熟悉的猛男，没事情给我装什么深沉，玩什么悬念啊，叫我心里忐忑不安的。

    “知道了，陪你一起玩。”我装做不快的抱怨着答应，其实心里还是很乐的，逗那几个俊俏的小和尚也是很有意思的。其实我也不是什么好心的善人。

    “大师，大师那妖狐情况如何了。”几个小和尚似乎都已经回到了阵眼中心，只是心中有余悸，远远的停在离坑几米之外，不敢在靠近小心的询问着猛男情形如何。不知道猛男到底用了什么手段叫这些小和尚信他如此之深，果然是变态的人。

    似乎看出我在想什么，猛男对着我无辜的眨了眨眼睛，然后坏心的把嘴巴裂开一笑着对我做了个鬼脸，露出了满嘴白白的牙齿。我才想骂他的时候就先被他提起衣领拎着跳出了土坑。

    “那妖孽已经被我收服，各位小师傅身上的妖毒应该已经无事了。”猛男提着我跳到了坑上面，对着几个小和尚十分认真严肃的说着，颇有几番大将之风，同时还放开我的衣领，退开数步似乎在表示男女授授不亲需要保持安全距离。窘，这个死鬼。

    我敏锐的注意到，有个小和尚在我和猛男跳上来的瞬间，先关注的是我的面孔，看清楚后，露出了些失望的表情，然后就谨慎的避开了面孔不再望我，这个死孩子是想看我那张狐狸脸，结果看到了村妇脸失望了吧，谁在和我说和尚不爱色，我去把他的嘴巴撕烂。

    “奴家在此谢谢各位师傅的相助。敢问各位师傅高姓大名，改日定当逐一上门答谢。”我貌似恭顺的朝着猛男和小和尚们做了个辑，一副感恩待德的口气，猛男老子可是给足你面子了。”区区小恩何足挂齿，而且这全是峦雨大师的功劳啊，我等小僧人实在是不敢抢功啊。”猛男装模做样的正想回答我的话题，那些小和尚中领头的一个急忙抢着回答，似乎生怕我继续询问他们的姓名，莫非还真是做了好事不留姓名，真可谓古代的活雷锋高风亮节啊。

    “小师傅何必自谦，如果不是你们从中相助，我自己也是没有能力降伏那妖孽的。而且我也想知道小师傅的名讳，他日若有机会，定上少林寺再聚。”猛男接过我的话题，状似诚心的询问着。胡言山乱语道人亏他想的出。也只有这些呆头和尚听不出究竟被他耍的团团转，猛男这个神棍。

    我发现了一个奇怪的事情，其余的小和尚对话都是用法号互称的，只有这个小和尚一直被他们称为师兄，莫非这个领头的小和尚还有什么不为人知的秘密。

    “这个。”那领头的小和尚一副非常憋屈的样子，似乎有什么话想要说出来，但是又觉得不合适诉说，一副焦躁的样子脸都急的红红的了。

    “大师，您别在为难我师兄了，呵呵，我们寺内有一个不成文的规矩，但凡是换了一辈收入寺中的僧人，大师兄都要取所用之字双字的法号，如果是空字辈的僧人法号就要叫空空，一直推下去到了我们法号所用的这个字。所以师兄他不愿别人用法号称呼与他。”那个叫虚空的小和尚说着话替他师兄解围，可是不知道为什么叫我觉得他似乎用一张庄严的表情说着叫他内心发狂好笑的事情，因为从他一直努力维持着严肃的语气里，就是能叫我听到明显的轻快愉快之情。

    “原来是虚虚师傅啊，小女子记下了，改日定当亲上少林答谢，以报救命之恩啊。”我用夸张的语气感激着，还过份的凑近了几步，热情的抓住小和尚的僧袍，来表演我的感恩之情多么澎湃。虚虚，笑死我了，那不是民间女人家把小孩子尿尿说的词汇吗。这个虚虚和尚真是倒霉啊，脑袋上顶了这么一个法号，怪不得不喜欢别人知道他名字。

    “那里那里，女施主多礼了。”虚虚小和尚脸上红黑交错着变化着表情，还要尴尬的应付着我。他的其余几个师弟也一副想笑又不敢笑的站在一边。我是看出来了，这些表面显示的很善良的小和尚，其实也很坏心的，虚虚师傅的这些小师弟，平日里恐怕没少背后拿他名字寻开心。

    “虚虚师傅怎么这样客气，虚虚师傅果然是有道的高僧，如果不是（. cn“好了，我才和几位小师傅合力把你身上的狐妖收服，此时你身体还很虚弱，不宜站立太久，我们先回驴车去吧，待你修养下身体我便送你回乡。

    “猛男是时的插进话来，在虚虚小和尚快爆发前结束了叫所有人都愉快的对话。

    语气是难得的一本正经，但是我相信他的心里早就笑疯了。

    “啊，天已经亮了，大师小僧有个不情之请。

    “猛男领着众人朝桃花林外的驴车走回去，当走到车前，扶我上了驴车之后，这些小和尚并没有马上跟上来，反而互相观望了一下，然后由虚虚小和尚上前一步腼腆的和猛男说着请求。

    “呵呵，小师傅有什么要求尽管提就是了，何必如此见外那。”猛男一副非常爽朗的样子，笑着回答着。

    “是这样的，我等本来想连夜赶路，可是现在已经白天了，想必很难按计划赶回少林了，但是还是请求大师能先送我们一程。”虚虚小和尚对着猛男请求着，看似非常着急的要赶回去，（ 莫非有什么重要的事情要回去禀报？

    “我知道女施主的家人一定想早日见她平安归来，但是还提出这样的请求，实在是有点不该啊。”虚虚小和尚继续自说自话的讲着。原来在琢磨这个事情啊，心眼还是满好的吗。

    “哈哈，我当是什么那，无妨的，我本来也是打算去前面的城镇买点捉妖的法器在会下道友的，而且那女子的身体被妖孽附体，其实也虚弱的很，也需要去前面的城镇买点药材调理下先。”猛男顺着小和尚的话接下去，表示自己本来就打算要继续前行和小和尚他们同路的。

    “如此甚好啊。”虚虚小和尚面露喜色的说着，果然还是小孩子啊，喜怒全挂在脸上。

    “上车吧，我们也好早点赶路。”猛男先一步跳上了车。然后做出手势邀请他们。

    “那就有劳大师了。”几个虚字辈的小和尚全都开心的上了车。

    因为我一个女子在车厢内，又不是妖孽之身，小和尚们似乎比之前多了几分拘谨，因此车厢的门帘被猛男体贴的敞开挂了起来，里外相通缓解了小和尚们尴尬的情绪，顺带的叫猛男询问起话了也方便了许多。

    “小师傅看起来很赶时间的样子，莫非少林寺有什么重要的事情等着你们回去？”猛男很体贴的不去触碰虚虚小和尚名字的伤痛。

    “额，寺内到是没什么大事，只是每次替师傅出去办事，家师都会多次催促，实在是不急不成啊。”虚虚小师傅有点疲惫的诉说着。

    “呵呵，看你们一路多有奔波，不知道小师傅是从什么地方赶回少林啊。”猛男继续追问着，信上的女主人公你在什么地方啊，虚虚小和尚快交代吧。

    “我们此次是从娥眉山回来，家师书信请求娥眉派的主持师太送些娥眉山特有的药材用来练丹药。只是今年那药材还未成熟，娥眉的主持师太书信了一封回给师傅好叫我们交差，怕是明年又要在跑一次了。”虚虚小和尚说着话叹了口气，似乎这趟跑的非常辛苦，只是这些都不是我所在意的，我的心绪已经被虚虚口中那个师太完全吸引住了，不是吧，莫非我面前有个师太你就从了老衲的真人版。

第五十六章扯淡一路

    “哦，你们师傅看来是个非常喜欢钻研药理之人啊。为了些药材费如此大的波折“猛男不动声色的继续询问着。

    “是啊，师傅非常喜欢钻研药理，光是为了帮师傅收集草药，每年我们师兄弟都要前去娥眉数次啊。”虚虚小和尚不觉有他的继续交代着。可以肯定了那奸情中的女子必然是师太。每年都要前去数次，看来这两人关系还很稳定啊。

    “每次都去娥眉怎么远的路，莫非别的地方买不到那些药材吗。”猛男装傻的说着，还表示了下对小和尚们长途跋涉的同情。

    “哎，那是只有娥眉才特有的红灵芝啊。”虚虚小和尚感慨的说着，坐在车中的其他几个虚字辈的小僧人也似乎有些感触的叹了口气，看来跑腿的工作他们也不是第一次做了。”不过我看各位小师傅似乎都没有拳脚上的功夫，不知各位的师傅为什么不派些会武的僧人前去寻药，一来脚程也快，二来行走江湖中也要安全许多。”猛男问出了他的疑惑，少林寺是天下文明的武林门派，为什么我们遭遇的这一队小和尚似乎没有半分功夫底子。

    “实不相瞒，我们的师傅法号为空寥，是少林寺藏经阁的执事。主管经书的修订翻译，属于寺中文僧的一派，而我等师承于下，自然也学的全是诵经打坐之法，并无修习武功啊。

    “虚虚小和尚面容非常骄傲的道出自己的文僧身份，似乎并没有觉得作为一个少林和尚不会武功是什么丢人的事情。

    “哦，那么说空寥大师也是文僧？”猛男继续询问着。不对啊，书信中的小和尚明明是个武功似乎很高强的孩子啊。莫非空寥不是信中之人，也不对啊，空寥和娥眉师太的字迹同书信内的字迹完全想同，也就是说那个空寥和尚必然有什么不为人知的隐情，所以才隐瞒了自己会武功的真相。一个习武之人甘心数十年诵经念佛而不修习武功，连自己的徒弟都隐瞒的如此之好，看起来是个不简单的和尚啊。

    “那是自然，我们文僧才是正经的侍奉佛祖之人，那些舞枪弄棒的怕是连如何念经都已经忘了，你说作为和尚不会念经的话还算什么和尚。”虚虚小和尚骄傲的表扬着自己一派的文僧人，顺便贬低了下武僧一派，听他的口气，少林寺里的派别之争似乎没比别的门派少多少啊。

    “是啊是啊。小师傅说的有道理啊。”猛男没有操守的呼应着虚虚小和尚的话，还点头表示认同。

    “大师要不要同我等一同前往少林，我想把您引建给我师傅认识。

    “驴车稳步快速的朝前行驶着，猛男和虚虚小和尚一路走一路闲聊着。

    似乎聊的越来越投机了。也正是这样，叫猛男不经意间又套到了好多有趣的信息。其中最另人感兴趣的要算是少林寺近期就要举行的天下善人大选了。

    据虚虚小和尚所说，在下个月的观音生日之时，少林寺公告了全天下，欢迎所有乐于行善之人前来朝拜上香，并愿意根据朝拜之人的品性事迹，从中选出一位贤德之人赐于他少林寺广缘院大法师和少林寺三年的名誉主持身份。虽然说是考验品行，把行善做为考察的基本，但是虚虚小和尚又隐晦的提示着，少林寺每三年一次的善人大选其实都是为了筹集银两扩充寺庙而为，也就是说人品好不如银子好，没有足够的财力还是无法当选天下第一的大善人的。

    一切为空全都是假的，有钱才是真的，原来有钱不仅能叫磨推鬼还能叫佛推磨啊。

    我明白猛男其实心里也很有兴趣的，但是毕竟我们如果要去少林寺的话，总归是要抱着不太好的心眼去，也就是为了去弄回我娘埋下的坠子，空寥大法师心中的定情信物。

    如此堂而皇之的前去。一个不好是虽然猛男的伎俩蒙骗住了这些小和尚但是遇见那些成精的老和尚恐怕有就破功的可能了，对比下还是不要同虚虚小和尚他们一起前去，免得不能把美好的形象保持到最后。

    二个不好是，虚虚小和尚和他的小师弟们已经被整的够冤枉的了，如果同他们一起前去必然会做出什么连累他们的事情，权衡一下，看在他们这么配合的份上还是放过他们的好。所以我相信猛男必然会拒绝这个提意。

    “哈哈，这次恐怕没机会了，到了前面蒿城我要先去会会道友，补充一下法器，另外那女子被妖孽附身多时身体恐怕亏虚的很啊，还要去寻些药材调理下，（ 在送她回乡啊。”猛男果然和我的想法是一样的，惋惜的拒绝了小和尚的邀请。并表示如果有机会的话一定会上少林寺拜会一下。

    终于当太阳完全升起在空中之时，猛男的驴车载着众人终于来到了蒿城的城门口。小和尚他们要回的寺庙于闹市是两个方向，于是告别打算先行离去了，猛男想听到的都听到了，也不在装热心的好人，客气了几句就在城里停了驴车，好方便小和尚们自行离去。

    “大师，我等在此别过了。”虚虚小和尚带着师弟在下车前，恭敬的望着猛男双手和实的对猛男施了个佛礼。

    “真的不用我送你们上山了吗？”猛男虚伪的客套着，身体却避让的侧到一边，好空出位置方便小和尚们下驴车。

    “已经叨唠大师很多事情了，切不敢在烦劳了。如果大师何时有空，一定要前去我少林寺一坐啊，我等必然诚心相迎。”小和尚们依次下了车，还非常恭敬的表示对猛男的欢迎，崇拜佩服之情毫不掩饰的挂在脸上，看的我非常无语了。他们的可怜无关于他们被修理的程度，而是被修理了半天完全看不出来还膜拜恶整自己的人。

    “哈哈，那是自然，有时间的话定当上少林一聚。”猛男爽朗的说着，还拿

    出长辈似的架势，用手轻轻的拍了拍小和尚的肩头。

    “高僧勿走的如此匆忙啊，奴家感谢各位高僧的恩德，在此再次谢过了，虚虚小师傅，等奴家身体稍好之时一定亲去少林寺拜谢。”憋闷着看着猛男和小和尚们你客套来，我客套去的没完没了，越看火气越大，都是什么男人啊，道个别还搞的拖三拉四的，而且我的身体现在还是不方便的时候，昨天早些时候在车上已经血流如柱了，又折腾了一晚上，此时虽然包裹着毯子都能感觉到双腿之间彭湃汹涌的阻止不了了。之前路上为了装虚弱更是躺在车里装了一路的半死人。赶快和这些傻和尚分开才好去整理下身体啊。猛男这个死人还拖什么拖。不管了，我上。

    我故意的边叫出小和尚最讨厌的名讳，还貌似柔弱的夸张的扭着腰臀款款走出车厢，一边朝小和尚们抽筋似的抛了个魅眼，一边又做势无力的好象随时都会跌下车去，跌进小和尚的怀里。老子不恶心死你们不算完。

    “大师您看。”接受到我的眼光，小和尚们面色立刻大变。虚虚小和尚更是紧张的跳开一步好象生怕我下一秒就跌到了他的身上。然后求助似的看着猛男，看个屁啊，早告辞不什么事都没了。”别担心，这是狐妖附身太久的后遗症，小师傅先行离去吧，我去城镇里买点法器镇镇这女子身上残留的邪气。”猛男快一步的走过来，似是搀扶其实是把我的身体往后往车里推了推，然后笑着扭过头去和小和尚们告别。

    终于我们各自分开而去了。”身体还好吗？”小和尚离去后，猛男放开牵驴的绳索，跳进车厢里，看着我一副要死不活的脸孔。边询问着我，边想拉开包裹着我的毯子看看里面的情形。

    “好，好个屁。”不知道为什么，我的心里就是毛躁的好象长了草一样，明明刚才还好好的，此时见了猛男伸过来的手就气不打一处来的想要发作。一巴掌拍向他的手掌，打开了他骚扰我毯子的举动。

    “哎，我理解的，医理上女人经期五脏经脉都属阴寒，难免脾气浮躁。”猛男故意的没避让开我的袭击，叫我的手啪的一声拍上了他的手背，然后拿出一副小媳妇的样子委屈的说着，似乎觉得我打到他之后心情会愉快很多。

    不过他错了，我打过他之后心情并没有比较愉快，但是我承认如果我没打到的话，我的心情会变的更加恶劣。听了他的话我更加郁闷了，女人的经期，好吧。或许猛男说的非常对，这个东西来了之后，我似乎越发觉得自己的情绪时常是跳跃性的发展，不管是对他的依赖信任还是对他的烦躁厌恶都是说来就来说去就去。莫非这个就是所谓的经期情绪暴乱综合症。天啊，我好象变的越来越像女人了。

第五十七章经期情绪

    “我的肚子好疼，我可能要死了。”我捂着肚子朝着猛男抱怨，抽筋，这是种什么感觉啊，和闹肚子很像又完全不同，似乎有点疼，身体和手脚全凉飕飕的，胸口憋闷着一鼓气，冲撞着想要找出口发泄又没有缘由。

    “额，别胡说了。等下去了城中找个好点的客栈好好休息下就好了。”猛男不厌其烦的安慰着我。手中的缰绳也没闲着的加紧了赶车的速度。

    我知道自己抱怨的理由有点丢人，而且我也不认为忍受点疼痛是种很艰难的事情。但是这种痛不同于对身体外直接造成伤害的那种直白的痛。他是那么的隐秘，无法开口诉说却又时时存在。而且虽然我自己已经意识到了丢脸，但还是不受控制的使劲朝猛男诉苦似的撒着娇。有点丢脸又有点甜蜜，思想不受理智的牵制，我想我开始有点了解女人这种生物为什么总会有很多奇怪的表现了。这个东西来了已经算是第二天了，除了最开始还换了换里面垫着布之外，后面就全由他自由发展了，此时我的感觉糟透了，整个身体下面都湿漉漉的，我甚至可以感觉到有水流顺着我的大腿在朝下流淌。现在裹着我的厚厚的毯子上都开始若若的渗出了一点红色。可想而知里面的情况将有多么悲惨。

    全身都有一种无力的感觉，手软脚软的就想四肢张开的爬在地上。继续有气无力的哼哼着。好吧，我知道这样很丢人，但是反正都丢人了就丢到底吧。

    “真有那么难受吗？”猛男终于被我哼哼唧唧的声音打到，有点疑惑又有点心疼的看着我。我无力的抬起头，嘴巴都好象难受的没有力气张开，只是用头轻轻的点了下，对猛男表示不是一般的难受，是非常的难受。温顺的像只小猫一样。

    “前面就有客栈了，你先等等，我去里面看看有没有上房。”猛男一说这才意识到，驴车已经驶入街市人流之中，只是之前我一直在悲痛着自己的情绪而把外界环境全都忽略了。”好。”小声的回答了下猛男，然后把毯子更紧一点的裹住身体。眼睛朝猛男无辜的眨啊眨了几下。就见猛男当下愣了一下，脸上出现非常奇怪的表情，哈哈，是不是被我刹到了。不过说起来这个眨眼睛的动作我还是和猛男学的，果然是女人做起来比较可爱一些吗。

    在我得意的时候，猛男突然又跳回车上。然后朝我的方向走过来，哎呀，真是死相不会是被我勾引的想要来个KISS在去客栈看房间吧。我现在身体还这么不舒服，怎么可以调戏我呢，算了头也是我先开的，如果猛男非要亲下我，我委屈下自己，叫他亲下好了。就在我自己在心里盘算着自恋着的时候，猛男拐过我的身边，在我旁边蹲了下来，打开车厢中的一个暗板，订叮当当的不知道翻些什么。

    “你在找什么？”猛男这是什么表现啊，我有点不满了。”清清。

    “猛男不知道从里面拿出了一个什么东西，我还没看清楚前就被他快速的藏

    在了身后，然后转过来对着我状似非常深情的看着我。

    “恩，干嘛。”我也非常认真的看着猛男，怎么了？

    “我觉得你刚才笑的样子很，美在朝我笑下好吗。”猛男的脸突然朝我凑近，嘴巴里发出有点低沉嘶哑的声音。眼眸亮的似乎能照进我的心里面。

    “是这样吗。”我傻傻的换上无辜的眼神眨啊眨的又看向猛男，这样的表情真的很可爱吗。

    恶，我又想吐了，眼前的一张脸是张三十多岁的村妇面孔，皮肤粗糙黝黑，脸上还有好多密布的非常有频率的麻子。三角的眼睛此时装嫩的眨动着，那感觉叫人看了要多恶心有多恶心。而这张脸不巧又是在猛男手中的镜子里看到的，也就是说，这个就是我现在的模样，猛男这个死孩子又把我易容的这么难看。所以之前那些小和尚在分别的时候见了我当时的举动都仿佛见了鬼一样恐怖。

    “给我弄掉这个鬼脸。”一把抓住猛男的衣服，抗议着。好不容易平复下去的心情，瞬间又膨胀爆发了起来。我不要顶着这样的一张脸啊。

    “嘻嘻，好的，别气。”猛男一脸的怪笑，顺着我的意思答应着。感情刚才猛男不是被我勾引到了，是被我惊吓到了。所以才打算拿个镜子来把我也吓一把。

    “你下次还敢这样吗。”愤怒啊。为什么他自己一易容就带个斗笠装仙女，我却要一直装妖怪。

    “不会了，乖，我先下去看看有没有房间。”猛男温柔的拿开我抓着他衣领的手，拍了拍我的脸蛋然后急着跳出了车，看来他也觉得这个问题继续谈下去对他一点好处都没有，所以赶快转移话题的开溜。

    “什么，没有房间了？”猛男去了一下就迅速的回来了，得到的答案叫我非常诧异，大白天的整个客栈的房间竟然已经全预定满了。”恩，听说

    因为少林寺过些时候举行的善人大会，弄的客栈非常紧张，现在一般的客栈基本

    上半满或者被预定了。陆续的很多人还在不停赶来。就剩下一些最豪华的客栈好

    象还能找到房间。”猛男捂着胸口掏出了钱袋。一副要死的表情说着，又要花钱

    了，预算预算啊。

    “那怎么办，不住了吗。”我是不理解善人大会有什么好（.奢侈一把，咱们去全城最好的客栈去。”猛男用手使劲握了握钱袋，咬了咬牙。貌似下了很大的决心一般的说着。

    问了几个路人，我们来到了蒿城传说中最贵最豪华的客栈浮梦轩。

    因为这个客栈是及少数用金子来结算的客栈，所以相对的来说还有些中档的客房没有住人，而那些贵的离谱的高级房间也早早被人预定下了。毕竟不选最好之选最贵是有钱人的通病。

    我是被猛男以生病老婆的身份毯子包着脸抱进房间的，因此客栈外面的装潢没机会看个清楚，但是进了房间之后，略一打量就发现了怪异之处。这那里像是客栈，简直就像是禅房。整个房间陈设的非常简朴，无半分浮华之气。里面的墙都是一种灰灰的颜色，房间内挂的书画都是佛祖或菩萨的肖像，瓷器也都是观音像之类的，房间最里面的床是一张石木堆砌成的简陋大床，上面铺着灰蓝颜色的厚厚棉被，床上面正中的位置上写了一个大大的佛字。

    “这就是传说中最豪华的客栈？”我不可思意的朝着猛男问着。

    “恩，环境比想象中的好点，一锭黄金那，这些和尚黑死人了。”猛男肉痛的和我比画着他消费了多大的一块金子。

    “这是和尚开的客栈？”和尚在这个年代已经会做生意了吗。我汗。

    “是啊，这个客栈属于少林寺的产业。而且，想想吧，如果想去选少林寺评的大善人，除了浮梦轩还有什么更适合的地方吗。”听猛男的诉说，他似乎对这

    个大善人的评选和这个客栈并不是一无所知的。

    “你的意思是，我们也要去搀和那个天下第一大善人？”所以猛男才挑了个

    最方便的住处。

    “清清难道你都没发现我脸上写着两个字吗？

    “猛男又开始不正经的跳到我面前满脸严肃的说。”白痴吗？”“是善良，善良。”和猛男打了会哈哈，一个俗家僧人打扮的小二前来告之，梳洗用的热水已经准备好了。因为我的情况比较凄惨，所以猛男要了两人份的热水，在我终于摆脱掉那身狼籍的衣裙舒服的躺在热水中洗澡的同时，猛男体贴的说要去给我买女人用的小东西。于是我洗好澡的时候，猛男手里拿着一个奇怪的四边长着带子的布包回来递给了我。据说这个是传说中的月经袋。

第五十八章巧遇寻花

    我好容易洗干净了自己的身体，此时光裸着在热水中研究猛男拿出来给我的月经袋。那是一个好象前世卫生巾一样的长长的绸布做成的小布包，里面似乎塞满了棉花之类的东西。摸起来软软的。布包的下面有条内裤一样的宽带，周围有四条绳子，貌似可以围着绑在腰上。我研究着的时候猛男避嫌似的背对着我坐在桌前喝茶。

    “为什么只有一条这个东西。”伸长了脖子朝猛男手中看去，怎么只有一条这样的布包，就算是前世女人买卫生巾也不会只买一个吧。况且这个东西看起来也满不够用啊。

    “哦，卖这个的大娘说，上面的那个可以换下来用的。

    你看，这个长包可以从下面的布条上拆洗下来。下面有纽扣的。”猛男听了我的询问好心的跑了过来接过我手中的东西，演示给我看怎么使用。说着说着脸就红起来了。我也很郁闷，从一个大男人到被别人教怎么用这种妇女用品，尴尬的很，但是猛男竟然比我先脸红，到搞的我有点不好意思红了。”可是这个拆下来要换什么东西上去？”无语了。”弄点纸啊，香灰啊什么的塞里面，

    她们都是这么说的。”猛男脸红红的回答着我的疑惑。天啊，太不卫生了，我可

    不要。

    “同样的东西你去在给我买一打回来吧。”叫我用香灰还不如叫我死了直接。

    我好脾气的请求猛男跑腿去。我也知道去买这个东西要用多大的勇气。

    “吾，还是你穿好衣服一起去买吧。”猛男看起来非常不乐意的样子，难得的如此直接的拒绝我，似乎很怕在去买女性用品的店里。急匆匆的跑到一边又拿出一个包着新衣服纸包递给了我。想想也是，猛男还能厚下脸皮去寻，如果我还是男人的话死也不会去动这些东西了。擦干净了身体，非常尴尬的弄着那个东西，心里有种深刻的无力感，每看一眼都提醒着一次自己，你是女人了，是女人了。把那个东西放在两腿间感觉是要多别扭有多别扭。好在带上之后确实穿衣服安全了许多。做女人太难了。虽然身体还是觉得怪异的不舒畅，但是新到了一个古代城镇，感觉还是非常好奇的。不免也想出去走动一下，于是猛男稍微吩咐了下店家收拾了下房间准备了点斋菜吃完。就领着我上街游览去了。当然为了避免出现寻我的告示，还是小小的易容了一下，只不过在我的监督下，猛男无法把我的脸整的太过分而已。

    这个古城和之前途经的所有地方都不同，整个城里最旺盛的就是香火的买卖，一排排的都是出售佛经，佛象的商店。打扮不一，口音各样的人们，在街道中穿行了，每几米就夹杂着几个和尚，而且全都不是在化缘而是在采买物品，看的出这个城镇都是靠佛吃饭的有点类似于我前世去过的旅游景点，而这里的和尚看起来也都还满有钱的样子。

    我又发现来往的人群中，除了好多看似来朝拜上香的平常百姓还多了很多拿枪加棒的江湖人。三一群两一伙的有的看来已经逗留很久，还有的看似背着包裹才到这里不久正寻着客栈，不过他们看来却是一点都没有礼佛上香的样子，别和我说这些人也想来参选什么大善人。

    “去找个店转转吧，既然来了总是要买点东西的。”行人很多，这条街人气非常旺盛，猛男把我拉近身边护了护，笑着对我说，难得没有小气次。

    “额，去买佛经看吗？”张望了一下，猛男带我来的这条街似乎除了有关庙宇的东西就没见别的。

    “嘻嘻，等下带你去买个好东西。”看猛男的样子似乎把这个城镇，这条街道都了解了个清楚，一副怪表情的拉着我的手快步朝前走进了一个非常大的店铺中。这也是一个出售礼佛用品的商铺，装修货物和寻常的店没有什么不同，若要硬找的话也就是，这个店也同我们居住的客栈一样是少林寺的直接产业，里面出售货物的店员也全是一副少林弟子的俗家打扮。而且很特别的是，这里坐着的和来来去去的顾客，看起来没有一个是平常百姓，不是拿了刀就是拿了剑，一脸的凶悍表情，不像是来买东西，到像是来找茬打架的。

    “阿弥陀佛，请位两位施主想买请些什么。”我和猛男才进店内，就有个俗家弟子打扮的小僧人前来招呼。

    “阿弥陀佛，我夫妻二人老远前来，不求其他，只想有机缘布施财物，广结佛缘。还望小师傅给行个方便。”猛男虚伪的摆出一张虔诚的面孔，回了小僧人一个礼，开始说起了莫名其妙的话。

    “施主真是心善之人啊，请问施主打算捐赠些何物。”小和尚也似乎心有理会，满面微笑的询问着。

    “呵呵，我夫妻想为寺庙捐坐小小的金佛。”猛男回笑着用手在胸前那么一比，就见小和尚的笑容更深。

    “二位施主请里面小坐。”小和尚做了个请的手势，带着我和猛男把我们让进了里面的房间。

    “怎么回事，你在搞什么？”我拉了下猛男的衣角，小声的询问着。猛男又想搞什么。

    “嘘，一会在和你说。”猛男回头把手指点在唇边，朝我眨眨眼睛。

    “施主请先小坐片刻。”小和尚把我和猛男领到了一空着的桌椅边上，招呼人上了两杯茶水就笑着先离去了。房间里面除了我和猛男还有些坐落等待的人，看起来穿着都很光鲜似乎都是有些家底之人，有的身边还架势很大的跟了些随从护在一旁。看起来也多半是道上的朋友没错。

    “我们来这里干什么？”我不理解猛男为什么跑到这样一个奇怪的地方来。

    “买选票啊。”猛男悠闲的喝了口茶吐出了这么一句话。

    “据说想去看大善人选举，没有几张选票是进不了少林寺的。毕竟想去的人太多了啊。”猛男的眼神在房间内扫过一遍，两眼一个放光，似乎发现了什么。

    “找东西不必要非去选什么大善人吧，在说你长的一点说服力都没有。”我想猛男一定是想混进少林寺，偷我娘之前放在盒中天血神石做成的项坠。偷偷去就好了，况且我们在一起的消息早就被慕容秋白知道了，万一他们也来此处，如此大摇大摆的出面不是找麻烦吗。

    “谁说是我要选了，要去参选的是你啊。念空公子。

    “猛男的手笑着从怀里摸啊摸的。

    拿出一件东西放在我手心。我窘，什么时候猛男把那个血石的耳环找人加工成了项坠的样子。念空公子这是什么怪名字，还有我现在手中的信物，莫非猛男的意思是叫我冒充空寥法师的……私生子。猛男不会白痴的认为和尚连孩子是如何出来的都不知道吧。

    “清清真是深知我心啊，不用问，就是你刚才心中所想的意思。”猛男的眼睛闪烁着看着我，似乎在表示所有的希望都落在了我身上。

    “可是没必要装儿子吧。”束胸很痛的额。

    “是啊，就怪少林寺太迂腐了，竟然接受不了女人做法师。”猛男愤慨的小声念叨着。不管少林寺举办这个活动是不是纯粹为了骗钱，但是弄个女人做名誉主持还是有点拉不下脸面来。毕竟一群和尚里面出了个尼姑算怎么回事啊。可是突然蹦出个儿子也够奇怪的，莫非我没看过的信笺中发生了点什么不纯洁的小事情。

    “清清，你坐着等会，我先去会会老朋友啊，哈哈。”猛男说完站起来拍了拍我，自己朝前方一个男子走去。

    那男人身穿一套白色锦缎长衣，衣袖间用金丝银线勾绣着朵朵祥云，面容白净斯文，一头长发用金箍玉石做成的头饰紧紧的扎着。看起来颇为富贵英俊，很能博得人的好感。猛男什么时候认识了这等人物。不过这男子注意到猛男的靠近后，原本一直保持的高深莫测的表情似乎带上了丝丝不安。

    “大哥啊，小弟想念死你了，许久未见，你可安好啊。”就见猛男在走近几步之后，突然激动的扑到了那男子的身上，抱着他貌似激动的边哀嚎着边大力拍打那男人的后背。一般的人遭遇到这样的反映，如果不是真的遇到了失散多年的亲友，一定会不满的反抗的，只是被猛男人抱住的男人只是突然把眼睛张的大大的似乎有些惊讶却又不发出一点声响。

    猛男不知道低着头在那男子耳边悄悄说了些什么，就见那男人看着猛男眼睛抽筋般的眨了几下，然后猛男似乎又大力在他后背拍了一下，这男人原本支棱着的僵硬四肢才活了似的软了下来，感情不是人家不想推开猛男，是猛男这个卑鄙无耻的小人扑上去的同时就点了人家的穴道啊。

    不过猛男到底威胁了他点什么，叫他如此简单的就服软配合了起来。

    “清清，快来，见见咱大哥。”在我边看边猜测他们关系的时候，猛男笑着朝我招手，要我过去同坐。

    “你什么时候有了个大哥。”我捧着自己的水杯走了过去。疑惑的问着猛男。

    那个被称呼为大哥的男子看起来可是比满脸大胡子的猛男要年轻许多啊。

    “清清这你就不对了，大哥可是你们的媒人啊，若没有大哥的帮助，恐怕我们还无法那么早相识啊。”猛男看似很开心的去拍了拍那个所谓的大哥和我说着。

    “好吧，我服了，你能不能告诉我，你是如何发现的。”被称呼为久违大哥的英俊男子似乎脸上并没有丝毫喜悦的表情。一副吃了憋的样子问着猛男。”大哥莫非还埋怨兄弟调换了你的包裹，小弟当时也是一时玩心，大哥不是也把小弟养家的粮食全撒了一地吗。”猛男做出一副很痛心的表情指着那男子委屈的说着。调换了包裹，我所知道的只有在我家看诊那次，寻花宫的淫（. cn“如今落在你们手里，随你发落就好，不要在调笑我了。”那小白脸似乎非常郁闷，一点也不觉得猛男说的话有多好笑。

    不客气的反驳着。猛男盯着他脸色一变。

    “在座的各位可否知道寻花宫。”猛男又在那小白脸身上一拍，然后突然站了起来，朝着屋中的其他人做了个辑，大声的说着。我就见那小白脸身体反射性的一绷，脸上出现了几分惧色，呵呵，他怕了。

第五十八章惊吓小白脸

    “寻花宫，兄台为何说起这江湖上的败类，寻花宫之人**妇女，**纲常，我武林正义之士人人得而诛之。”猛男的话才一落，就见一魁梧大汉站了起来大声的回问着，其下众人虽未大声表白，却也在下面小声的呼应着，斥责着寻花宫的恶劣。

    “是这样的，我想为大家引荐下我身边之人。”猛男大声吆喝着，把小白脸推到了众人的面前。寻花宫其实在江湖上是非常有名的，在另一个方面说来其实还满受武林人士欢迎的。因为同为武林败类，去杀几个淫贼呈英雄要比去诛杀几个杀手匪徒类的高手要简单的多。也正是因此，寻花宫在江湖上的受欢迎程度才使得他们的宫人如过街老鼠一样人人喊打。而小白脸此时正有危险成为众多猫大叔手中戏耍的小白鼠，不紧张才怪。

    要只是猛男和我两个人的话，那个小白脸还能安稳住几分心绪坐下来嘴硬的呈呈强，毕竟敌人虽强数目不多。可是若是直接面对这么多所谓正义的武林人士那可就不太好玩了，人越多的时候整治人的花样也就越多，小白脸的脸色开始越来越差了。我在一旁看着小白脸的脸色，心里暗中幻想他被乱整的样子，啧啧，真是可惜了的，这样的相貌，直接去勾搭女人都富裕的冒泡了，干什么非去做下流的寻花贼。还真是越看越英俊啊，要不是我身边先有个猛男了，还真想上下其手一下，脸怎么嫩身材应该更棒吧，这样的容貌往大街上一站不是找着叫女人窥探吗，还用什么春药，几个眼神就能勾起春色无限了，口水。

    “我身边的这位大哥实在有非常特别的经历可以和大家表述一下。大家请看这是什么。”猛男貌似豪爽的在小白脸肩膀拍了一下，然后不见外的把手伸进了人家的衣服里翻啊翻的。找出了一个小布包。

    我窘，看这个大小和样子不正是包那什么寻花问情散的小包包吗。猛男还真狠啊，真想把小白脸丢给这些正义人士收拾啊。我是没什么别的意见，就是可惜了那张小脸，多招人疼啊。能不能和他们说真要修理的时候，打起来别打小白脸的脸啊。

    看着小白脸在朝猛男望望，心里突然多了几分郁闷，为什么猛男不能英俊一点满足下我的爱美之心，现在细想一下，我还没见过猛男这个死人刮了胡子的样子，算他狠，这样丑都能叫本大爷看上他。

    猛男的脸到底是什么样的啊。就算不是太英俊还是叫我多了几分好奇，毕竟我和他也算是情人关系了，这么长时间我连他的脸都没真正看到过，是不是有点太丢人了。大叔都能变小白脸，猛男变帅哥应该也是有机会的吧。

    “大家一定不知道我手中的是什么，这是可是江湖上非常有臭名的东西。寻花问情散。”猛男又大声的说出了春药的名字，寻花问情散是寻花宫特制的春药，除了寻花宫之人外人是寻不到买不着的。所以猛男这样说就等于公布了一半小白脸的身份。果然就见小白脸脸上的表情更臭了。不过叫我觉得好笑的还是那些江湖人士的表情，听猛男大喊出寻花问情散的名字之后，虽然都满口的斥责寻花宫，但看向猛男手中那个放药的布包时却满脸写满了想要的表情。特级春药也是难得的好东西啊。看来即使是武林高手夫妻生活之事也会有力不从心之时啊。

    “我大哥之前行走江湖，铲除了很多寻花宫的败类，这些寻花问情散就是一路得来的战利品。”猛男话锋一转，挥舞着手中的春药褒奖着那只寻花宫的小白脸。小白脸听了他的话头上黑线无数，表情非常精彩，被骂做败类却无法还口。

    他也搞不清楚猛男到底想要做些什么。

    “话随如此，但是这等污秽之物带在身上实在是不太妥当啊。为何不当场销毁呢“一个高瘦斯文的男坐在一旁看着猛男的手说着。

    “我大哥最初也是如此想的，一直想叫我拿去销毁掉，只是我觉得，难得有机会弄到这邪恶的春药，想这东西祸害了多少无辜善良之人，其原因却只是没有研究出合适的解药。我们兄弟二是沟通一番，得出的结论是，若在坐的各位英雄有熟悉药理之人，可将这邪恶之物交与他，共邀众力也好早日得出解药，得已以正压邪之功啊。”猛男慷慨激昂的诉说着，手中的袋子挥啊挥的，真像有那么回事似的。

    “小生不才，正是熟悉药理之人，若兄台信任的过，可将这包东西交给我略微研究一番。”一个坐在房间角落里一直没说过话的小伙子站了起来说着，这个小伙子看起来年纪还很轻端正的五官上还有几分稚气未脱。说起话来到是一本正经的好象见过世面的大人物，只是身后跟着的几个俊俏的小侍卫，在小伙子说这些话的时候脸全都非常诡异的红了红。更不得不说的是那些小侍卫不仅模样长的水灵，那个胸部的胸肌可是也够发达的啊。我看着眼前的局势，不得不在心里佩服的说，江湖倍有人才出，一代淫人胜老人啊。

    “既然小兄弟有这份心意，那就有劳了。”猛男很诚心的感谢着，拿着手中的寻花问情散就要朝小伙子递过去。

    “慢着，既然这是邪恶之物怎可以如此轻率的就交了出去，更何况如此份量的一包，想必是令兄绞杀了几个奸邪之徒收集在一起的分量了。”一个高大威猛的男子在猛男伸出手的同时快速出面阻止。有了出头的人其余的众人也都开始出面相阻诉说着不当。

    “那诸位英雄说该如何是好啊。”猛男依照民意的收回递东西的手，看着众人似乎有点反映不过来的呆楞楞的说着。不过他骗的了众人可是骗不过我英明的眼神，我已经在这个死鬼眼睛里看到了他想戏弄人的坏心思。

    “在坐的都是有门有派之人，铲除邪恶是我们正派人士的责任，我看不如大家将这寻花问情散在此分了，各自拿去研究，多份人多份力量，而且即便有心存不诡之人，所得的也只是小小一份，也没了流窜害人的机会。

    “那男人诉说着自己的建议，轻易就得到了所有人的认同，看来需分赃均匀啊。

    “各位施主在讨论什么，好生的热闹啊。”在大家说着要分赃的时候，之前请我们进来后就离去的俗家小僧人身后跟随着几位同样打扮的小和尚端着托盘走了进来。小僧人的问话并没有得到大家的回应。

    毕竟说起来在正义的名目，涉及到了春药和分派，当着佛家之人提出来多少还是有几分不尊重和尴尬的，更何况大家心里也明白，想要拿来研究是假，自己用用才为真。如此淫荡的念头自然要做掩饰，怎好多说。”我们想要将手中的药粉互相分一分，以做研究而已，不知道小师傅是否已经帮疏通好了募捐行善之门。我看这包东西先请小师傅帮我们保管一下吧。”猛男可不管什么尴尬不尴尬的。几步凑了上去，二话不说的把春药塞进了小僧人的手里，看大下面的一众眼睛都睁的大大的，这个缺德鬼。

    “阿弥陀佛，这些菩萨玉坠是选用上好的羊脂白玉而成。

    并且经过少林寺内诸位高僧历经九九八十一天讼经开光而成，是避凶劈邪的上上之品，今天我店中请来了几尊，只要侍奉了千两纹银就可请去一尊，在坐的各位若有意思可以前来一观。”小僧人拿开猛男递过来的包包，放在了一旁，起手示意了一下，身后几个小和尚走上前来，把托盘上的红绸掀开就见上面放了许多尊同样款式的玉佛。

    看起来想要疏通门路还是要先抛金石敲敲门的。

    “大哥，您不是一直想送小弟件新婚礼物吗，不如请尊佛像送小弟护身吧。

    “猛男一听小僧人的话，欢快的跳了过来，又拍上了小白脸的肩膀，力气似乎用的过猛，把小白脸拍的连声咳嗽了数下，不知道他是在亲热的拍人还是在为什么明目施展报复。（嘻嘻，猛男这个死鬼已经看到清清对着小白脸流口水了，他送我银子叫我把小白脸写丑点，被我正义的拒绝了。哇哈哈，赞扬我吧。今天不会被拔毛了吧。）

    猛男张口要求着，我相信猛男的高兴是发自内心的，他那个抠门的性格能叫别人掏钱自然是开心，而且如今小白脸也算是被他所钳制，破财的事情自然是不用猛男自己负担了。”既然小弟说了，大哥又怎能不令你如意，不如连弟妹的份一并送了，算是我的心意。”小白脸潇洒的站了起来，手朝衣内摸去，掏出了若干张银票，面色丝毫不见心疼的朝着小僧人递去。连我的份都主动出钱给买了，看来这个小白脸在用手段贿赂我和猛男啊，不过话说回来，寻花宫的人看起来很富裕的样子啊，莫非淫贼也是份很有钱途的职业？

    “小师傅，我们请三尊佛像，希望能于我佛结缘。”小白脸一脸恭敬的掏钱请着佛像。看起来正派的好象世家子弟，那里有半分淫邪的样子。我相信如果稍做指引还是很有希望回复社会大好青年的行列的。

    “施主果然是心诚之人。那么这些就请三位施主先行收下了。”小僧人做成了第一庄买卖，开心的把三个玉佛送了过来，每个佛像的下面包裹上了一条黄色的绸缎。绸缎上似乎还用红色的印章扣上了一个大印。

    “少林寺门前庙请柬。”猛男粗手粗脚的接了过来，把玉佛往自己脖子上一挂，顺手展开了那条黄绸念出了上面几个大字。原来一千两银子只是门前小寺庙的入场卷连正式的大门都还进不去。看来钱途堪忧啊这些少林和尚真能敛财啊。

    “我也来请两尊玉佛。”“我请一尊。”已经知道请玉佛意思的众人也都依靠着自己的实力请来了入场卷。另外有些财力不够之人，遗憾的看了眼小僧人就先行离去了。不到一会功夫该留下的都留下该走的都走了。”施主，这份东西是否该还与施主了。”俗家小和尚做好了生意，似乎想要回到外面继续忙碌，拿过猛男递给他的布包又想递回给猛男，心里一定十分纳闷，为什么要把这个东西放在自己手里。

第五十九章猛男也吃憋

    哦，这个小布包里有些补品，在下希望小师傅能帮在下个忙分发给众人。”猛男并不用手去接，只是胡扯着，叫小僧人听了有些奇怪的朝众人看了看。一众人等只能表示同意的点头，毕竟你不能反驳说，我们在等的不是补品而是春药。但是还是都有些微词的盯着猛男，眼神好象在说，兄弟啊，这样的东西咱们私地下发发就好了，你没事把和尚搅和进来做什么啊。

    “要分这个吗？可是如此一点分到每个人手里也没有多少啊。”小僧人掂了下手中的布包，有点迷惑的看着猛男，心里可能在想这里面是什么东西啊，就这么一小包，干什么还要分给这么多人啊。而且留在屋里的人看样子虽然沉默但是似乎都在等着分东西，很迷惑啊。

    “是了，就是想请小师傅帮我们分下，哇哈哈。”猛男说完话，速度的从小僧人面前移开，靠近了我的身边在我耳边轻轻的说了句，等下屏住呼吸。窘，我好象记起来了。这个什么寻花散的东西打开了见空气就会蒸发，别说分了连个影子都见不到。那么猛男的意思是想叫大家都中淫毒，这个死家伙，竟然坏心的想连和尚都拉下马来。

    不过小白脸的表情看起来到是有几分异常，好象强忍着某种得意的情绪，只是猛男太过在意自己整人的计划没有留意到。看起来那包药粉没猛男想的那么简单，从小白脸的反映来看这其中一定还有隐情。我需要提醒下猛男吗？还是不要了吧，成熟的孩子是需要在打击中锤炼的。

    “请问施主，这些白面真的要分给大家吗？”猛男正得意的时候，小和尚不言语的打开了布包，看了看里面所谓的补品，用手捏了捏，拿起闻了闻，好奇的问着猛男，然后纳闷的看向众人，为什么这样一包普通的面粉大家都看起来很想要的样子啊。

    “什么，里面的是面粉，拿过来我看看。”之前主持大局的威猛男子情绪激动的大叫着跳过来，一把抓过小僧人手中的面粉，拿过来一看，确认后生气的把布包丢到了地上，表情不善的朝我们的方向走来。在坐的各位武林朋友也都一脸黑线的盯着我和猛男还有我们所谓的大哥小白脸，目露凶光的似乎要拿刀砍过来。

    “啊哈哈哈，怎么又成了面粉了。啊哈哈哈，缘分啊真是缘分啊，小弟暂时拜别了，各位有缘在会啊。”猛男一点也不觉得场面有多尴尬危险，仍旧没心没肺的大笑着，不过两手没有闲着，一边一个拽起我和寻花宫小白脸。

    边大笑着到别边施展轻功朝着离我们最近的窗口跳去。逃跑。

    我想猛男之所以是猛男大概就因为他不管做什么事情都异与常人。所以逃跑也是。猛男的逃跑并不是传统意义上的一个翻转面朝前的大步开跑，而是正面边笑边告别的倒着脚步退后逃跑，就好象背后长了张眼睛似的，更绝的是他一直看着前面却能精确的跳上背后的墙和树。看来需要做的事情都做好了，既然祸害不了人，那只有华丽的逃跑了。窘，好没面子啊丢人啊。

    “哈哈哈，我的轻功果然又精进了。”猛男一边一个提着两个人，还能轻松自如的窜老高，在我看来猛男这个家伙就是天生的猴精一只，如此狼狈的跑出来，还能无耻的继续夸赞自己。

    “猛男，我觉得你的功力退步了。”当猛男拽着我和小白脸活蹦乱跳的离远了是非之地后，终于在一处僻静的地方把我和小白脸放了下来。我也终于找到机会可以整治下猛男，发发以前被他整心里憋屈着的邪火。

    “啊，我家清清莫非已经能看穿武功套路了。

    “猛男看着我换上一副崇拜拍马的表情诉说着，脚下却不动声色的转了几个脚步，看似平常却把小白脸有可能逃跑的全部路线都堵死了。想来他还不打算就此放了小白脸，看不出猛男什么时候也成了除奸斩恶的热心人士了。”我说的不是你的武功啊，我只是没想到你能用那么老套的手法整那些人，又是把寻花问情散掉包成面粉，用过一次的手法你还要用，十分没有新异，无趣的很啊。”我懒懒的看了猛男一眼，鄙视的眼神藐视的口气加在一起调侃着猛男，果然见猛男立刻露出一副非常委屈加不爽的表情，好开心的我。”你什么时候把寻花问情散掉包成面粉了，偷窃别人的招数是非常不道德的，我又没收你做徒弟你怎么可以偷师。”猛男并不回答我的话，哀怨的看着小白脸控诉着。不会吧，小白脸被猛男识破之后就一直处于被动地位，怎么可能有本事从猛男手中掉包东西啊。

    “其实并没有什么寻花问情散。”小白脸被我和猛男逼视，面色一点不改的还是那么从容，不慌不忙的说着答案，窘，为什么这个淫贼在我和猛男面前反而好象云淡风清的高人，我和猛男看起来到是向逼问好人的大坏蛋。

    “哦。”猛男盯着小白脸不甘心的吐出了一个字，算是回应了下小白脸的回答，但是眼神还是不放过他的继续直愣愣的盯着小白脸看，如果不是猛男在我床上的表现我都要怀疑他是不是爱上小白脸了。”其实事情是这样的，自从上次在顾家失手之后，我就一直随身带着一包面粉以示警惕，所以根本就没有什么寻花问情散，一直都是面粉。”小白脸似乎也被猛男的眼神骇到了，尴尬的咳了咳才说到，脸也不好意思的红了红，不知道是被猛男看的还是想起了自己丢脸失手的事情。

    “那为什么我在你身上闻到了寻花问情散的味道。”小白脸的说辞似乎无法说服猛男，猛男继续的提出自己的疑问，感情猛男认东西还能不靠眼睛，靠鼻子啊，莫非这家伙是孝天犬的转世，不但有个灵敏的狗鼻子还有个二郎神的三只眼，只不过人家神仙的第三只眼睛长在了额头上，猛男的第三只眼睛长在了后脑勺。

    “额，这也难免，因为那布包原本是一直用来装寻花问情散的。”小白脸似乎也没想到原来自己的身份是被猛男的鼻子识破的，微微差异了一下就又回答了猛男的问题。

    “寻花宫的人出门会不带寻花问情散，太不可信了，猛男（. cn“不要。”小白脸大声的惨叫，好象被我搜身是什么恐怖的事情。

    “你别想。”猛男的声音和小白脸的同时响起来，只是一个满脸抗拒的盯着我，一个满脸黑线不爽的看着我，然后使劲拧了拧我的脸。这个死猛男竟然想限制我的人身自由，剥夺我非礼美男的乐趣。

    “要搜也是我来搜，这样的粗活怎么弄叫我亲爱的清清动手啊。

    “猛男语气很重的强调着亲爱的两个字，哼，这个妒夫，算了不和他一般见识，不叫我搜就不搜好了，干什么拧我的脸好疼的，不知道可不可以控告他家庭暴力。

    “不要搜我身啊，我真的没有带寻花问情散出门啊，我这次出来是做生意的，不想惹麻烦的所以寻花宫的毒和药我全都没有带在身上啊。”小白脸一听猛男说由他亲自动手，更是吓的大叫，把出行的目的都招了出来。

    “出来做生意？你们寻花宫能有什么生意啊。莫非你觉得我们好骗想蒙混于我，我生气了，清清怎么办，要不把他拔光了游街吧。”猛男盯着小白脸坏心的吓唬着他，不过我想淫贼这么有前途的职业，能拿到合格证的人一定已经练就了卑鄙无耻下流厚脸皮几项绝世脸上功夫，所以猛男这样的威吓应该是没什么效果的吧。

    “我没有说谎啊，前面那条街上就有我们的产业，不信我可以带你们去看。”小白脸一脸惊慌的看着我们，似乎相信了猛男吓唬他的话，窘，老窝都招出来了，这个淫贼太不合格了。”好吧，如果你带我们去看看，我就放过你。”猛男的眼中又开始闪烁着铜钱一样的光芒，这个坏蛋，是不是想趁机敲诈小白脸啊。

    “好。”小白脸一听猛男的话马上表示同意。

    “看来你今天唯一的收获就是这些了。”看着猛男得意的面孔我凑近了小声的说着鄙视着他，一点技术含量都没有，一点都没啊。

    “非也，你看这是什么。”猛男高深莫测的对着我一笑，从怀中掏出了一大把银票。窘，猛男什么时候这么有钱了？

    “莫非。”不是偷的之前那些人身上的吧。

    “啊哈哈哈，就是从他们身上募集到的。”猛男也不掩饰，开心的当着我和小白脸的面数着银票。

    “那个，我想问下，你一开始以为包里的是寻花问情散还叫小和尚去分那个，不会是真想叫小和尚们和别人一起中毒吧。”看着笑的很开心的猛男，一边的小白脸怯生生的问出了心中的疑惑，不会吧，寻花宫在淫荡也没想过要拿和尚下手。

    “是啊，我们想到一起了，那些死和尚竟然想从老子手里骗钱，不回报下他们怎么可以，在说了看和尚中春药不是件很有意思的事情吗，哈哈，和尚中了春药又没有解药，要去什么地方解决啊，啊哈哈哈，可惜都是因为你，好戏看不到了。”猛男大方的把自己的想法共享给了大家。

    小白脸用看危险动物的表情盯着猛男，惊讶的嘴巴张了好大，似乎心里在想，原来真正危险邪恶的人是他，自己还是比较善良的那个。

    “哦，那你今天没整到那些和尚，很可惜啊。”我失望的说着。我的思路和猛男还是满搭的上的，嘻嘻，给和尚下药确实是件非常有趣的事情啊，可惜了。”不会啊，我把大哥给咱们夫妻买礼物的钱也收回来了，哇哈哈哈，这些秃驴损失大方了。”猛男挥动着手中的银票无耻的说着。

    “记得有个人曾经和我说过，道可道，取之有道啊。”我看着猛男那张欠抽的得意面孔，坏心的提醒着他。

    “是啊，可是咱们现在是在佛家圣地啊，总不好在佛祖的面前宣扬别的教派吧，清清你太坏了。”猛男无耻的说着自己的道理，惊的小白脸更似看怪物的盯着我和猛男，似乎看在眼里的是百年难见的狗男女。

    “有道理哦。”我思考了下，呼应着猛男。狗男女到底吧。

第六十章情趣用品店

    争论完大家心里的疑惑，猛男吩咐小白脸带我们去他口中所说的产业。因为没了追兵和讨债的人，猛男也不需要像之前一样拽着我们两在天上飞，不过为了安全起见，猛男还是给小白脸下了一种据说天下无敌只有他才能解开的毒，然后就放心大胆的叫小白脸走到前面带路，悠闲的和我边观光边散步的更在后面。

    途中我曾试探性的问了下小白脸作为寻花宫一个这么有前途的淫贼，为什么脸皮那么薄啊，这样下去如何成大气候，成为一代淫师。

    得到的是小白脸红着脸愤怒的看着我吼道，我还是童子之身当然不能随便叫女人乱摸。而猛男听了我的问题则不满的使劲捏着牵着我的手，天理何在啊，淫贼都能是处男。这个世界太变幻了。不过小白脸还真的没有骗我们。

    几转几回之间到真的领着我和猛男来到了一处同样人潮汹涌的店铺，不同的是之前的街道上来往着好多的和尚，小白脸带我们来的这条街道上却汹涌着无数的老幼女子。

    “东家您回来了。”小白脸才带着我们朝一个装修华丽的店铺走去，就见里面窜出一个五十开外的大妈，迎着我们的面走来，份外热情的对着小白脸招呼着，这个大妈虽然已经有些岁数了，但是仔细的化着妆容，一身鲜亮的绸缎裙袍更衬的脸上红润精明，一看就是位做买卖的能人，看来小白脸说的真是不错，他还真在这里开起了买卖，并且似乎办的非常红火。

    “啊，这位壮士怎么也同东家在一起啊。旁边的丫头生的可真是俊俏啊，莫非壮士之前而来就是为了这位小姐啊。哦呵呵。”不给我们说话的机会，那大妈围绕我们，腿脚非常好的转了一圈，然后看着猛男又瞅着我热情的招呼着，我这才注意到进了店后猛男就奇怪的露出了一脸的不自在。敢情猛男之前给我买的那些东西来的就是小白脸开的店啊。

    “你开的这是什么店铺啊，竟卖些奇怪的东西。”猛男不回答，转身朝着小白脸抱怨似的指责。其实无非是为了转移他自己的尴尬情绪，可怜的小白脸无辜成了出气桶。

    “女人用品的店啊，我宫之人最熟悉的事情就属女人了，不在女人身上赚钱去何处赚钱。”小白脸也不回避，挺起胸膛看着猛男顶了回来。

    听了他们的话，我这才注意的打量起店面，和普通的商店货物都呈放在大厅直接给顾客挑选不一样，小白脸开的这个店铺格局非常像我前世逛的那些好多小店铺集中在一个大商场的综合商贸中心。进了店铺，主厅这样好的位置不但没有陈设货物反而被装修成了休息室的样子，此时里面舒服的长椅上坐着好些休息等待的人。最奇特的是这些喝茶等待的人没有一个女子，全是陪同女子前来逛街的男人，或者是跟随着自家小姐帮忙拿东西的家丁，而女人们都分散开进了店内又特别开通了的一个一个内部小店面，小店面的门口都用帘子结实的挡着，叫人无法看清里面的货品。

    “那里是出售女子内衣，香料，和月事用品的地方，清清小姐若有需要可以叫容妈带你去挑选一番。”小白脸见我好奇的张望，主动的和我解释着，我窘，感情这个小白脸是开内衣店的啊。

    “哈哈，怎么没需要，之前这位小哥不就是为了女人那档子事情来的咱们店里吗。姑娘来跟着老婆子去里面看看去，喜欢什么尽管试，放心，咱这里男人不让随便进的。”容妈妈听小白脸如此一说，更是亲热的凑过来握着我的手拉着我就要朝那些小帘子里冲。

    挑选着换内衣穿，去拿女人月经用的东西，还没真见到那样的情景，我全身的鸡皮疙瘩都已经开始抖啊抖的直往下掉。

    如果换做一个正常性向的男人穿越成我现在的状况，恐怕早就流着口水宁可死在里面也不出来了。可是我不是，看见一群女人对我来说已经够可怕的了，如果在看见一群挑选香艳内衣的女人那么对我来说就是天雷了。”啊，还是谢谢容妈妈了，奴家胆子小，离不开相公，容妈妈有心了。方便的话之前我家相公帮我来买的那些东西拿些给我就感激不尽了，其余的就不用了。”我赶快一步跳开，抓住猛男的胳膊假装小鸟依人，不要啊，我不要进那里面，那对我来说好象地狱一样恐怖。然后华丽的接到了猛男和小白脸同时看向我轻视的眼神，靠，老子虽然之前表现的有点像无耻的厚脸皮女人，但是无耻的女人就不能装可爱了吗。更何况我那里是装的，我本来就那么可爱。（作者有话要说：“请问我美吗？”星星眼看着大家。）

    “容妈去忙吧，他们由我亲自招呼就好了，二位随我里面请吧。”小白脸说着做了个请的手势，要带我们去后厅喝茶，这算不算是打入敌人内部了。我们跟着小白脸走过穿堂打算过去后面客厅的时候我发现，这个店铺是分前半边和后半边两边对称着呼应的，前半边就是刚才我们见过的店铺，人气旺盛，而后半边的铺子虽然也装修成了店铺的模样，但是冷清的很，偶尔可以看到几个蒙着丝巾的女子匆忙的从里面出来，手中还用厚厚的布不知道包了些什么东西。

    更希奇的是两个店铺特意用一条回廊割断开来，似乎一点也不想把前面火热的生意带到后面的店铺中来，到有点阻拦隐瞒的意思。

    “喂，那边是做什么用的。”我好奇的伸长了脖子张望，有内幕啊有内幕。

    “有些希奇，走去探察一下。”猛男原本还没注意，毕竟身在女性用品店里，猛男在厚脸皮的男人，难免也有点小害羞，不过听我这么一说，眼朝那边一看，也吊起了兴趣，想要去一探究竟，哎，毕竟猛男的羞耻心是保持不了多久的。

    “啊，带清清去那地方有些不太妥当啊。”小白脸听了我们的话，先是愣了一下，脸上并没有露出什么惊慌的表情，看来那地方没有做什么**妇女等伤天害理之事。然后凑近猛男拽着他袖子把猛男朝他那边的位置拉了拉，离开我远了一点，看了我一眼小声的不知道和猛男在说些什么。

    我没有什么高深的内功，自然听不到他们刻意想隐瞒我的话，只能看着猛男一会两眼发光的眼神，一会若有所思的表情猜测他们诉说的内容，想来想去却还是想不明白。

    郁闷了。竟然不叫我听，看小白脸和猛男两个人越说越火热的样子心里十分生气，他们两个似乎把敌我双方的关系都忘记了。我感觉我被孤立了，不过转念一想既然他们说的肯定是那里面的事情，即使听不出个究竟，我自己直接去看看不就好了，死心眼啊，非等他们的答案。

    试探性的朝那边挪动下脚步，没人理我，在挪远一点，还是不搭理我，转身迈开大步朝那个神秘的店铺跑去，我到要看看究竟藏了些什么不能叫我知道的东西。

    “啊，清清小姐，那地方不适合你去啊，快拦住她。”小白脸首先发现了我的举动，紧张的朝猛男叫着。我就更郁闷了叫个屁啊。

    我知道以我跑步的龟速和猛男施展轻功的速度对比下来，输的那个人绝对会是我，但是上天似乎永远怜悯弱者，在我绝望的想着，哎，这下要被猛男拦住了，看不到里面的东西的时候，那个店铺里跑出一个同样行色匆匆的女子。那女子手中抱着包裹，头都不敢抬一下的直接冲出店铺就朝我的方向冲过来，速度快的好象被人踩到尾巴了，然后非常准确的和我撞在了一起。

    于是，在猛男没有来的及赶到的同时，我和那女人都被彼此的冲力撞到在地上，然后那女子手中的包裹也随之被撞开，里面的东西七七八八的散了一地。我看着散在地上的东西完全愣住了，完全超呼想象，太有创造力了。莫非这些东西都是小白脸他们寻花宫做出来的，有前途啊。猛男似乎也没见过地上的这些东西，有点没见过世面似的傻眼了。

    那被我撞到的女子慌张的伸手去扶了下面纱，发现面纱围的好好的没有露出容貌来，就松了口气似的赶忙把东西都收拾起来匆匆离去了。”那些东西都是你做的吗？”坐在小白脸的客厅我好奇的问着满面红润的小白脸，不好办啊，他的脸在这么红下去的话就不能叫小白脸要叫小红脸了。”那不是我做的，是我们寻花宫下面的人加工的一些小东西而已。”小白脸激动的狡辩着，似乎想把自己从那些小玩意中择出来一样，不过东西都是他开买卖在卖，他似乎已经没有害羞的权利了啊，无耻啊，淫荡啊。

    “这些个东西在少林寺眼皮底下能卖的出去吗？你们寻花宫的人真是大胆啊，不怕惹恼了那些秃驴。”猛男手中拿着一个小东西摆弄了下，疑惑的问着小白脸，语气里到是丝毫没有对少林寺多尊重的意思，反而多了几分等着看好戏的调调。仔细一看猛男手中摆弄的小玩意竟然是个陶瓷做成的玉棒，栩栩如生真如男人的那个器官一样精致。哎原来小白脸关起门来竟然在卖性保健用品，果然是寻花宫的买卖啊，这次符合了身份嘛。

    不过在少林寺眼皮底下卖这样的东西，也真够缺德的了。莫非你们不知道，后面店铺通着的位置是本城有名的空空巷吗，而且做这样生意的又不止我一家，何怕之有。”小白脸眼神忽左忽右的，就是不去看猛男手中朝他摆弄着的性用品，他还真能害羞啊。

    “空空巷是什么地方？”我接替猛男做一个爱学好问的乖学生，对着小白脸询问着。

    “空空巷是少林寺特令可四大皆空的地方，所谓四大皆空的意思就是在空空巷里什么都是空的，所以前去之人都可百无禁忌。所以这里的空空巷是本城最有名的烟花之地。在全国也都是能排的上名号的“小红脸认真的解释着，脸上烫的似乎都快冒了烟。也就是说去后面店铺选购这些情趣用品的都是各大楼里的姑娘们了。古代的妓院没有去过哦，好想看看，至于佛祖眼皮底下的妓院更是有了几分别样情致。嘻嘻，非常好奇不知道空空巷里有没有GAY吧啊。

第六十一章满街都抓大胡子

    “猛男，出去走走好不好啊。”心动不如行动啊，反正离着空空巷只有一墙之隔，去看看长长见识多好啊。

    “我要考虑一下。”猛男听了我的话，用非常叫我郁闷的不信任眼神望了下我，似乎觉得我提出的出去走走，绝对不会是去什么好地方，他要斟酌下考虑是不是同意，切，老子的人身自由为什么要被猛男限制住，连去逛个窑子也要争取他的同意吗，问了是给他面子，反正今天叫我去我也要去，不叫我去我也要去了。

    不管了使泼了。”东家，东家大事不好了。”容妈妈手中拿着一个粉红色的小布包急匆匆的跑了进来。似乎是发生了什么危急的事情。

    “容妈勿急，有话慢慢说。”小白脸面色沉稳，有一种雷打不动的大将之风，似乎面前在大的风浪都无法摧毁他的意志，哼哼，真能装，之前在猛男面前怎么没办法保持这样的风采，算了，在人家的地盘上自然要给人家几分面子，我大慈大悲的不拆穿他好了。不过不得不说，小白脸这样的风姿去做淫贼真是太可惜了。

    “啊，对了，清清小姐，这个是给你准备的东西，全是店里上好的棉料制作而成的，绝对舒服，透气，耐用，您要不要看看，这些够不够，不够的话我在叫人准备一些。”就当小白脸一脸耐心的要听着容妈妈禀告那不好了的大事情时，容妈妈在斜了我一眼之后，脑子好象跳筋似的突然把要来的主要初衷忘记了，一脸笑容的走近我的跟前，把手中的包包塞进了我的手里，热情的吩咐我打开来看。

    窘，满脸黑线的打开一看，里面放着的全是古代版的卫生巾，心脏好想抽搐啊，拿着这些女人用的东西我还是觉得混身不自在。

    “容妈到底出了何事如此慌张。”小白脸似乎习惯了容妈的跳跃性思维，好脾气的询问着，解救了被容妈缠着提问感觉好不好，舒适度高不高窘困的要死的我。”唔，大黄，大黄被人抓去了。”听小白脸一问，容妈兴奋的脸马上垮了下来，用抽泣的语气说着。

    “怎么回事？”小白脸一脸疑惑的看着容妈继续问。大黄容妈养的狗吗？

    “今早上，大黄那个死鬼从我这里拿了银子说去后街买些茶点来店里，本来早就该回来了，现在还没回，我估摸着是不是又手贱跑去耍钱了也没放心上。结果刚才茶点店的老板的女儿的奶娘的二姑妈家的小姨子来店里买东西，说，说我家大黄被一群满脸凶煞之气的江湖人捆绑去了。这可如何是好啊，大白天的城里都好捆人了，而且还听说被劫持的并非我家大黄一人，现在街上但凡是留了满面胡子的男人能抓的全被抓了去。啊，壮士啊，我出门也要小心了。”容妈继续悲戚的诉说着心里的不平，说到感性之处还拿出手绢擦擦自己半滴泪水都没掉的眼角，然后还不忘提醒一下猛男出门也要小心。

    满大街的在抓大胡子，我和猛男还有小白脸三个人的眼神碰了碰，心里明白了，看来必然是因为之前在少林寺和尚开的佛店里偷银子的事情了。毕竟我们三个人中，只有猛男的特征最为突出，寻找起来也最简单，而且晴天白日的在少林寺门底下劫人，怕是哪个门派也没有这样的胆子，所以说今天他们敢弄出这么大的风声来抓人，必然说明了他们已经得到少林寺和尚的暗许了。”你到底偷了多少银票。”这样大的动作，想必猛男偷的钱已经十分叫他们肉疼了，一开始我只是注意到了猛男偷来了一大把银票，并没有留意那些银票代表多少财富，如今想来恐怕数额十分可观了。”我也没注意啊，我数数啊，不多啊，才二十万两白银。”猛男听说满街在抓人，非但没有紧张的表情反而一脸的兴奋。我想我是能理解他变态的心的，但是毕竟在少林寺的势力范围内，本事在大也该收敛下

    不是吗。

    “二十万两这么多，不过话虽如此也没有大到需要惊动这么多人啊。”小白脸先是惊讶着猛男盗窃的本事，然后纳闷的琢磨着，二十万两还不至于啊。

    “哇哈哈哈，好象还有个这东西。”猛男不甚在意的抓抓头发，又从怀里摸出来一个绿油油的东西。仔细一看原来又是一块玉佛，只不过这块玉佛一看就是用了上好的玉块而成，更为难得的是雕刻虽然不甚精细，但是似乎都只是在原本玉的纹理上略打勾点强调那么一小下，也就是说这个玉佛上的佛形部分是天然而成，那还真算是件宝物了。”啊，不错啊，我喜欢。”这个佛灵性而不俗气，很叫人喜爱啊。

    “我就是猜你会喜欢才请来给你带的。”猛男笑嘻嘻的跳过来把手中的玉佛带在了我的脖子上。

    “舍利佛象，天，你什么时候把这偷出来的，怪不得少林寺会默许，这可是朝圣阁的镇阁之宝，也就是这几天才请了出来供奉。这并非是什么玉，而是真真正正的佛舍利。”小白脸大叫着打破了我们郎情妹意的甜蜜。语气也似乎在指责猛男太过分了，汗，被传说中的淫贼败类正义的指责德行，太不给我和猛男这样的名门正派面子了。”什么偷来的，太难听了，明明是请来的。”猛男不乐意的看着小白脸说。”我觉得带在我脖子上似乎比摆在什么地方被烟火烤合适多了。”我也赶快声援猛男，在我身上就是我的了。少林寺有那么多和尚随便死几个烧一烧，没准就有可能烧出个什么舍利来，我见到喜欢的东西可是难得多了。”只是眼下你们有何打算，如此一来，恐怕你无法轻易现身人前了。”小白脸无语的看了下我和猛男，似乎觉得没必要和我们争论是非，除非想先被气死。

    “东家，东家啊。”猛男还没来的及回复小白脸的问题，之前好容易哄走的容妈又来到了厅外，只是这次似乎还有个旁人的脚步声。

    “走啊，死鬼。”容妈的声音，同时传来拉扯声。

    “哎呀，死老婆子，疼死我了，别拉我，我不要去见东（. cn“黄叔还好。”小白脸笑着问候道。

    “死鬼快把之前的事和东家说说。”容妈捏了下黄叔的胳膊又惊的黄叔怪叫连连，只是手还是捂着嘴巴上面。

    “东家，事情是这样的，早上本来好好的，中午我去西街的点心店订购了些糕点打算回来放在店里招呼客人，眼看时间还早，本想继续去看看新茶到了没，结果在路上没走几步就被一群人捆了去。

    黄叔退开几步离的容妈远远的开始说起来。

    “那些人把我带到了不知道什么人家的院子里，我到那一看发现同时被捆来的还有很多蓄着胡须的男人，一个一个的我们都被带去了里面的一个房间里，阻隔着门帘虽然看不清里面的人，但是我能感觉到有好多人在注视着我似乎想要辨认些什么。然后他们就把我放了回来。”黄叔愤愤不平的诉说完了他的经历。

    “你似乎没有胡子啊。”我眼着黄叔疑惑的问着，虽然黄叔的手一直捂着嘴巴附近，但是似乎并没有类似于猛男的大胡须能把正个脸遮挡住啊。

    “哼，不说我还不气，这些个人抓就抓吧也没个理由，放人吧也不干脆，缺德至极，放我之前把我苦留了多年的胡须全刮了去，前面那些被释放的人也都得到了同样的处理，这些个缺德鬼啊。”黄叔悲伤的感慨和怀念着他的胡子。我明白了，少林寺和那些丢钱之人眼看抓来的不是本尊，又不想重复抓相同无辜的人就把他们胡子都刮了，减少以后误抓的几率。

    “你为什么一直捂着嘴巴？”继续做爱提问的小白兔。

    “你个死鬼，都这么大岁数了还害羞什么劲头。你还能以后一直这样啊。”容妈坏心的看了眼一脸怒色的黄叔，突然手一伸把黄叔捂着嘴巴的手拉了下来，然后我就全明白了。黄叔没有胡须干净的脸上，在嘴唇的上面位置黑黑的一小方框胎迹长在上面，没了胡须的遮盖，看起来就像二战时的日本鬼子。

    也难怪黄叔非要蓄了胡子才敢出来见人，这说明咱中国的古人审美观点还是非常正确的，如此的胎迹确实非常搞笑。莫非留胡子的人都是需要遮盖什么难见人的东西的。那么猛男，我心里幻想着猛男长了这个一个符号的样子，黑线满面。

    黄叔被容妈的举动彻底激怒了，悲壮的望了眼我们，抬腿就跑了出去，然后容妈嘴角掩笑的告辞跟去安慰了，虽然样子更像落井下石去。

    我在见了黄叔的真容之后，若有所思的看向了猛男，猛男一直不肯刮胡子，看了大黄叔叔的样子是会给我留下心里阴影的。

    “猛男。”我呼唤着猛男。”不要。”猛男不听我说完就直接拒绝了我。我靠我还没告诉他我想说什么。

    “总之不会是你心里想的那样。”猛男继续激动的回应着我。

第六十二章委屈百年寻花宫

    因为我们之前所居住的客栈也是少林寺名下的产业，估计猛男大胡子的形象已经给他们留下了深刻的印象了，所以那客栈我们也是回不去了，心疼的猛男只念叨银子啊银子啊，他也不想想自己的一番作为叫别人损失了多少银两，就从这点就可以看出来，猛男是个专门利己毫不利人的家伙。不过好在小白脸的产业家大业大的空房子也多的是，于是我和猛男决定暂时先住在这里了。不过做人吗，客气还是要客气下的，多少是要给主人些面子的。

    “会不会有点不太方便啊，你别客气，有话就直说好了，不方便的话我们不会多做打搅的，不过你也知道，在我们正义门派眼中，我们寻花宫的人还是很邪门歪道的，你看眼下我们既然知道你的身份，如此放之不理的话又不符合我们行侠仗义的风格，所以委屈阁下还要跟着我们四处转转了。”猛男一副我很明白事理，我很好说话的表情凑近小白脸一副哥俩好的表情，还亲热的揽上小白脸的肩膀，好象真的是好兄弟的样子。惊吓的小白脸白着脸色，动都不敢动一下的僵直的望着猛男。

    “不会，不会，怎么会不方便呢，我和你们如此有缘分不管如何自然要招待的妥帖才是。”小白脸没有原则的回答着猛男。”哇哈哈，兄弟能这么想，我很开心啊。”得，一听人家同意收留，马上从对立阶级变成了亲密兄弟了，猛男的表现太叫我失望了，无耻啊。

    “不过，请问您们现在从师那个门派啊。”小白脸虚心的求教着。

    猛男一口一个正义人士，总归要有个出处吧。

    “清清，我们是什么门派来着？”猛男被小白脸一问，顿了下，然后转头求助于我，窘。

    “葵花帮。”我热心的提醒了一下。

    “葵花帮？就是传说有个天人一般女子做帮主，名号东方不败的葵花帮？”小白脸听了差异了一下，说出了一句叫我喷饭的话，江湖啊，太强大了，我和猛男随口胡说出来的帮派竟然已经流名到全江湖都知晓了。”对，就是那个葵花帮。”我憋着笑答复着小白脸。

    “啊，不知道有没有可能引见下东方不败小姐给我认识。

    “小白脸眼神中出现了可疑的闪烁，激动的追问着我。笑死我了，莫非是爱慕上了传说中的天仙东方猛男小姐。

    “江湖上传说东方帮主，容貌清新绝代，可以融化万山之雪，声音犹如凤凰歌唱，能绕梁三日而不断，性情温柔善良，从不伤人性命，功夫高深莫测，至今没有败记，只是出现的突然，似乎是天上下来的人一样。

    “小白脸继续闪烁着眼光，胡说出了江湖中越传越不靠谱的所谓真实的不能在真实的事情。

    “绝对的没问题，哈哈，东方帮主不就在你面前了。”我坏心的打破了小白脸的幻想。告诉他东方不败大美人就在此处。

    “虽说确实有几分姿色，不过同传说中的距离相差也太远了。”小白脸疑惑的看着我打量来打量去，然后下了这样一个结论。我靠，他以为东方不败是我，不过想想，任何人也不会把美女和眼前大胡子的男人联想到一起，是我忽略了。”你想见的东方大帮主不是我。

    不过他也确实在此处而且就在你的旁边。”我坏心的指了指猛男，把正确的答案公布给了小白脸。

    小白脸顺着我的手势看看我又看看猛男，然后皱了下眉头，疑惑加不情愿的也指了指猛男，好象在说是他不会吧，天啊。

    “怎么你有意见吗？”猛男被我们两个同时指着也十分不爽了起来。

    “没，没有。”小白脸没有气节的又屈服了。说起来，这么半天了，你叫什么名字还没说给我们听过，总不能喂，喂的叫你吧。”猛男一副很尊重小白脸很认真的表情询问着。

    “苏白，我的名号。”小白脸骄傲的报着自己的名字，苏白果然有够白的了，名字都是白的。

    “哦，苏白吗？我还以为你叫苏寻秀那，秀秀。”猛男坏坏的一笑，手中拿出一块白玉做的花形牌子，慢慢的在小白脸面前晃动着，我好奇的跳过去一看，牌子的正面是朵巨大的抽象花朵，雕刻着寻花宫三个字，背面是凤凰图形雕刻着苏寻秀三个字。猛男这个该死的家伙又是什么时候把别人的东西摸去了，真是不好的习惯啊。

    苏秀秀激动的看着猛男说不出话来，看来那个牌子应该是小白脸在寻花宫的腰牌子不错了，好有爱的名字啊。

    “秀秀，多好的名字啊，为什么叫苏白，白白的听起来好象在叫白痴一样，叫秀秀多好听啊。”我好心的把苏秀秀的指着猛男的手压了下来，善良的安慰着他，哎，又得罪不起猛男就不要乱指着他了，否则倒霉的还是自己。不过一个大男人叫这样女性化的一个名字确实太叫人抽搐了。小白脸，错，从现在开始是秀秀了，秀秀在听到猛男的拆穿和我故意大声称呼他一直想隐瞒回避的名字后，表情有片刻明显压抑不住的愤怒和郁闷，但是随后就又恢复了自如，仿佛不愉快从来没发生过，只是颓废的垮着肩膀，独自坐去一边的椅子上不在理我和猛男。其实在某种意义上，我还是很欣赏苏秀秀的，至少这个家伙非常能够屈伸，知道不是猛男的对手之后就非常配合，不去做无谓的反抗，虽然反抗的结果通常是死的更惨。不过能做到他这样淡定的心态还是很难得的，更难得的是苏秀秀身上看不出半分淫荡下流之态，风雅的好象天生适合泡在墨水里的文人似的，而这样的人竟然混在寻花宫中开着情趣商店。

    “苏秀秀你后面店铺卖的那些东西，藏起来窝着卖什么时候能红火起来，为什么不把生意做大点，直接从这边往空空巷上开个铺门，也免的别人买个东西都要藏三掖四的。”我转移话题的问了下关于情趣用品店的事情，话说回来，虽然之前只是轻轻一扫，但是那女子掉出来的东西大半都被我看的非常清楚了，我非常用兴趣啊。

    “啊，那些东西都只是尝试着在出售，愿意来买的人还是太少了，除了一些避孕的东西基本上很少能卖出其他的。”苏秀秀似乎找到了兴奋点，又重新焕发了精神，然后哀叹着和我诉说生意真的不好做啊。

    “为什么你们寻花宫也要开始做生意了？”猛男也插了进来询问到。

    “为什么。你们所谓的名门正派自然是不知道用钱养家的苦处，寻花宫上上下下千百口人，吃的用的都是要花钱来添置的，不出来做生意，拿来的银两。”苏秀秀有点讽刺的口气说着，似乎在暗示名门正派的财政收入都不光明。

    “不过你们身为淫贼行业，不是更应该开妓院吗，怎么跑出来开了个女性用品店，比直接拐骗妇女要辛苦很多吧。”我又插话进来恶毒的说着，诋毁苏秀秀的声誉。

    “胡说，都是江湖之人胡乱传说，搞的现在人人都当我寻花宫是淫宫，寻花宫之人是淫贼。我们都是冤枉的啊，寻花宫里没有出过一个淫人妇女之人啊。”苏秀秀听了我的话又变的非常愤慨，语气委屈的抗议着，口口说着冤枉。

    “可是寻花问情散怎么解释。”猛男接过来拷问。

    “那只是催情的春药而已啊，我们寻花宫擅长做些房术中的玩意，有个寻花散自然没什么奇怪的。”小白脸辩驳着。

    “哦，是吗，你之前去顾家抱的目的好象也不是太单纯吧，你能说你不想用寻花散害清清，能说自己不想淫人女子？”猛男敏锐的指出苏秀秀话中的漏洞。

    “有人答应我如果替他办成了这件事，会帮我寻花宫平雪百年的冤屈，还我们个公正的名誉，至于加害之心，我是真的没有的。”苏秀秀脸红的继续申辩，诉说出他之所以前去的隐情。

    “哦，什么样的人有这么大的口气。”我好奇了，寻花宫的坏名声似乎已经传了百年之久，当今武林只要一提起寻花宫大家马上能联想到淫贼败类之类的词汇，有什么人能有这么大的能力保证可以还寻花宫一个公道，更厉害的是可以叫苏秀秀这样的人物深信不疑。

    “这些我不能说，你们勿要逼问，我也有我做人的原则，不可说。

    “小白脸苏秀秀似乎知道我们在猜测那人的身份，先一步开口告诉我们，无论如何也不能出卖那人的。

    “可是你现在貌似没有办到替那人做的事情，你们寻花宫平反的事情不是就要耽搁下来了？”猛男似乎对那幕后之人也没什么兴趣，眼看苏秀秀一脸坚决的样子也没在为难他，不在追问了。”是啊，只能在等机会了。”苏秀秀一脸的失望，看来这个孩子对能转行做个可以在阳光下奔跑的正派人士还是非常向往的。

    “不过我有个问题不明白，寻花宫既然名声已经这么臭了，即使在挽回也光彩不到什么地方了，为什么你们不换个宫名，从新闯出一番天地。”我就不明白了，既然寻花宫并非人们印象中的寻花宫，小白脸似乎也不想从事淫贼这个光荣的职业。那小白脸他们为什么还死守着这个宫殿，从我葵花派现在江湖中的名声来看，想闯荡个名头实在是太过简单了，为什么不从成立一个新的门派，莫非江湖之中成立门派也要交注册费的。

    “成立一个新的门派？”苏秀秀显然没有想过这种可能，正个人愣住了，傻傻的看着我说。”是啊，改个门派名，重新闯江湖就好了，省时省力，还不用求别人帮忙。”我的提议多简单，快速，有效率啊。

    “这样可以吗，成立一个新的门派，改一个新的宫名。为什么，为什么从来没人想过这种可能。”小白脸不知道是在开心还是在伤心的大叫着。

抽筋番外凄惨的清清

    “苏秀秀，帮我个忙好不好。”顾清清在猛男出去的时候，难得找到机会和小白脸相处，贼西西的张望着跑去小白脸的跟前，凑上前去小声的说着。

    “什么事情，清清小姐。”小白脸不着痕迹的退后一点，把自己的身体和顾清清的身体拉开一些距离。这个女人不管想说什么，估计都不是好事情，而且清清这个女人实在也招惹不起啊，不仅仅是因为她现在和大胡子男人的暧昧关系，朋友之妻不可欺啊，虽然大胡子算不上自己的朋友，但是更重要的是，清清这个女人自己所发出的爆发力实在叫人不敢小看，之前见到他还嚷嚷着要抽身检查，大胆的不行，而且她那时的那个眼神，那哪里是正常女人该有的神情，安全起见，一定要严防死守保持好安全距离。

    “秀秀啊，脑子里在想什么东西。我是正经和你说事情呢，快快，时间紧张。”小白脸防范的眼神和推拒的举动似乎叫顾清清非常不爽，不过不爽的表情只闪烁了那么片刻就被顾清清压了下去，急忙的招呼着小白脸靠近些自己似乎想拿出什么东西来给小白脸看。

    “恩？”小白脸苏秀秀好奇的探过头去，看起来今天是在劫难逃了，横竖也是死，和出去了。先看看这个女人要玩什么花样。

    “你看看这个怎么样，能不能加工一套。”顾清清从袖子中掏出一张大大的宣纸，上面画满了奇怪的图形，似乎因为当时画的时候非常匆忙，因此有些地方还没来的及晾干就被折叠了起来，此时看起来有些不甚清晰。

    “这些是。”小白脸苏秀秀起初不经意的扫了眼图稿，然后突然向发现了什么宝藏一样，正个人光彩焕发的扑上前去，捧着那图纸激动的问着。

    “哇哈哈哈，这些是我设计的，怎么样，能不能做出一套给我？”顾清清接受小白脸崇拜的眼光后，嚣张的大笑起来，仔细一看，原来图纸上画的都是**用的性爱工具，顾清清这个死人妖在说谎，什么她设计的，明明是21世纪里男性**漫画中最常见的**工具，只是在保守的古代还没有出现过这样淫荡大胆的情趣用品而已。并且顾清清的画功实在非常破，很多地方都画的偏离了情趣用品原来的样子，只是这些相对先进的东西已经够令小白脸赞叹和吃惊的了。”这些竟然都是你想出来的吗，天啊，你是个女人啊。”小白脸不可置信的望着顾清清，以前看奇怪女性的眼神完全转变成了看怪物的神色。天啊，从来不敢想像，这个世界里竟然还会有如此…

    …淫荡而有才华的女人，就连空空巷里最红床技被叫的最好的女子，一但在人前都一副羞怯谨慎的寻常女子的模样。

    “你觉得我不像女人吗？”顾清清似乎并没有因为小白脸的怀疑而生气，反而开心的仿佛要跳起来，激动的寻问着，眼睛里似乎在说，快说我不像说吧，我高兴听。

    “你看起来又确实不像男扮女装。”小白脸疑惑的从头到脚把顾清清都打量了一番，然后瞄到了顾清清非常丰满的胸部，脸一红，赶快闪开眼光。郁闷了为什么喜欢制造情趣用品和开情趣用品店的男人会这么清纯啊。

    “哦，你怎么能肯定我不是男扮女装，为什么你不怀疑下我的胸部是假的要不这样吧，你过来摸摸看，是不是真的啊。”顾清清一见小白脸害羞就满脸的坏笑，挺胸凑到小白脸跟前，恶意的开起了玩笑，吓的小白脸整个人身体都往后一缩，脸又变成了小红脸。顾清清是吃准了小白脸清纯的处男性子所以恶人有胆的使劲欺负人家，真是坏死了也就是现在猛男不在，要是被猛男看到了，清清的小屁股就等着被拍巴掌吧。

    “好了，不和你开玩笑了，这些能不能做出来。”顾清清毕竟有求于人，玩笑不能开的过大了，不然过了火自己烧到尾巴也不好受，赶快又端出谈正经事的表情，严肃的问着，似乎不是在问什么情趣用品，而是在求人打造学武之人手中最珍贵的贴身武器。

    “什么时候要。”小白脸也迅速转变了心情，换上一副严谨的面孔回复着。

    “越快越好，最好是今天就能做出几件。”顾清清期待的眼睛冒着光彩，似乎是联想到了什么消魂的好事情，脸上的笑控制都控制不住的全表露了出来。

    “可是，有几张图片我看不太明白是什么用意。”小白脸拿起图片用手指着上面的几张图片询问着。

    “哦，这个啊，是这样这样这样的。”清清凑近小白脸的耳朵诉说着，就见小白脸的脸越来越红，似乎红中还夹杂着黑，黑里还缠绕着青，总之色彩斑斓十分好看。

    “不可以，这些东西我不能做，这有违纲常，太过分，不可以，不可以的。

    “小白脸激动的拒绝着，似乎清清的话说出了什么天地不容的事情。

    “不给我做吗？”清清听了小白脸的话，原本兴奋着的笑脸一沉，眼睛半眯起来，阴森森的看着小白脸说。”万万不能做。”小白脸坚持着。

    “好吧，我这个人很民主从来不喜欢勉强别人，不过我想今天晚上可能猛男会找你交流一下，我的胸部看起来摸起来感觉有什么不同。

    到时候希望你有命交流的清楚。”顾清清收起阴森森的脸，对着小白脸甜笑了起来，说出了令他更加惊心动魄的话。

    “我做。”小白脸咬着牙答应了，这年头招惹什么也不能招惹女人，更何况还是个恶女人。遇到顾清清此人小白脸只能认载。寻花宫的苏秀秀第一次感慨，这个世界上竟然还有他看不明白，猜不透心思的女人，枉费了他研究女人这么多年的功力。

    “真的？不勉强吧。”顾清清欠揍的笑着追问着。

    “不会，晚上之前必然送几样过来给你。”小白脸彻底屈服在顾清清的淫威之下，在谈妥了先做什么东西之后，火速离开了有顾清清的范围，并且在心里不断暗示自己，以后见鬼了都不能和这个女人单独相处，太可怕了。

    原来古人说的和女子相处要避嫌是这么有道理的一句话。

    空间啊转换，转换。夜色已经很深，月亮害羞的躲藏在云朵后面。

    一间古意盎然的房间里，四周香炉中升腾着香甜的熏香，柔和的蜡烛分散在房间的各个角落燃烧着温暖而暧昧的光芒。房间中一块双面绣的绸面屏风在光线的照射下透出了屏风后的景象，缕缕的蒸汽在屏风后升腾着，伴随着屏风上的片片梅花，一个纤腰丰胸的女子在屏风后抚弄着水花，撩起潺潺水声，伴随着双手的摆动，勾画出了一副诱人鼻血的画面。

    一个满面大胡子的高瘦男子在步入房间的那一刻立刻就愣住了，眼前的光景呈现出他无法想象的诱惑，猛男外出回来了。顾清清在屏风后诡异的一笑，猛男回来的声音她听到了，虽然她无法从脚步来区分人的身份，但是这个宅子中，除了猛男没有人敢直接推门进入她的房间，更何况在做好一切准备之前，她有交代小白脸叫下人们看管好外面的来人，任何人都不能接近自己的房间半步。所以刚才进门之人除了猛男不会有他人。

    猛男虽然有点奇怪清清这明显经过安排的温柔乡，不过身为男人谁不为女人特意讨好自己而开心，更何况还是自己在乎的女人，因此猛男的幸福感徒然上升，竟然不谨慎的压过了他的警惕心。

    “猛男，是你回来了吗？”顾清清的声音难得的温柔恭顺，像张粘满糖的网一样朝猛男撒去。

    “恩。”猛男有点陶醉的眼睛盯着屏风撮不开眼睛，朦胧的美似乎被最直白的诱惑加工的更加消魂。

    “一起来洗好不好。”清清有点害羞有点撒娇的声音缓慢的轻轻的从屏风后飘出来。这个狐狸精开始发功了。猛男的回答是听了顾清清的话，脸突然又红了起来，天知道猛男这个孩子已经好久都没有脸红过了，然后抬脚一跃，速度快的叫人抓不住动作分解，只能看到一抹身影从屏风前消失，天空中散落下男子的衣服，然后出现在屏风后女子的身边揽手把那女人抱在怀里。

    猛男红着脸伸手想要抱着顾清清，温暖的水更勾起人的欲望，更何况本就非常妖媚的女子在热水中泡了许久，身上发出了女子特有的甜甜的香和粉红的泛着热气的细嫩皮肤，咬在红艳唇上的白玉般的贝齿，胭脂色的脸蛋似乎都透漏着一句话，来吻我。猛男本来就是比较行动派的人，见了清清难得的小女子样子自然马上就变的非常兴奋了，凑过身去就想吻住清清的嘴唇，手也不老实的在清清身上抚摩。

    别，到床上去好不好。”清清害羞的看了眼猛男，底着头，用头顶住猛男的胸膛请求似的低语着。天雷死了，太阳要从西边升起来了。

    “好。”清清什么时候有过这样温顺的小女人样子，在确定又确定怀中的女子不是别人易容过的，确实是本尊没错。猛男才放心的又抱住清清，清清难得的一次抽风当然要把握住，否则母老虎醒了，之后就在也不可能有这样的待遇了。猛男轻松的抱着清清来到了大床之上，像是看珍宝一样的盯着清清伪装害羞而闭起的面孔。温柔的亲了下来。

    修长的双手勤劳的抚摩上了清清裸露的双峰。似乎正在打算挑起清清内心的欲望。

    “等下。”顾清清在猛男的亲吻中，陶醉的闭着眼睛，身体也随着他的抚摩口出发出不受控制的轻声呻吟，不好，如果现在就忘我下来，那计划不是完全失败了。顾清清突然强打起精神，拒绝的推开猛男的身体。

    “恩？”猛男似乎非常不满意被中途打断，抬起头来看着清清，眼神里燃烧着危险的光芒，似乎要将看见的所有一切都燃烧成灰烬。张狂，性感的消魂非常。

    “我想给你个惊喜好不好。”清清呼吸扰乱的诉说着，眼睛和猛男的眼睛胶粘着，不分彼此仿佛都想要拼命把对方融化在自己的怀抱里。

    “既然是清清所说的惊喜我自然不能拒绝。”猛男嘴角一歪，发出一个怪怪的笑容，怪异的大胡子配合上这个有点坯的笑容竟然一点都不觉得突兀，反而觉得性格醉人。

    “闭上眼睛，好好感觉我好不好。”清清甜蜜的笑着，温柔的声音仿佛能融化天下最坚硬的石头，用头撒娇的蹭蹭猛男的肩膀。

    “好。”猛男听话的配合着，放开清清的身体闭上了眼睛，似乎在等待看看，清清的小花招，小惊喜。

    清清轻笑着翻身压在了猛男身上，看着猛男闭着的双眼，用手顺着猛男脸上的轮廓抚摩下来。

    猛男虽然有张状似粗鲁的大胡子面孔，但是皮肤却没有一点粗糙的感觉，白嫩的甚至有些恐怖，在昏黄的烛光中，精致的白色仿佛反射出珍珠一样的光芒，叫人见了口水都控制不住的想要流淌下来。顺着柔和的肩线延伸下来的完美躯体，透露着少年特有的柔韧，光滑匀称的肌理里蕴涵着一种力量似的诱惑，仿佛只是看到都能够感觉的出咬在上面的特有情致。人比人真是气死人，本来同样白嫩诱

    惑的顾清清遇见更加白嫩的猛男竟然败下阵来了。顾清清打量着猛男，心里浮现了两个字，完美。这样的身体是她所见之中最完美的了，在她刻意营造的气氛中，不知道是他蛊惑了猛男，还是又被猛男反蛊惑了，不过不论谁更吸引谁多一点，自己的爱人很完美还是叫人非常高兴的一件事情的。但是也不能光开心了，缺德的事情该做还是要继续做的，坏事做要早，下手速度快。

    顾清清边安抚似的亲吻着猛男的嘴唇，眼睛盯着猛男的面孔，看着猛男因为动情而微微眨动的睫毛，边不动声色的从一旁的被子小面拿出了一个银色的包着绒布的奇怪东西，照那个样子看起来似乎是手铐……顾清清这个疯女人想做什么？

    速度非常快的把手铐铐在了猛男的双手之上，顾清清得意的跨坐在猛男的身上，发出了一点也不温柔，淫荡而放肆的笑容。然后又用手招呼着不知道从什么地方翻出了许多东西，蜡烛，绳子，鞭子，口球，假**，润滑松油。清清这是想做什么。

    “你在做什么清清。”金属凉凉的感觉贴在皮肤上叫猛男打了一个冷战，好奇的张开眼睛看着清清所说的惊喜，动了下手腕发现手被奇怪的东西禁锢住了，动也不能动一下，只能继续看着清清用一条奇怪的红色绳子把他的双腿捆绑在了床帮上。然后非常嚣张的对着他笑。

    “亲爱的，咱们来玩个游戏好不好。”清清坏坏的说着话，然后拿出手中的红色蜡烛点燃，放在手中对着猛男说，说话的同时一滴蜡烛已经从空中滴落在了猛男白嫩的皮肤上，红色的蜡滴热热的刚好在可以承受的范围内侵袭着猛男的皮肤，在皮肤周围画上一片红嫩的粉，陪衬着红艳的烛蜡仿佛一朵绽放的花。

    “这是在做什么。”猛男对于突如其来的转变，似乎有些摸不找头脑，疑惑的问着，身体摆动了下，似乎想要挣脱开束缚。去无能为力。

    “嘻嘻，亲爱的，别费力气了，这些东西都是找了特别的材料加工的，没有那么容易好挣脱哦。在说我也没别的坏心，哇哈哈哈就是想教你玩些有情趣的小东西。”清清坏笑的亲抚着猛男的身体，手在旁边挑来挑去，拿起来又放下的，终于挑出了一件夸张的双头假**。

    “你这是想做什么。”猛男似乎被清清手中的东骇到了，张大了眼睛的看着清清，慌张的问。

    “教你菊花之爱啊，哇哈哈哈。”清清坏坏的从松软清香的润滑油中挖出了一块。探到猛男身体的后面，想要去抚摩她怀念了很久的小菊花，这个淫荡的家伙竟然都做了女人还不放弃自己翻身当小攻的念头，还设计出了这么淫荡的东西。

    “菊花之爱吗？”猛男闷闷的说着，身体却停止了反抗，恭顺的任清清摆弄。

    “是啊，是啊。”清清忙着手中的工作，抚摩上猛男的臀瓣忘情的说着。

    “那些东西还有些什么用处啊。”猛男的语气似乎忘记了自己本身的危险，好学的问着清清。

    “那些啊，是这样这样这样的。”似乎陶醉于猛男的配合，清清边**的幻想着猛男在她身下呻吟的美妙图画，边老实的把这些情趣用品的用法都交代了出来。

    “清清你等下。”在清清激动的决定把润滑油也涂抹在那个双头工具上的时候，猛男突然出言组织着。

    我就不，你现在叫也没人来救你。”清清一脸大色魔的表情说着淫秽的话，叫猛男听的黑线连连。

    “清清，你知道吗，我好象会一种功夫叫缩骨。”猛男笑着说，然后几乎是一个瞬间，局面发生了天翻地覆的变化，猛男不知道如何完全摆脱的束缚，整个身体一翻紧紧的把清清压在了身下。

    “还有，你知道吗。做这些东西的材料大部分是我帮着去找来的。”猛男温柔的盯着清清惊讶的面孔说着更叫她吃惊的事情，原来小白脸早就倒戈了，毕竟对比一下来看，还是猛男的威胁力更大，如果伙同清清一起陷害了猛男，那后果可能不堪设想啊。所以……自始至终都是清清自己被摆了一道。

    “你既然早就知道为什么还。”清清愤怒的指责着猛男，似乎还有点接受不了自己失败的事情。

    “宝贝，我是在给你认识错误的机会，在说，我也很好奇你带来的小惊喜。”猛男笑着说，看来笑到最后的人必然不会在是清清了。清清气的说不出话来，只能愤恨的说着你你。”别气，宝贝，你想要菊花之爱就和我说吗，干什么还弄出如此费事的东西，乖，咱们试试啊。”猛男好脾气的哄着清清，然后学着清清用手挖出一大快润滑油朝着后面的某朵小菊花摸去。

    “啊。不要啊。”凄惨的女人叫声。

    “哦。我知道了，刚才你说的那些东西也都想尝试下是吗。别急，一晚上，我们有的是时间。”猛男好心的提示着清清，惊的清清叫声更加凄惨。

    镜头退啊退，摄影的师傅被残忍的清出场地了，只能哭泣着在寒风中听房间里不知道是惨叫，呻吟还是咒骂的声音。

    喷嚏连连的声音从院子中的令一个房间传出，小白脸苏秀秀坐在火炉旁，裹着棉衣不断的打着喷嚏，怎么回事还很温暖的天气里为什么能感到一阵一阵的阴冷，不管坐在多热的火中都驱赶不走。灵异啊灵异啊。

    第二天的早上，太阳开心的露着笑脸，猛男很早就神轻气爽的起来了，见了小白脸开心的招呼着，口里说着不错很不错。听的好容易温暖了没多久的苏秀秀惊心的想着，一个人觉得不错了，那么令一个……

    “苏秀秀，你个大混蛋，你给我等着。老子不整到你，死不瞑目。”将近中午的时候，一声凄惨凌厉冷酷的诅咒声，从清清的房间里传出来，一个走路姿势一瘸一拐的小美人，满面郁闷之情的移动到门口，朝着苏秀秀的房间方向诅咒着。

    哎，人不可有害人之心啊，欲害人者必自害啊。大家都要像乌鸦一样善良啊。

第六十三章空空巷巷空空

    确定在小白脸家住下来后，我一直盼望着期待着想去空空巷参观一下，而经过我多次有创意又非常可行的建议后，小白脸对我的佩服之情简直上升到了无法想象的程度。我提出寻花宫可以不动声色的改门换派，反正寻花宫这个淫贼宫殿本来就很隐秘，至于门派的坐落，随便找个山头盖个别院，做做招牌工程就好了，既没有泄露原来的地址也有了出入江湖行走落角之地，何必去求什么江湖势力完全可以自己达到洗白的目的，简单而可行。

    小白脸听我的建议听的满面红润，等不及的就修书了一封，不知道邮寄给了寻花宫里的什么人，看来他似乎真的想采纳我的意见了。另外对于小白脸设计和生产的那些情趣用品我也是非常有兴趣的，在我在三要求和猛男授意的前提下，小白脸终于答应叫我这个良家妇女前去参观一下了。搞的我非常郁闷，为什么我的自由还需要猛男允许，古代人就是迂腐啊，在说了即使是出嫁从夫，我不是还没嫁给猛男那吗，最多，我们的关系只是搭姘头而已，毕竟偶还有个未来武林盟主的未婚夫慕容秋白嘛。

    最终我还是带着一颗不爽的心去参观了，不得不说小白脸这个虚伪的纯情男人，非常有**大亨的天赋，看着小白脸设计的这些工具我都觉得有点不好意思了非常想找个机会和猛男也试用下啊。当然在这方面我的天赋也是常人无法比拟的，随便给小白脸出了几个创意就把他镇住了。我还提议小白脸不要怕这些情趣用品打不开市场。直接把门户开到空空巷上，然后弄个营销计划，比如雇佣一些当下最红的文人，写一些充斥着情趣用品的狐野怪专，在给空空巷上叫座的红牌点好处，叫她们率先在闺房趣中用起来，保证能勾引起人们的兴趣，到时候别说怕卖不出去了，恐怕日夜加工都赶不上需求。

    我和小白脸正热火朝天的计划着生意未来的发展，甚至都想到开连锁店的问题了，一个飘洒的身影闪入了房内。月牙白色的衣裙因为施展轻功如花瓣般飘舞着，一片薄薄的轻沙遮盖着花容月貌，因为看不清明反而更增加了几分妩媚诱惑。此时只是不动声色的在门口一站就好象一副完美的画卷，叫人忍不住的想去撩开她那面纱，看看里面醉人的容颜。

    “姑娘你是。”小白脸家的后院也是有很多人把守的，突然有人前来，甚至一点也没惊动院子里的护卫，可见这女子不是一般之人，小白脸被她的风采恍惚了一下，就谨慎的站了起来，不动声色的把我护在身后，看似很潇洒轻松的问候着，其实整个身体都已经在了备战的状态。不得不说小白脸的举动叫我有点感动，敌人当前竟然还没有忘记先护卫住我的安全，好孩子啊。

    可是他此刻要防范的这个家伙，我窘，猛男这个死鬼又去把这身行头翻出来了，他竟然穿女装都不愿意刮胡子，莫非真是变态吗。我说为什么今天一整天都消失不见人影，原来又是去鼓捣这身衣服去了，可是这个死变态不觉得闷吗。为什么每次换女装都要这套衣服，龟毛到了极点，反正也是女人的衣服随便找一件穿穿不就好了。”死家伙，别把你的面纱摘下来吓人。你的斗笠呢？”在猛男优雅的伸手想去摘那面纱的时候我赶快出言阻止，天啊，我还没吃饭，别叫我把胃都吐出来，死猛男。老是一张大胡子脸穿女装，还搞的那么诱惑，要死了。”是清清的朋友吗？”小白脸看了我一脸愤慨的对猛男说话，似乎觉得前来的是我所熟悉的一位闺阁密友。身体也放松了警惕，一副欣赏的样子看着猛男，

    坐回了之前的位置。笑着和猛男示好。

    猛男这个死东西看了小白脸友善的笑容，也不说话，变态的学着女子的举止恭顺的朝着小白脸行了个礼看的我那一脑门子官司啊。小白脸一会别被猛男突然现原形给吓死才好。

    “好了，别装了，恶心恶心别人就好了，都在自家地盘了，在这样我翻脸了。”虽然猛男吓小白脸的场面估计满好笑的，但是为了我脆弱的胃来说。我还是阻止一下惨案的发生吧，在说刚才小白脸起身先护住我的举动还是非常叫我感激的。

    “哎，闷死了，外面一点也不热闹，那些人太无能拉。”猛男抱怨着回复平常的做派，大步朝前的靠近离我最近的椅子，没形象的两脚大开的依靠在了上面，那仙子的风采哪还有半分。

    “猛男？”小白脸已经开始学着我的样子称呼猛男了，此时猛男一说话马上叫他惊讶的和踩到了狗尾巴一样。满脸的不可置信的看着猛男。”你的斗笠那，弄个这么风骚的白纱做什么。

    “我看着猛男头上飘扬的轻纱好奇的问着，带斗笠的时候已经够淫荡了，换了个白纱遮面就更变幻了，猛男这个家伙想死啊，到底是想隐瞒自己的身份，还是想出去诱惑男人啊。

    “哎，今天我出去一听，原来到处都在传诵我武林第一大美女的称号，所以为了陪衬我的身份，有人推荐我买这个轻纱的时候我就没拒绝，怎么样，款式不错吧，要不要我给你也买块。”猛男无耻的把头上的轻纱拿下来摆弄，阻止来阻止去还是没成拦住他露脸吓人的举动。这个该死的男人。

    “死猛男，还不去换回正常一点的衣服。”我抓住猛男递过来的面纱，气氛的往地上一丢，愤怒的吼着。小白脸此时看到猛男的样子脸色也明显的不好，似乎憋闷着想吐又不敢吐的怕得罪猛男。”当真要我换衣服吗？”猛男并没有动作，庸懒的瘫在椅子上，眼神欠揍一样的邪望着我。”猛男兄还是换一下比较好，毕竟，那个毕竟女子的衣服穿起来应该不是很方便舒适的吧。”我才想开口骂猛男废话，一直脾气好的没什么意见的小白脸突然勇敢的提出猛男还是换下男人的衣服比较好，可见猛男露脸穿女装的可怕程度。

    “哎，我还以为你想去空空巷转悠下那，既然你没那意思我就先去换衣服好了。”猛男无所谓的看着我说道，气人，竟然拿这个威胁我，话说我想去什么地方为什么要他同意，在说了为什么非叫他陪我去才成。不过眼下的时局，没猛男陪着还真有点不方便。算了大丈夫能屈能伸。空空巷啊我来了。”怎么会，我觉得这个面纱真的很配你，来来，我帮你抖抖干净，给。”我非常没有节操的屈服了，果然换来了小白脸鄙视的眼光，然后被我不客气的瞪了回去。小样刚才最先投降的是谁啊。

    “走，我们出发吧。”猛男带上面纱，往我们面前一站又是那个引人联想的第一美人。

    “二位随意吧，我就不去了，店里生意还忙。

    “小白脸看猛男似乎也在招呼他，赶忙推脱着说不去，那怎么可以啊，小白脸现在怎么说也是我和猛男的衣食父母，有好事怎么可以丢下他自己去享受啊。

    “同去吧，就当考察市场了。”我热情的邀请着。我到要看看小白脸不想去空空巷是因为真的害羞，还是那里情人太多怕应付不过来啊。

    “同去吧，别忘记带钱包啊。”猛男也热情加入了邀请的行列，窘，这个死东西无时无刻不想着黑人钱财，省自家的银两。

    “好吧。”小白脸黑着脸认知到自己这劫难是如何也躲不过了，放弃了抵抗答应了下来，小白脸的性格就是好啊，从来都这么温顺可爱。

    本来小白脸的意思是走正门在绕啊绕啊的去空空巷，不过被我和猛男一脸不耐烦的拒绝了，跳墙头就好了，猛男功夫这么好，何必费事搞那么多曲折。不得不说小白脸此人竟然还有点老学究的性格，在我们被猛男带着跳过墙头的时候，还在听他抱怨，跳墙头是如何不雅观，使不得的事情。

    空空巷转瞬就到了，但是和我想象的灯红酒绿完全不同，这里虽然络绎不绝的充斥着很多人，但是丝毫看到不情色声张，那些电视剧里面花街必有的拉客女空空巷完全没有，一个一个的建筑也建造的十分雅致，最恐怖的是，空空巷里竟然有佛堂一样的建筑。莫非和尚在这里也建了庙。

    “空空巷是全国有名的花街，正是因为此处的烟花女子虽然流落风尘，但是均是才貌双全之人，风姿不弱于大家闺秀。因此这条花街相比别处自有一番风姿，外一看也稍显冷清了点。”小白脸似乎看出了我的疑惑，解释着给我听原因。感情这里走的是天上人间路线啊。

    “那这里一定非常贵了。”猛男在一旁杀风景的感慨道，左右看了眼路人，似乎并不都是富贵有钱之人啊。

    “也不必然，风格是定成了这样，每个楼里都有几位叫的上的大牌，其余的女子还是全国平均的价格那样。

    而且现在还是白日，要晚上才更热闹一些。”小白脸继续的解释着，看看，这死活还不要来的人，对这里的行情竟然这么熟悉，我猜他这里面一定藏着不少老相好的。

    “可是那边的寺庙是做什么的？”少林寺眼皮底下有个出名的空空巷就更惊骇了，空空巷中要是在出个小少林那就太可怕了。莫非真是我见识太少了吗。

    “那个是度母院，双修之用，里面供奉的是欢喜佛。”小白脸听我问到那庙宇一样的建筑之后，脸也变的有点奇怪，尴尬的说着。欢喜佛，双修，汗，那就是说……那是和尚票娼的专用妓院吗。

    天啊，雷死我了。”这个很复杂，和尚们又分秘宗和显宗，秘宗是可以双修崇拜欢喜佛的，所以，空空巷上有少林秘宗开的修研院。”猛男接着小白脸的话，笑着说，汗，这个死家伙也知道这样的事情啊。

    “夷，前面围着很多人啊。”我拉拉猛男朝着前面（. cn“长的还真俊俏啊，看起来还是个雏啊。”凑近外围，听见旁边的几个粗猛汉子色忽忽的议论着。

    “八大院的老鸨全盯着呢，老兄，没钱就别妄想了，老实的回家睡老婆吧，哈哈。”什么情况，买卖人口吗。

    “卖身葬父啊，瞧这小模样真找人心疼啊。”一个老鸨死的女人声音从圈圈的里面传了出来，激动啊，这个就是传说中的卖身葬父吗，偶到要看看里面是这样一个小美人。

第六十三章糖果妹妹

    “猛男，我想要进去看。”围观着的很多人挡住了我的视线，叫我心里非常的不爽。抬手拉拉猛男的袖子示意他帮忙解决下。

    “还是我来吧。”小白脸看看猛男现在女装的仙子样子，似乎觉得叫猛男开路有点奇怪。在看看我一脸的好奇，非常主动的承担下了任务。不知道小白脸用了什么功夫，身体往我们面前一站，双手似乎运作了一下，就那么一震，一股内力席卷而去，把前面的人轻松的推向了两边。而一条狭窄的能容纳一人前行的小路就这样出现在了面前。

    “啊，苏公子。”似乎有人发现了这边的异像，观望了下出口喊出了小白脸的名字，其余之人在听到之后，赶忙收起了想要骂人的举动，乖乖的在前面让出一条路来。照这样的情况来看，小白脸似乎不是我想象中的软骨头，在这条街上还是有点威信的啊。

    “清清，额，东方小姐请。”小白脸并不去在意那些说着他名字和朝他观望的人，一副大将之风到真是有点见过世面的样子，绅士的抬手一请，叫我和猛男先行上前。

    “糖果！你怎么会在这里卖身。”有人服务我自然是开心，欢快的上前一看，窘，不是糖门里的唐果小妹吗。她不是和他那没用的爹爹回老家去了吗，怎么会在这里卖身，等等，卖身葬父，那么说唐老爷挂了？

    在仔细一看，我们的糖果小妹妹此时已经脱去了男子的打扮，完全一副娇滴滴的小少女样子，罪恶啊，粉嫩的小脸水灵的都能挤出水来，不过此时一副可怜兮兮的样子身上披麻带孝的看了到真是凄惨，但是似乎更能勾引起人的兽欲，至少我所见，旁边就有几个富足打扮的中年男子一直对着糖果妹妹流出垂帘的口水。

    罪过啊，糖果妹妹在怎么看都还是小女孩一个，这些男人还真无耻的紧。

    在自己一看，糖果妹妹身前放着一张破烂草席，里面似乎有具尸体直楞楞的挺在那边，身体的样子看不清晰，头的位置被裹的紧紧的，不过偶尔露在外面黑忽忽好象焦碳一样的皮肤仿佛证实了那人或者那尸体就是糖老爷没错。窘啊，糖老爷果真挂了啊，可是他身上那黑毒到死都没解吗。

    “大姐姐认识我吗。”糖果妹妹听到我叫她的名字，抬头看着我，水汪汪的大眼睛里，眼泪转啊转的，仿佛随时都要掉下来，叫人心疼的很，想必是很伤心吧。因为每次出来怕引起不必要的麻烦，猛男都给我小小的易容一下。

    所以此时的糖果妹妹并没有认出我和猛男的身份。不过恐怕神仙来了也轻易无法认出来，我和猛男的形象转换了180度个大弯，更何况身边还多了苏秀秀这个小白脸。

    “买你要多少银两。”不想节外生枝，我没有说出自己的真实身份，而是装成一副很有兴趣的样子问起价来。

    “慢着，总要有个先来后到，人我早就看上了。银子我也出的起，所以人我要定了。”一个胖员外打扮的中年男子不满的抗议出声，口口声声说人已经是他的了，我靠，肚子都快顶上天了，在过两年走路都成问题了还跑到花街抢女人。

    “呦，几位大爷这话是怎么说的来着，人我们萧湘馆可是一早看上了，若说先来后到，恐怕您们在场的各位都要后面排排了。”一个风韵犹存的女子一脸风尘略带精明的吆喝着。然后瞧了瞧我们的方向，看到小白脸似乎有一分诧异。

    “这不是苏爷吗，今怎么有空来巷子里转转了。人若是苏爷看上了，您说句话，您的面子我们还是要让让的不是。”那女子客气的朝我们笑笑，对着小白脸说愿意退让，真没想到小白脸还很有面子吗。

    “呵呵，卖身葬父到是这女子的一份孝心，随是买卖自由，但是我们争论起来毕竟没有个究竟，到不如问问她愿意卖于谁家。”小白脸虚伪的笑着，拿出一副正义大哥的做派，几句话就把问题推到了糖果小妹身上。

    无数张眼睛马上都聚集到了糖果妹妹身上，是啊，从现场围观的人群来看，糖果妹妹的卖身应该已经也有段时间了，又不是没有人注意，相反的看来想把糖果妹妹买去的人还满多的，可是为什么卖了这么长时间都还没有结论那，其一可能是想买的人互不相让，其二可能就是糖果妹妹没有具体说出她到底要卖个什么价位想卖给什么人了。

    小白脸的话到是提醒了大家，光等着是没有结论的，还是要看看这个货物心里怎么想。

    糖果妹妹被众人一追问，反而没了刚才的稳重，神色匆忙的说不出话来，头也似乎在寻找什么似的开始忙乱的张望。被这些披着狼皮的禽兽男人吓到了吗。

    我刚想站出来帮糖果妹妹解维的时候，就感觉到一双手拦住了我的动作，然后把我往后一拉，猛男这个死孩子又想做什么，干什么阻止我啊，“若是我有办法叫死人复活是不是你就归我所有了。”猛男帮我往他身后拉了拉，用有点嘶哑但是分不清是男人还是女人比较中性的声音问着糖果妹妹，窘，猛男什么时候学会变声了。”啊。”糖果妹妹似乎没想到过会有人提出这样的问题，整个人傻在了那边。

    “怎么可能，人都僵成那样了。”“是啊，你看黑的那个恐怖。”“这小娘们看起来不错啊。可惜罩着块布看不到脸啊。”“你懂什么，美人是你想看就看的到的，但反江湖上长的美的全爱搞那么点神秘。”下面的人似乎也差异于猛男所说的死人大变活，开始议论纷纷起来，更有些色鬼已经把打在糖果妹妹身上的主义打到猛男身上了。呵呵，娶个猛男回家，不吓死也会被吓傻。

    “我也是江湖上有地位的人，今天说了能救活你爹爹，就一定可以，你怎么说啊，小妹妹。”猛男并不去理会旁人的说辞，只是更近前一步，对着糖果妹妹逼问。还不忘记吹捧下自己。江湖地位猛男不会说的是东方不败大小姐吧。

    “你不说话我就当你默认了。”猛男突然上前一步，一条缎带从他裙袖之中飞出，夹杂着青幽幽的鬼火，瞬间袭击到草席之上。晕猛男放大招啊，还弄的怎么华丽。在少林寺眼皮下面别被当妖女抓去。可是这个死猛男能把女人用的东西玩的怎么熟练也有够变态的了。”啊，啊烫死了，痒死了，疼死了。

    啊啊。”诈尸了，糖老爷黑忽忽的身体在猛男突然的攻击下，猛的蹦了起来，大叫着跳来跳去的。吓的当下有好多人大叫着跑了开。

    “爹爹，你能动了。”糖果妹妹看着跳来跳去狼狈非常的唐老爷开心的叫着。

    而后又似乎在害怕什么一样非常紧张的张望，似乎从我们出现之后糖果妹妹就一直张望着想要找什么人似的。

    “小子别躲了，早看到你了。”猛男手中飘带一闪不知道点了唐老爷什么穴道，就见唐老爷像根木炭一样乖乖的树在一边不动了，而后又一舞动朝着前方某棵树冠抛去一条粉线。然后就听到一声闷哼，一个黑色的小身影从远处的一棵高树上掉落了下来。从大小上看起来，那团黑色小人似乎是之前客栈里遇到的清秀小少年，可是为什么现在只有他一人，那个僵尸脸的大叔呢，还有为什么糖果妹妹他们会在一起。

    “啊，小姐姐快去救他，他在生病摔不得的。”糖果妹妹原本很害怕的恐怕就是树上掉上来的那个清秀小男生，可是此时一见他被猛男弄的不知道如何跌了下来，立刻跳了起来，伸手抓住我的袖子，一副梨花带水的可怜（. cn怎么现在一副紧张的样子好象生怕那男孩受伤似的。

    “姐姐，姐姐。”糖果妹妹着急的抓着我的袖子摇摆，似乎认定了说动了我，就没人能在伤害小男孩，为什么我突然有种错觉，本来是要做英雄的我们好象弄的有点像坏蛋了。”小妹妹，你要的，给你。”在我思索问题的时候，好心的小白脸早就飞身过去，提着那个黑衣的小鬼头回到了我们面前。

    抬手一摔就把小男孩丢在了我们面前。

    “呵呵。你有帮手了，现在你自由了，我既然落在你们手里，随便处置好了。”小男孩抬起头来，依旧清秀的一张脸因为树枝的摩擦，蹭出了几道血痕，但是依旧保持着灿烂的笑容，似乎不是被人擒住的而是被人请来做客一样，虽然说着随便处置但是脸上没有一丝惧色。然后突然身体似乎抽搐了一下，低了下头，抬起来依旧保持着灿烂的笑，只是嘴边上不断冒出的血红的吓人。

第六十四章洗白计划

    因为突如其来的遭遇，逛空空巷的事情就泡汤了，我拉着哭泣的糖果小妹妹，小白脸抱着吐完血就晕到的拽拽小男孩。仙女打扮的猛男姐姐优雅的用绸带抻着黑碳的唐老爷又回到了老窝，妇女用品专卖店。真叫我捶胸啊，你说没事情我去凑什么热闹去啊。我的空空巷啊，我的GAY吧啊。

    不过小白脸怀中的小男孩说起来也是个奇怪的孩子，虽然对人说起话来拽的和天王老爷一样，但是脸上却始终挂着甜甜的微笑，就连难过吐血的时候，脸上的笑容都没有变过，更惊异的是，现在即使是晕倒了还是一副嘴角含笑着的脸。好象天使的面孔不知道包藏着什么样恶魔的心思，叫我忍不住坏心的想着这孩子是不是面部神经麻木到只会一种表情。要不要上去拧拧他的脸看看。

    “也就是说，你们是在路上又被下了毒钳制起来的？”在我胡思乱想的时候，猛男已经把整个事情搞清楚了个大概。他回来之后为了不吓到众人终于肯换回正常的装束了，那一副标志明显的胡子脸到是不用在多解释什么，直接给了唐家父女俩答案，然后唐老爷叫着恩公就把一切事情都交代出来了。”是啊，我们父女两个真是多灾多难啊。

    一路上我被不知道葬了多少次。都是那个小坏蛋他们迫害我父女二人。”唐老爷的黑毒已经被猛男给解开了，此时白里还透着点灰，形象非常诡异，面孔悲惨异常的诉说着。把瞄头直接指到男孩身上，满脸愤怒的恨不得把晕倒的小人戳出几个洞来，想想也是可以理解的，毕竟谁愿意一直被强迫毒成黑碳的模样啊。

    “那是因为爹爹途中又冒充唐门，所以才招惹到了祸端，怨不得别人，。”糖果妹妹紧张的看着昏睡中的小男孩，生怕我们会把他怎么样了一般，赶忙拆着他爹的台。是谁说女儿都是爹爹的小棉袄来着啊。

    “哥哥你救救他好不好。”糖果妹妹似乎了解只有猛男才能帮助他，阵地从我的身边转移到了猛男的身边，眼睛眨啊眨的一副期盼的样子望着猛男。”他害你卖身葬父，还给你老爹下毒你干什么还帮他说话啊，丢出去喂狗得了，吐了那么多血，我看也活不了几天了。”我坏心眼的在一边打击着糖果妹妹，果然就见小脸一垮马上就要掉下泪来。

    “不是笑哥哥的错，都是我们先冒充唐门的，笑哥哥病的很重，真的快死了吗，我不要他死拉。”糖果妹妹眼泪终于不受控制掉了下来，走到被她称为笑哥哥的男孩子面前，使劲摇晃了下他的身体，见没有动静，马上又转回头来对着我们哭。

    “清清你不要欺负小孩子了。”小白脸善良的站了出来，走到小男孩面前，貌似很老练的拿起小男孩的手腕把脉。然后原本自信满满的脸越变越阴沉。

    “可能真的活不过几天了，这孩子身体里中了许多常年积累的慢性毒药，五脏六腑侵蚀的都快衰败了，如果不是靠长期服用贵重的药材吊命，恐怕也活不到现在了。”小白脸看着糖果妹妹期待的小脸，忧郁了下还是说出了自己的诊断，然后用非常同情的目光望着小男孩。

    听糖果妹妹的话，这个小孩应该是唐门中人啊，怎么唐门的人还能被毒药毒的快挂掉了。而且小男孩一直跟着的那个僵尸脸男人似乎一直没有出现，他们不是一起的吗，在我们抓小男孩的时候那男人为什么没有跳出来救他，莫非是怕了猛男不成，还是这个孩子也是被唐门迫害的牺牲品。

    “真的吗？那我要看看了。”猛男听小白脸这么一说，一脸兴奋的就跳了过去，手搭在他脉搏上，也像那么回事似的诊了诊，不过表情到没有小白脸那么悲观，反而像发现了什么有趣的东西一样。然后从衣服里掏出了点什么粉末照着男孩的鼻子散去。不到一会，男孩的鼻子就流出了很多恐怖的黑血，随着黑血的流出，一直晕的和死过去一样的男孩身体动了动，慢慢的张开了眼睛醒了过来。

    “准备后世吧。你的毒没救了。”猛男用一种很坦白甚至很冷酷的声音对着男孩说着，眼神也似乎在看一具死透了的尸体。没有半分对小朋友的怜悯之心，不过他露出这样冷酷的表情到是第一次，叫我在一旁看到都有点心惊，猛男吓人的样子一点也不可爱。

    “呵呵，我还以为这次也活不回来了。没想到还是满幸运的。”男孩笑着从衣服里掏出一块手绢，不着急不着慌的把鼻子里流出的脏血擦干，满不在乎的看了眼丢到一旁，半分惊慌害怕的颜色都没有，似乎早就料到这一天不远了。”笑哥哥。”糖果妹妹抽哭泣着跑到男孩身边，抓着他的衣服轻轻摇动，像是撒娇又像是在安慰。

    “哭什么，有了帮手就不用在被我欺负了应该高兴才是啊。”男孩在转头看向糖果妹妹的时候，笑脸上多浮现了一种叫做温柔的情绪，用手轻轻拍了拍糖果妹妹的头安慰着。眼下这是什么情况啊，似乎劫持的匪徒和被劫持的人质关系有点暧昧啊。

    “哇哈哈，小鬼看来没有吓到你。算了告诉你吧，你的病也不是完全没有救，其实想痊愈也还是很简单的。”猛男杀风景的插了进去破坏了美好的画面。不过说出来的话到叫男孩和小白脸同时有点楞住了。”我自己的身体我自己清楚。如果要报复的话尽管来，不然我就先行告辞了。”男孩似乎完全不在乎猛男的话，高傲的站起来似乎想要离开，身体却因为虚弱晃动了下差点跌倒的扶在椅子把手上。

    “笑哥哥。”糖果妹妹紧张的想去搀扶，却被男孩一把推开，似乎到了撇清关系的时刻了。笑容依旧灿烂只是温度变的有点冷了。”果果，你给我过来，受的苦还不多啊。”唐老爷在男孩醒了以后就一副紧张小心的神情，见女儿被推了开，惊的也忘记自己在警惕了，几步冲了过去，把糖果妹妹从男孩身边拉开，速度快的叫我都以为唐老爷也学会轻功了。”沾染唐门不是什么好主意，下次在假扮的时候要想清楚自己有几条命够死。”男孩笑里带着杀气的对唐老爷警告着。嚣张的一副完全不把我们看在眼里的样子，偶窘，之前才被猛男毒的气都快没了，一天都没过就记吃不记打了，这个孩子的性格还真狂妄。

    “断魂散，夺命七步，三日韵，修罗红，还需要我说更多吗。”猛男完全不在意的对着小男孩一尘不变的笑颜回复同样漫不经心的笑容，丝毫不在意自己的话被人怀疑，只是信心满面的等待着对方先屈服。不过猛男说的这些都是什么东西。

    “你说的话当真。”男孩似乎对猛男有一丝惊讶，狂妄的气焰被打压了不少，看向猛男的眼光多了分摸不透的情绪，也不在急着起身离开，坐在椅子上似思考了一下，又抬起头语气认真的问着猛男。”说大话的人是很没品的。”猛男一副我说到做到的做派，熟不知他这个人已经没有什么品德可以出卖了。”什么条件。”男孩笑着打量猛男，眼神里夹杂着一丝警惕。

    “条件很简单，加入我门下，做我葵花派的弟子。”猛男打哈哈的说着，窘，这个家伙还真想振兴葵花派，把他发展成江湖一大门派啊，开玩笑的吧。

    “就这么简单。”男孩似乎还是无法对猛男完全放下心来，非常警惕的看着猛男。”没有那么简单，你说叫唐门的少门主加入我的门派那能是简单的事情吗。”猛男开怀一笑，又暴出一件叫我们吃惊的事来，这个死孩子竟然是唐门的少门主，晕，唐门的少门主被唐门的毒药毒的命都快没了半条，开玩笑的吧。

    “我上面所说的几种毒全是唐门不外传的绝密，想来除了最近唐门闭关修炼的少门主就没有其他人知道了。所以你大可不必怀疑为什么我能肯定你的身份，是你自己的反映出卖了自己。”猛男似乎觉察了男孩的心事，非常大方的说出原由，不过拿别人家的家族秘密来对付别人是不是有点缺德，猛男这个死东西是怎么知道人家的事情的。

    “猛男你真要发展葵花派吗？”在男孩警惕的看着猛男不知道思索什么的时候，小白脸疑惑的问了起来。发展葵花派就要有个东方大小姐，猛男不是想一直穿女装吓人吧。

    “我要帮派来做什么，又不能吃。我是打算转手卖给你的，瞧，寻花宫一转手不就找到花洗白了吗。寻花找葵花多搭啊。”猛男哥两好的把手搭在小白脸的肩膀上，贼贼的说着，把小白脸也掺和进来了，猛男又有什么缺德的想法了。”葵花派名字很难听。”小白脸似乎也觉得这个主义很不错，毕竟先闯出点名气在换山头，比较不会引人注意。

    “叫菊花帮怎么样。”我兴奋的跳过去坏心的出主意。然后被几道眼光同时射过来鄙视了下。菊花怎么了，菊花很有爱啊，我郁闷。

    “猛男，谢谢你大方成全啊。”小白脸似乎认为这个主意非常不错。

    “不谢，不谢啊，我又没说白给你。

    “猛男好兄弟的拍拍小白脸的肩膀说着，果然（. cn“什么条件。”小白脸笑着问，似乎早就明白猛男会说这句话。

    “资助葵花派参加天下第一大善人选举。”“成交。”在小白脸和猛男的笑脸中，一个淫贼宫的洗白计划就这样诞生了。”我答应加入葵花派。

    “一张男孩稚嫩的笑脸加了进来，贱笑三人组正式成立了。

第六十五章讨厌的唐笑

    事情很快谈妥当了，猛男，我，小白脸正式成为了葵花帮的上层领导。唐笑，糖果，和糖老爷暂时以小喽喽的身份加入葵花帮。

    这样一来，我们前去少林寺的规模还是颇有些气势了。本来糖老爷的毒已经被猛男解了，最好的打算应该是回老家继续经营家族生意了，但是一听到猛男他们成立了葵花派似乎在江湖上已经有点小名气了，就又大侠梦发作，怎么也不肯走了，死活纠缠着猛男要入帮，还保证自己会供奉银两孝敬，天知道，他现在穷的只能靠葬自己赚钱了，哪还有现钱给猛男剥削。

    不过看在他死缠烂打表决心的份上，猛男勉为其难的收了糖老爷和糖果妹妹入门派，虽然没办法从糖老爷身上压榨出银两来，猛男还是不死心的叫糖老爷打了个欠条，一直嚷嚷着，总有一天要跟着他去他老家取银子，猛男财迷的毛病我看这辈子也治不好了。经过几天的忙碌，大家也算是稳定下来了，我想去空空巷的心也从听说这个时代没有小倌馆这种经营男妓的地方而冷却了下来，非常郁闷啊，这个时代竟然不流行断袖，叫我找不到组织，没办法做，连给我看眼小受的机会都剥削了，看来以后只能意淫了。不过好在还有一点高兴的事情发生，就是我的大姨妈终于离我而去，嘻嘻，身体清爽了，终于可以放心的躺在床上诱惑猛男一起滚床单了。”东方大哥，在吗？”唐笑的声音从房门外传过来，自从知道大家都叫猛男为猛男的名字后，唐笑死活也不肯跟风，硬生生给猛男起了个东方大哥的名字，顽固的很。

    此时我和猛男晒着阳光摸在软缎上正打算趁着天气大好温习一下身体动作，气氛才调动到最好的地方就被这个死小鬼打断了，坏人好事是要下地狱的。

    “死猛男。”郁闷的对着猛男抱怨，张嘴狠狠的照着他的脸蛋就是一口，我咬死你。”额，我又做错什么了。”猛男被我袭击以后，疼的哇哇叫，不明就里的问着我，眼神颇有几分委屈的样子，好象在无声的指控我的行为。

    “唐笑是来找我的吗？”盯着猛男认真的问。

    不是来找我的自然要怪你，因为是你招惹来的。

    “不是。”猛男眼睛里带笑的回答着我。我就恨他这样，明明已经猜测到了我的心思，偏偏装傻当不明白，故意出丑叫我高兴。

    明明没次都能躲开我无理的攻击，却次次好象反映迟钝的停在那边叫我得手。

    然后温和的笑着，仿佛能包容我所有的无理取闹。明明有一张那么丑陋的大胡子，却仿佛帅气的叫人不敢直视，叫我一颗漂泊的心越来越依赖着他。所以我愤怒，其实更多的是害羞，因为和猛男在一起的时候我越来越喜欢做出些丢脸幼稚的事情，做的时候非常开心，只有在身后一想才有深刻的羞耻感，我太丢人了并且把成熟这两个字完全忘记了，幼稚的像个孩子。

    “哼。”别看脸不去看他，收拾好乱套的衣服前去开门。

    “清清姐。”唐笑小朋友在人前永远是一副友好善良的笑脸，谁能想到这样一副面容下有副什么样的坏心肠，恐怕叫人还没想明白就死在他的手下了，猛男也曾和我说过，论武功和医学造诣，唐笑绝不是自己的对手，但是论下毒的手法，这个小子已经达到难以叫人超越的境界了。”来找猛男的，糖果妹妹今天没跟着你啊。”把头伸出去张望了一下，那个不知死活每天和跟屁虫一样跟在唐笑身后的糖果今天到难得的没粘着他啊。

    “糖果妹妹吃了些不该吃的东西，恐怕有几天不能下床了。”唐笑对着我愉快的微笑着，眼里光芒神圣的晃人。我的心里却暗叫糟糕，这样的眼神曾经在糖老爷又遭罪后出现过。当时糖老爷以为得到众人庇护，以后就不用怕唐笑了，非常勇猛的前去找茬挑衅却被唐笑再次毒倒，趴在地上大笑了三个时辰的时候出现过。莫非糖果妹妹也惨糟毒手了，不会怎么狠吧，连自己的忠实粉丝都能下的去手，我以为唐笑是很爱护糖果妹妹的。

    “东方大哥我有事相求。”唐笑从我身边越过唐门求人都是用这种态度吗。”猛男笑着看了眼唐笑，语气似乎有些轻蔑，轻轻的把我拉近他的身边，从怀里掏出一颗糖果一样的药丸递到我嘴边。

    “乖，吃掉。”温柔的和我说着，窘，果然是这样吗，唐笑那个死孩子刚才对我下毒了，更可耻的是还下的仿佛故意要被我们发现一样，是无聊还是在找茬啊。

    “我一直有个疑惑，我想东方大哥是不会介意帮我解惑下的。”唐笑似乎分毫没有觉得对我下毒是什么罪过，也没有被现在抓住的尴尬，仍旧笑的份外自在的忽视我和猛男说着话，我不仅在想，这个孩子或许不是神经有毛病，而是脸皮太厚了，估计拿剑去划他的脸，脸花不了，剑到是先断了。”看在你下手还有分寸的面子上，我告诉你吧。”猛男似乎察觉了我被孤立的不满，用手安抚了下我，又对唐笑说着。

    “东方大哥知道我想问些什么吗？”唐笑一口一个东方大哥，恭敬的态度，如此正规的叫着我给猛男起的名字，不知道为什么比叫猛男听起来还叫我恶寒。

    唐笑这孩子果然是个讨厌的孩子，一点也不招人喜欢，虽然一直笑的很可爱。

    “哇哈哈哈，你不就是想问我如何得知你唐家的独门秘药的。”猛男嚣张的大笑起来，似乎在得意这个世界上没有什么他不知道的东西。不过看他的态度我很怀疑他会不会和唐笑说实话，要知道不靠铺是猛男的个性，猛男的话能信，鸡都能下蛋。

    “呵呵，我只是想知道，东方大哥要用什么药解我身上的毒。修罗红是热毒，要解也是简单，只需配凉药，搭配稳妥了保命到也不难，三日韵却是寒毒，需用热草来解，夺命七步非常霸道寒热均忌，至于我身上别的毒不说也罢，拿出其中一种东方大哥说能解开我均不奇怪，但是均在一起的这些毒怎么看都以是无药可解，就连本可解毒的解药搭在一起吃也能引发互斥，所以我很好奇，东方大哥凭什么有信心拉回我这将死之人。

    “唐笑满面笑容的说着中毒的事情。

    我很惊讶的看着他满不在乎的笑脸，之前只知道他似乎中了什么要命的毒药，没想过情况竟然这么严重。唐笑似乎也是吃了不少苦的孩子，却笑的那么无谓，嚣张的那么天然。虽然很想同情下他，不过内心依然觉得他是个讨厌的孩子。

    “谁说我会配药解你身上的毒的，我又不是神医。”猛男听唐笑说完，似乎一头糨糊一样，非常无耻的两脚岔开坐在椅子上无赖的说着，一副你能拿我怎么样的拽样。

    “那东方大哥之前就是耍我了。”唐笑听猛男说无法配药之后脸上没有露出一丝失望的表情，似乎即将失去性命之人并非是他，只是笑容变的更加深了，并且非常友好的转身开始冲着我微笑，笑的我一身鸡皮疙瘩。不是吧，猛男惹的祸为什么要我来倒霉。唐小子不是想毒死我报复猛男吧。

    “虽然我说不会配药，但是没说你的毒解不了。”猛男弯起食指在桌子上敲了敲，勾引回唐笑的注意力。

    “哦？”唐笑看着猛男疑惑的问着，似乎不明白猛男的意思，不配药又如何解毒。

    “你应该知道世界上有一种叫舍利珠的东西吧。”猛男从容的说着某个东西的名字，那不是之前我拣到的那些解毒的漂亮果子吗。我都忘记了。”你竟有这种东西。”唐笑似乎也知道舍利珠的功效，只是有点诧异，这样传说中的宝物猛男竟然拥有，窘啊，如果他知道猛男不仅有一颗反而有一瓶的时候应该更会诧异吧。

    “答对了，不过依你现在的情况，我还不能给你，虽然你答应入我葵花帮，但是明显的不在状态，完全没有以帮为家的自觉，很不好很不好啊。”猛男端出掌门的姿态，非常不满意的打量着唐笑斥责着。

    “我答应加入葵花帮还不够吗？”唐笑微笑的看着猛男。”一颗舍利珠好象并不是一个落魄的唐门少主可以比拟的吧，更何况还是个被弃的少主。

    若是你当了唐门掌门，现在说这句话到还算有些份量。”猛男打量着唐笑，拿出一副讨价还价的表情应付。

    “东方大哥知道的事情似乎很多啊，不过想叫人归顺是不是要拿出点实力来。”唐笑在听到猛男说被弃的少主时身体明显的僵了下，只是笑容更加灿烂的掩饰他的不安，眼角上挑看着猛男似乎是在挑衅，你有没有能力压制住我。”到有些意思了。”猛男深深的看了眼唐笑，笑了。

第六十六章毒娃娃唐笑

    糖果妹妹的小脸在阳光下晒的粉红粉红的，酣酣的睡着，一副满足的样子好象在做着什么美好的梦幻，翘着的小嘴巴有一条可疑的水从里面流出，滑过脸旁。偶尔还有几声可爱的小呼噜，证明着她真的睡的很舒服。

    这一切美好的景象只能证明，老子又上当了，吗的。在猛男和唐笑决定出去比画一下，确定谁更需要服从谁的问题时，我本应该跟上去看热闹，而不是爱心爆发的相信唐笑那个死小鬼的鬼话，说什么如果在不去救糖果妹妹可能就来不及了。搞的现在手中拿着一个可疑的解药奔跑到糖果妹妹的房间里看小女生睡大觉，做美梦，我好象个白痴一样。

    “清清小姐？”糖老爷从门外好奇的打量着我，似乎在疑惑为什么我发疯似的跑到他女儿的房间里，对着糖果妹妹的睡容面色不善。在确定我没有偷偷虐待糖果妹妹之后才轻轻的呼唤了我声看看。

    “干嘛？”不客气的回了糖老爷一句，本大人的心情现在非常之不愉快，最好别招惹我，不要和我说话不要问我为什么。别人我欺负不了，糖老爷总可以拿来凶几下吧，好吧我承认我是欺软怕硬的。

    您继续看，一会果果醒了告诉她声他爹我找她。”糖老爷见我满脸的怒火，精神状态十分不稳定，非常明智的没有在多留片刻，说完之后迅速消失在了我的面前。

    我郁闷的拿出手里的解药，不是又耍我吧，这个真的是解药吗。

    还是糖果妹妹根本就是自然的睡着了，唐笑那个死小鬼为了支开我耍的小手段，我还是试探下看看吧。

    伸出手邪恶的捏上糖果妹妹的小脸，圆嫩嫩的软绵绵的，横捏竖捏，好玩的很，不过糖果妹妹被我如此折腾都还没有醒来似乎证明了，讨人厌的唐笑果真对她下了药，不过却和我想的毒药有很大的区别，谁能想到心狠手辣的唐门少爷还会下这么软绵绵的药。

    哼，哼，果然是对糖果妹妹手下留情，和我想的一样，这两个死小鬼颇有些早恋的嫌疑。唐笑那个小死孩子今天竟然敢如此愚弄我，看我怎么报复他，直接对他下手我是没什么把握。不过床上躺的这个粉团子到是个很好的工具，唐笑你等着我把糖果妹妹带坏给你看，早晚有天叫你哭死。

    这个药丸是应该直接塞进嘴巴里吧，两个指头夹着药丸小心的朝前探到糖果妹妹的嘴巴边上，到是不用担心如何锹开糖果妹妹的小嘴，此时这张小嘴巴正半张着，口水流啊流的，我需要谨慎的只有别把手粘到她的口水上。啧啧，话说一个女孩睡相怎么破还真是要不得啊。

    偶未来的徒弟啊，你快点醒来吧，药丸被成功的送入了糖果妹妹嘴巴里。

    “笑笑偶的糖糖。”不得不佩服唐笑这个讨厌的孩子确实有两把刷子，解药才给糖果妹妹喂下去，我的手还没有抽回来的时候，就被一双肉肉的小手抓住朝前一送放在嘴巴里吮吸了起来，然后朦胧胧的小眼痴呆状的张开，看了眼我的脸似乎有些愣住，呆了一下。啊的一声，放开我的手叫了起来。怎么看怎么像个粉团子一样的小白痴，也不知道唐笑那个阴险的小鬼看上她什么了。”清清姐你怎么在我的房间，啊，我怎么会在房间里，笑哥哥那。”糖果妹妹疑惑的朝四周望了望，似乎还没认清自己被药晕睡觉的事实，思路还停止在跟随唐笑玩耍的角度上，抬头四处张望找着唐笑的影子，女孩子怎么这么不矜持啊，从糖果妹妹的表现就能看到以后她一定是那个被欺负惨了的一个，不过还好她遇到了我，本大爷会带领她走向胜利的。（话说你现在不是还一直被猛男欺负着吗啊，别生气，偶不说了，闪。）

    “清清在吗？”我正想好好逗糖果妹妹发泄下心里的郁闷顺便给她的小脑子里灌输点邪恶的思想时，小白脸的声音从外面传来了，真难得他竟然还有主动找我的一天。小白脸最近不知道在忙什么，整天不见人影，偶尔出现一下，还只和猛男偷偷摸摸的勾肩搭背，更过分的是他们的讨论偶尔还会加个讨厌鬼唐笑，却完全把我这个葵花派非常重要的创派人士孤立在了一边，叫我有时候不禁有种错觉，这几个家伙是不是有奸情了。”进来说话，难得有事知道找我了啊。”推开糖果的门招呼小白脸进来，完全无视掉糖果妹妹钻在被子里害羞的小脸，小毛孩一个害羞个什么劲啊，不客气的把糖果妹妹的房间当成了自己的。

    “想问清清是否知道，猛男和唐笑到什么地方去了。”小白脸很友善的对我笑着寻问，脚却一步不挪的站在外面，也不知道是为了避嫌还是在怀疑我纯洁的人品。拜托，我已经好久没打过他的坏主义了好不好。

    “秀秀在找我啊，我这不是来了。”我诽谤猛男话还没出口，头顶猛男的声音就传了过来，声音还没完全消散，猛男就潇洒的降落在地上，只是手里提着的小鬼唐笑满身是血的样子非常狼狈。

    “说过很多次了要叫苏兄。”小白脸的脸在听到猛男热情的招呼时有几条黑线划过，似乎一点也不在意猛男手中唐笑的异样，只是抗议着猛男对自己的称呼。没有同情心没有人性啊。

    “秀秀找我找的这么匆忙，令秀秀如此挂念真是我的罪过啊。”猛男无耻的忽略了小白脸的请求，随手一丢把唐笑丢到一边挺尸。擦了擦手上的血继续和小白脸吓掰。

    我谨慎的朝里面看了眼，还好，糖果妹妹还在起床与不起之间徘徊，想来一时半刻还发现不了外面的情况，看样子要赶快转移阵地，不然一会看到唐笑现在的样子又是惊天动力的哭闹了，小孩子的爆发力是无敌的到时候可应付不来的。

    “喂，还活着吧。”我凑近猛男指着唐笑小声的问着，猛男也太狠了点吧，一个小孩子在叫人看了讨厌也不至于把他弄成这个样子啊，死了话也别带回来啊，直接埋在外面就好了。”别碰他，那血有毒。”猛男拉住我的袖子，把准备去把看下唐笑死活的我拉了回来。

    “啊。”血还能带毒啊，唐门果然厉害啊。不过我打量了下唐笑虽然全身是血但是身上并没有破裂的地方啊，皮都没破血怎么出来的啊。

    “用自己的亲子做药炉？”小白脸一脸严肃的望着唐笑问猛男。”都亲眼看到了还问什么，不就是这样了，说吧，找我何事。”猛男面色轻松的踢了踢血人一样的唐笑，似乎不明白小白脸在担心什么，依旧满不在乎的问着。

    “三日后，天下第一大善人选举正式开始，资金都已筹备完毕。

    “财政大臣小白脸报告着这个好消息。

    “三天吗，那需要准备的事情可是多了。”猛男听了小白脸的话眼睛里闪烁着亮晶晶的光彩，似乎在说叫钱多到压死我吧。

    “帮兄弟个忙，去城外万家村捉个人回来，在照这个方子准备点药材，弄口能放下唐家小子的大锅，蒸蒸邪。”猛男从怀里掏出一张写满了字的破纸甩手丢给了小白脸，薄薄的一层宣纸竟像飞刀一样射了过去。

    “呵呵，没问题。”小白脸伸手轻松的接过，扫了眼上面的字，安然允诺。

    “拜托，能和我解释下眼下的情况吗？”我已经非常不耐烦了，似乎猛男和小白脸之间有很多我不知道的秘密啊。

    “清清想先知道什么？”猛男笑着跳过来拉着我的手，一副你想知道什么我都告诉你的样子。

    “唐笑身上的血怎么回事。”周身没有伤口却全身布满了鲜血，还有那个药炉又是怎么回事，唐笑身上到底有唐门什么秘密，为什么猛男和小白脸都一副我全知道的样子。

    “哇哈哈哈，还不是心地善良的我帮他解了不少身上的毒，以毒攻毒的代价就是这样，恐怕以后没人敢用手去摸这小子了。”猛男的眼睛笑成了月亮的形状，看着唐笑的样子有几分欣赏，外加更多的坏心眼，这个缺德男人又做了什么。

    “为什么不能摸了。”我是对摸唐笑没什么兴趣，不过成天爱扯他衣角的糖果妹妹可就要哭了。”因为他拒绝吃舍利果，我又答应了帮他续命，既然无法把他身上的毒全解了，那就索性叫他变的更毒好了。以后唐笑身体的每一部分对普通人来说都是巨毒，出的汗留下来都能毒死熊，你说谁还敢碰他。”猛男语气轻松的说着唐笑的身体，似乎一点也不觉得不能和别人的身体接触是什么恐怖的事情。

    “那就是说他的毒根本就没解了。”都变的更毒了怎么能说是去解毒。

    “非也，我下的毒吃掉了他身体里的毒，所以虽然他的毒中的更深了，但是我确实完成帮他解毒的承诺了。”猛男的说法令我十分抓狂，原来承诺还可以这样兑现。

    “那唐笑还会不会死。”中的毒更深了，不是生命更危险了，猛男这个死人，我们有那么多舍利果，为什么不给死孩子吃颗，非用这么残酷的手段来兑现承诺，虽然我也是很没良心的人，但是这样做还是有点看不下去。

    “所以为了不叫他死的太快，一会要用锅蒸蒸他啊。还有，亲爱的清清你那是什么眼神啊，可不是我不想帮他的，事实上舍利果我已经给了他一颗，是他自己不要吃的，我帮他解了之前身上的毒已经是爱心大赠送了。

    “猛男似乎感受到了我鄙视他的眼神，赶快澄清自己是清白的。

    “你给他舍利果了？”唐笑拿了会不吃吗，怕是毒药吗，也不会啊，如果怕毒为什么又敢承受猛男手里更厉害的毒，小变态的心思真是揣摩不出啊，还是猛男这个死鬼在骗我。”天地良心啊，我给唐笑了，并且没有要回来，（. cn“猛男委屈的对着我指控，似乎我的怀疑伤害了他善良的心。

    “可是他为什么不吃呢。”猛男的话完全没有理由啊。

    “据说是想要孝敬给什么人吧。”猛男似乎回忆了一下，回答了我的疑惑。

第六十七章教育很重要

    “清清姐看够了吗“整个房间里热气袭人，熊熊的火焰燃烧着，在火焰的上面架着一口奇怪的大锅，足足有半人多高，此时一个厚厚的木盖子盖在上面，中间一个圆洞的位置被唐笑的头霸占了去。

    透过蒸汽乍一看这情形非常吓人，好象是颗头颅放在锅盖上，近了一看才发现这颗头笑的非常灿烂的望着在边一拿着扇子煽风点火的女子。而这个女子不巧正是大老爷我。”唐弟弟的小脸这么可爱，我怎么可能看够啊，莫非是嫌弃姐姐我扇出来的风不对味，要不要我把糖果妹妹叫来一起啊。”都放在药锅里煮汤了还不老实，用笑容威胁我，想叫我出去是吧，我偏不，大爷我什么没见过，你们有的上辈子我也有。

    “啊，清清，你火升起来多半天了。

    “猛男提着一筒黑忽忽臭烘烘的药水进了房间，看到锅子里煮汤的唐笑大叫一声。怎么不对吗，不是煮的越熟越好啊。

    “离水开还早着那啊。”我看了眼猛男坏心的说着，其实虽然火看起来烧的很旺盛，但是我把木柴弄的离锅子有些距离，真正在燃烧的只有外圈的一点柴火，而里面烧水最佳的位置其实被我空起来了，所以大锅里的水应该还只到够热的程度，我还没有白痴到以为真的要把水做开。

    至于我为什么无聊弄出这些东西来，其实也是有科学的依旧的，所谓慢火出细汤，既然大锅里有药有肉（唐笑），我当汤来熬定然是没什么错的，更重要的是，能把唐笑这个死小鬼放在锅里煮可是百年不遇的好机会啊。又能趁机吓一吓他何乐而不为啊。

    “还好没煮熟，怎么毒的一块肉，煮熟了也是祸害，喝不下又倒不得的。”猛男朝前一看，似乎明白了我的小手段，笑着跑到唐笑身边，绕着大锅转了一圈，调侃着他。

    “不要叫糖果知道。”唐笑对着我们笑的很可爱，但是语气里似乎夹杂了点企求的意味，难得啊，这么拽的死孩子还知道有事求别人。

    “你要想好，这样做以后你在也不能接触别人的身体了，除非你想害死那个人。”猛男不放弃的继续诱惑着唐笑，似乎想叫他放弃最初的打算，老老实实吃下那颗舍利果。

    “糖果妹妹现在不知道你的处境，可是以后呢，等你从锅里出来之后，一定还是向以前一样跟着你转，隐瞒也是没用的。”我也插进话来，怎么可以这样那，我很看好这对小朋友的，如果以后连手都牵不了，那还怎么发展恋情啊，如果不能发展恋情，我怎么带坏糖果妹妹气死唐笑这个死孩子啊。

    “东方大哥我请求你的事情。”唐笑并没有回答我们的话，回避了这个问题，转头用非常恭敬的语气询问着猛男，虽然以前唐笑就一直称呼猛男为东方大哥，但是那时的称呼感觉只是在叫一种代号，而今天从唐笑嘴巴里说出来的称呼却带了几分屈服和景仰的意味，看来在猛男面前他已经屈服了。”算算时间小白脸也应该回来了。”猛男抬着头摸摸自己的胡子，装出一副认真思考的样子，嘴巴里称呼出我私下给苏秀秀起的外号，看来小白脸这个名号非常适合秀秀同志啊，否则也不会叫人叫起来都如此顺口。

    “小白脸是在叫谁？”一个阴丝丝的声音从外面传进来，不会这么巧吧，小白脸找猛男的时候猛男突然出现，猛男念叨小白脸的时候小白脸就回来了。

    “啊，秀秀兄你竟然回来了，什么时候的事情。”猛男一副迷惑的表情开始装傻，这个死东西是故意的，他耳力那么好怎么会听不出小白脸回来了，更何况后面还牵着一头不知道是人还是僵尸的东东弄出了好大的声音。猛男摆名了是故意想刺激小白脸，疑，那个硬棒棒的东西貌似是一直和唐笑在一起的绷脸大叔啊。

    “救命，救命啊，他是魔鬼，求求你们快救我。我不要在见到他。”绷脸大叔在见到唐笑的瞬间精神开始崩溃，大叫着救命，而唐笑则是温柔的不能在温柔的冲着他笑了一记，结果不但没有安抚到大叔的情绪反而叫他更失控了，晕，我心中那个邪恶，妖魔化的唐门神秘人物的形象就如此毁掉了。可是这位大叔和唐笑不是一起的吗，难道中间有误会。

    “看来我要走了，因为我的伯父来接我了，所以我不得不和他一起离开。”唐笑突然莫名其妙的说了一句。

    眼睛却一直盯着那个一脸恐慌的大叔，这个死孩子又在打什么主意。

    “你打算这样对糖果妹妹说吗。”小白脸笑着看唐笑，似乎从去找人之时就明白了他心里的打算，果然是三贱人，心有灵犀了。”那你以后打算如何，我想你会履行我们的约定吧。”猛男也笑笑的凑过来，还好心的帮无法动弹的唐笑把他那想逃跑的伯父点在了一边。

    “那是自然。”唐笑对着小白脸和猛男一笑，三贱客的笑容又汇集在了一起叫我有种天雷的感觉。

    就这样唐门的小少爷唐笑和他那寻过来的伯父离开了葵花帮，而同时一个叫做阿讨的异域之人爱慕葵花派的威名千里迢迢投奔了过来，补充了葵花派的人力资源。只是不得不提的是这个叫阿讨的异族人全身捆绑满了奇怪的布条，就连面孔都包裹在了布条下面，只剩下两个眼睛露在外面。而我此时可以骄傲的说，这个形象完全是我设计出来的，我想大家也一定猜到了这个所谓的阿讨正是唐笑那个死孩子。

    出于报复加热心肠的原因，我提出了这个木乃伊改造计划，被包成木乃伊造型的唐笑既遮盖住了自己原本的样貌，又缓解了他全身冒毒的皮肤接触到大家可能会带来的危害性，可谓一举两得。最后在一票反对多票同意的民主原则上，唐笑笑的非常灿烂的看着我，顺从的裹上了这一身的布条。嘻嘻，小鬼看你这么爱笑，把你脸全包上看你笑给谁看。

    “也就是说唐笑已经和他的伯父走在了是吗，清清姐？”糖果妹妹低着头，长头发挡住了半边面孔，阴影丛丛的脸不知道为什么看起来有点慎人。糖果妹妹的语气是非常轻松的，甚至听不到半分不满或者委屈的音调，只是小小的身体里迸发出的气场压的房间里所有的大人都大气不敢多出一下。

    糖果妹妹的表现和我们最初设想的完全不一样，我们以为糖果妹妹会伤心的一个人偷偷哭泣或者发小性子的大哭大闹一番，突然面对着这样的小糖果到叫我们不知道该如何是好了。如果糖果妹妹是真的不在乎也就算了，偏偏平常的语气里都能叫我们听出天大的怨气，就好象身边守着一座活火山，明明火焰都沸腾翻滚了，却憋在那里就是不喷发，只能叫人提心吊胆的担心着。

    “走了好，可算是走了，爹爹是看明白了，唐门里没好人，且不说唐门的人都喜欢用不光明正大的下毒手段。（汗，下毒还要光明正大，还有人能中毒吗。）就看之前一路上，唐笑他们是怎么迫害咱父女二人就可以看出，唐门的人信不得的啊。”脸上明显一副很开心很快乐表情的是糖老爷，他似乎对唐笑的离开非常满意，此时开心的劝慰着糖果妹妹。

    “清清姐唐笑离开的时候身体还好吗，之前他一直有不舒服，我很挂念。”糖果妹妹突然抬起可爱的小脸笑的很灿烂，看着我认真的询问着，完全无视了他爹爹开心的劝说。不知道为什么我总觉得今天的糖果妹妹原本很幼稚很白痴的笑容，有点像唐笑那小子阴险的灿烂笑容了，错觉吧。

    “唐笑离开的时候身体很好，还叫我帮他跟你告别，说有空会回来看你的。”糖果妹妹的反映太反常了，还是安慰一下她吧，小孩子如果受了刺激走上变态的道路以后是很难纠正过来的。

    “清清姐骗人，笑笑哥哥才不会说那样的话。谢谢姐姐安慰我。

    “糖果妹妹听了我的话突然走过来，抱住我的腰，把小脸埋在我的胸前蹭啊

    蹭的撒娇了几下。

    “不过我是不会放弃的，我喜欢笑笑哥哥，我早就决定以后要做他的新娘，今天虽然被他跑掉了，但是总有一天他还会被我抓到的。”糖果妹妹放开抓着我撒娇的手，转过身去，一本正经的看着糖老爷宣布，听的糖老爷一脸的黑线。

    “那个唐笑有什么好的，干什么要嫁给他。”糖老爷听了糖果妹妹的话不高兴的大叫起来，猛男和小白脸到是一脸兴味的边看边听边吃着茶水，好不自在，而此时还在门外等着被我们引见的阿讨小朋友不知道听了糖果妹妹这番话又做何感想。

    “我就是听了爹爹的话才觉得应该嫁给笑笑哥哥啊，爹爹从小（. cn“糖老爷你到底是怎么教糖果读书的！”我发出了愤怒的质问声。教育真是见头等大事啊。

第六十八章猛男的名字

    “清清姐姐，我们这是要做什么去啊。”糖果妹妹好奇的拽着我的袖子问着。

    “嘘，姐姐带你去见识下名副其实的男人。”我赶快把糖果妹妹的小嘴巴捂起来，千万不能声张啊，偷看男人洗澡，尤其是偷看武功高强的男人洗澡更是要把行动隐蔽到完全容入到环境里的境界才可以啊。

    在早的时候听苏秀秀那个小白脸叫下人烧水准备沐浴的时候我就算计好了，嘻嘻，小白脸仔细打量起来长的还是满帅气的，想必脱光了衣服应该更有些看头吧。哎，虽然小白脸不是最好的选择，但是一张不错的脸加上叫人充满期待的身材，相必能满足下我意淫小受的心愿。

    至于为什么要带上糖果妹妹，带坏糖果妹妹是我此生立的第一个志愿，我一定要坚定不移的贯彻下去，唐笑那个小死孩子我看你的笑脸能保持多久，总有一天老子非叫你哭次。

    “可是清清姐姐这好象是苏大哥的住处啊。”糖果妹妹不乖的继续拉着我的袖子，似乎还想阻止我继续前进。我转过头来疑惑的看着她，是小白脸的住处又怎么了，小白脸在糖果妹妹心里很可怕吗？

    “猛男哥哥知道了恐怕会生气的吧。”糖果妹妹抓着我的衣服努力的想往回拉我。窘，她不会以为我是红杏出墙来会小白脸的吧。我又不是傻子偷情带这么大个灯泡做什么啊。

    “狗屁，他为什么生气，我现在和你一样是自由之身，总之你跟我来就对了。”固执的把糖果妹妹拉进来小白脸居住的园子，不知道从什么时候起，大家都把我当成猛男的老婆看待，做什么事情都要提醒我下妇德，我快崩溃死了，我守什么妇德啊，要是根据妇德我现在恐怕要被浸猪笼了，猛男最多也就算个姘头而已。

    前面的位置应该就是小白脸的浴室了，因为最初来这里的时候，我和猛男曾用过那个地方，所以我很熟练的就摸到了浴室的外面，浴室外的窗户并不是很高，但是叫糖果妹妹这个小个子能看到里面还有有些困难的，所以我伟大的决定，先搬些石头把地垫高点，然后叫糖果妹妹和我一起捅破纱窗看美景。

    “清清姐姐真的要看吗，偷看是不是有点不道德。”糖果妹妹勤劳的帮着我搬砖块，小脸却神彩飞扬的问着我。哪还有半点不想看的样子，这个小姑娘非常有前途我很喜欢。

    “用我帮忙吗？”一个声音插了过来，石头搬起来好累啊，能有人帮忙太好了，不对。这个声音是……

    “清清来我的园子是想做什么呢，帮我清理花园的乱石吗？”小白脸客气的站在我面前说，但是这还不是最凄惨的，最惨的是猛男和阿讨竟然站在小白脸身后笑容满面的看着我，猛男的眼神虽然表现的非常愉悦但是莫名的叫我有了点心虚的感觉。

    “清清姐说要带我来看名副其实的男人。”糖果妹妹勇敢的站出来出卖我，小脸露出了委屈和不情愿被我强迫的样子，刚才那点兴奋之情都被掩盖在了下面，我不禁怀疑是不是我把糖果妹妹看的太简单了一点，这也是只阴险的死孩子。

    “今天的事情就谈到这里吧。既然我家清清这么有兴致，我带回去好好叫她看看什么是名副其实的男人。”猛男嘴巴歪歪的一笑，突然凑到我面前，拦腰我把抗到肩上，转身和小白脸他们告辞，我预感到我又要倒霉了。我被猛男丢在卧室的大床上，好粗鲁啊。不过今天点还真背，才想做坏事就被当场抓住，都怪糖果妹妹那张大嘴巴，从开始就哇啦哇啦的说个不停，所以才暴露了行踪，这个死孩子不会想要故意害我吧。

    “清清，你好象一点反省的意思都没有啊。”猛男的眼神危险的朝我望了望，其实我是感觉到了，但是第六感提醒我现在最适宜做的事情就是装傻加忽视猛男，如果对上猛男的思路走，那我一定是错的，必须要忏悔的。

    而我一点都不觉得我有忏悔的必要，毕竟我的眼睛别说花瓣，连个花边都还没看到。

    “我为什么要反省。”勇敢的直视猛男，诡辩我要发挥才干一直诡辩，错的东西一直说对一直说对也就会变成正确的。

    “为什么会对别的男人那么好奇，只看我一个人还不够吗。”猛男露出一副非常可怜的样子对着我诉苦，可是从他眼睛的深处我看到了隐藏在玩笑中的阴沉，猛男也想和我玩唐笑那手越笑越想毒死你吗，我危险了，可是猛男什么时候变的这么小气了。”我没有啊，我如果去偷看小白脸洗澡干什么非要带上糖果啊。”我张大眼睛无辜的狡辩着，糖果妹妹发挥你挡箭牌的威力吧。

    “我以为你是为了刺激阿讨才带上糖果的，看来我不该怀疑我家清清的热心肠。”猛男抓起我的手，放在自己的大掌之中，温柔的抚摩着我手心的纹路，叫我有种很寒的感觉。

    其实我也知道，猛男的情绪也是因为他的在乎，（. cn我其实一直有点蜗牛的性格，缓慢而又懒惰好多的东西不想去思考也不想去追究，但是现在我有些不安，不是对于自己而是对于猛男，猛男是我在这个世界上最熟悉的人，甚至超过了我对这个世界我所有血亲的熟悉，从转生到这里没几天一直一直到现在，到适应了这个身体，喜欢上了这个环境，所有的过程都有猛男伴随着，对于我来说面对猛男，我就好象一个透明的玻璃，一眼就能看穿全部。

    而猛男对于我就像一个最熟悉的谜语，每天都能见到但是却一直猜测不到谜底。我能了解的全部只有一个永远看不清楚的脸和一个像名字又不像名字的代号。我一直以为我不会被任何人撼动，所以开始什么都不去在乎，但是猛男总用他不经意的温柔瓦解着我的防线，这份感情叫我有些不安。

    更可怕的是，之前虽然快乐的前去偷看小白脸洗澡，但是心里半分**的念头都没有，有的只是恶作剧的快乐，而且不知道什么时候我已经不在讨厌大街上满脸胡子的男人，甚至觉得留着胡子的男人看起来很顺眼。我甚至好久都没有怀念自己做男人时候的样子，好久没有在梦中思念曾经有过奸情的受受们，唯一有时会跳进我梦中打扰我的只有一张大胡子的男人面孔，这一切都叫我感受到了危险。

    “哎，清清，你知道吗，我也会嫉妒的。”在我走神的时候，猛男突然发出了一声叹息，温柔的把我拉进他的怀里，翻正我的身体把他的头依进我的颈间，语气似乎有点无奈又有点示弱的说的非常真诚。

    拥抱着的两个人，身体非常温暖，我感觉到我们的心跳几乎可以汇集在一起，共同发出很大的声音。就是这样的温暖令人愿意放弃警惕，满身漏洞。

    猛男亲口说的嫉妒比我自己心里猜测的答案更能博得我的欢心，我似乎又要被收买了。”别在去玩这样的恶作剧了好吗，我不喜欢你去看别的男人。”猛男很直白的把自己心里的话说了出来，语气很平等没有半分指责的意思，看来猛男也懂得以柔化钢的着数了。我不说话只是安静的靠在猛男的怀里，听着他的心跳声沉默了片刻抬起头来看着猛男的眼睛，深深的仿佛要看到他的灵魂，猛男接受到我的目光之后，也一脸认真的和我对视着。

    “我记得你曾经答应过我要保护我嫁入慕容秋白家，莫非你要我嫁过去不看慕容表哥一眼吗？还是你已经单方面撕毁那个约定了。”猛男曾经说要一直跟着我到嫁入慕容秋白家那一天，那一天没到之前都会在我身边保护我。

    “那一天也许永远都不会来的。”猛男用这句话说明了他现在对我的心，已经从最初的要靠威胁才能留下到现在的紧紧抓住不想放手。他是不会离开我的对吧。

    “你打算永远用猛男这个名字面对我吗，还是你觉得我不够资格知道你的名字。”我终于问出了心底掩埋了许久的话，猛男的一切都是那么神秘，到现在我好象什么都了解他，其实却一点也不知道他。

    这个名字不用想我也知道不会是真名，但是之前我并不在乎这个男人到底是什么来历，所以我不屑追问，也不想知道。后来喜欢上了，却叫成了习惯，只是一直等啊等啊也没等到他自己招认。

    “荆墨。”猛男对我着开心的笑了，额头顶上我的额头，鼻尖压过来磨蹭着我的鼻尖，在嘴巴凑过来侵犯我的唇时一个属于正常男人的名字消失在了胶合的唇齿之间，我家猛男叫荆墨。

第六十九章惩罚你

    嘴巴碰撞的感觉非常神奇，软软的热热的嘴唇互相贴和着，猛男勾引的撬开我的嘴唇，滚烫的舌尖游戏般的在我的贝齿间游移，仿佛马上要伸进来和我唇齿纠缠，却在我动情的想要回映的时候，不动声息的退了回去，几个来回，虽然我已经被挑逗的都要冒出烟来，猛男却还没有直接的动作。

    我承认调情或许比直接的性爱来的更叫人动情，诱惑而又矛盾，就像一场追逐的游戏，一进一退在几个眼神几个爱抚之间就能叫人更加消魂。但是现在这算什么，魂都快消散没了，还不负责人的来收一收。

    这算什么，美食放在肚子饿的人面前却不叫他吃，太残酷了，不想等猛男主动了，伸手打算先把猛男推到，你不上我来，化被动为主动，想小看我，没门人家也是做过攻的人。我承认自己的定力不够，可是作为一个平凡又懒惰的小女人，我要那么大的定力做什么，猛男死东西，我要吃掉你。使劲推了推猛男，不动。在使劲推了推还是不动，囧，以前推倒猛男好象没有费过这么大的力气。抬头看着猛男，脸热热的手热热的身体热热的。猛男的眼睛里带着些轻微的笑意，有点坏坏的感觉留露在脸上，看着我也不说话，却坚定的不肯顺着我推倒的力气倒下去，猛男这是跟我抗上了。刚才不是说的很开了吗，难道这个小心眼的男人还在为之前的事情生气，这是想报复我吗，装出一副很委屈的样子，眼睛无辜的眨动了几下看着猛男，脸上的感觉还是热热的，可以想象出现在自己红霞满面的样子一定非常可爱，死东西你都没被诱惑吗，快推倒我推倒我啊。

    “清清想要看名副其实的男人是吗。”猛男看着我的样子温柔的对我一笑，却没有如我所愿的把我推到，只是笑的非常的可疑。

    我激动的对着猛男点了点头，快叫我感受下名副其实的男人吧，对猛男的这点我不怀疑，猛男确实表现的非常男人我一点也不怀疑。

    猛男在我的期待下却推开我反身一移，跳离床上屹立在离我有断距离的床前，我疑惑的望着猛男他想做什么。

    猛男对着我笑的有点诱惑的味道，我觉得站在我面前的男人有点像地狱里的恶魔用美好的东西诱惑着人，然后给予人致命的打击。果然我想的没错，猛男笑着慢条斯理的开始解他的衣服，一件外袍用非常缓慢的速度一点一点的解开，脱下，顺着倾长的身体滑落到地上，又是莞尔的一笑，用修长的指尖滑动过自己的长颈，挑拨似的打开里衣的一片角落，露出一点明媚春色。勾引的我口水一片，猛男想做什么，脱衣秀吗。

    每一次看到猛男的身材我都要惊叹一次完美，高高瘦瘦的身体，并不是属于那种排骨男的单薄，反而非常有料的全身优美而又柔韧的步满了属于男人的肌肉，不夸张但又诱惑，仿佛天生是为了完美这个词而诞生的。以前每次虽然惊叹但是伸手可以摸到当然是先埋首其中在说了，所以一直明白却又不完全明白猛男的身体到底有多么的好。

    扣子又被挑开了一颗，猛男抬着头，眼睛向下扫看着我，高傲的像俯视天下的王者，一种无敌的气势从他身上喷发出来，震撼着我，此时的猛男看起来危险而又诱惑，又是一个我从没接触过的猛男，我想此时我的眼睛一定已经成了桃心的形状，因为我看到猛男的高傲没有保持多久时间就在接触到我的眼光后化为带点愉悦的会心一笑。

    我的心在沸腾，身体好想跳过去把猛男扑在身下，疯狂的去扒他的衣服。但是在猛男的注视中，身体又好象被禁锢住了，动也不能动一下，似乎觉得一动眼前的美景就会随风消逝。纠结的心折磨着身体，想快点结束这缓慢的诱惑，又痛苦的想要看更多。

    猛男的衣襟在他的指尖间打开的越来越大，阳光照射在身体上皮肤上，发出一丝奇异的反光，仿佛眼前的身体不是一具人的身体而是一块无暇的美玉，连太阳见了都忍耐不住的想要触摸一下，当那朵粉红色的花蕾若有若无的暴露在空气之中时，我可以感觉到我的心扑通一声，激动的差点跳出来，猛男这是想搞谋杀吗。

    手掌一抬，抬脚在空中几个翻身，仿佛是在舞蹈又像是在朝我演示一种高超的武功，猛男的身体在空中优雅的舞动着，半开的衣襟顺着动作滑的越来越低，却顽固的不肯滑落下来露出里面的全部，猛男就好象一个桃花精灵一样，在舞蹈中将一片桃色散满了整个大地，而种了桃毒的那个人是我。终于在我目瞪口呆吞口水的时候，猛男的舞蹈结束了，从空中降落下来，脚尖先着地，衣摆飘动稳稳的站在地上，而那顽固的衣襟也终于在飘扬之中完全的滑落下了猛男的身体，似乎还带着点留恋的缓慢的垂落在地上，那一刻我似乎都有点嫉妒猛男的衣服了，我好想也顺着他的身体滑一滑，那感觉一定爆好。

    猛男似乎并不想结束这甜蜜的折磨，指尖顺着自己的身体曲线滑动了一下，勾引着我的眼光缓慢的带着异样情色的停留在了唯一顽固保护着他身体的里裤上，修长的大腿在裤子中若隐若现的展示着他同样完美的曲线，我甚至可以透过衣服看到里面修长细嫩却充满了力量的大腿，这一刻我有点怀疑猛男是不是和我一样也是穿来的，他的职业一定是脱衣舞男。”清清。”猛男带着点嘶哑的声音在梦幻在迷雾中响起，听到了他的呼唤我呆呆的恩了一声，眼睛却还纠缠在他指头停留着的地方，快点解开啊快点解开啊。

    “名副其实的男人是只能看不能摸的男人对吗？”猛男笑着望向我又开始说起扫兴的话题。我疑惑的望着猛男。”你不是想偷看苏秀秀吗，只能看却无法触摸是你心里名副其实男人的定义吗？”猛男笑的很愉快的望着我，重复了次他的问题，现在的情绪我很想大声的尖叫说名副其实的男人是又能看又能摸的男人，但是一想猛男在问的时候把小白脸也加进了问题中，这不明显是阴谋吗，如果我说不是，那不就表示我不但想偷看小白脸还想和他发生点什么暧昧的关系吗，如果我说是的，猛男这个死东西会不会就说，为了你我要做名副其实的男人然后理所当然的穿上衣服，不在对我现在的欲望负责了。所以对于猛男的这个问题不管是确定还是否定的答案，最后都没有好果子吃的那个人一定是我，在这一刻我才发现，我错了，大错特错，我一直小看了猛男小心眼的程度，这个看似温柔到骨子里的男人其实隐藏着深刻的阴险和邪恶，猛男原来是个很会嫉恨的坏东西，为了这么一件小事反复的想要报复我，太坏了。因为正确的答案基本是没有答案，我有点恼羞成怒的转过身去，不在看猛男也不回答，自己生着气，哼，眼不见心不乱，死东西死猛男。心刚有点平复的时候却感到身后有团滚烫的火焰，一丝热热的带连湿润的气息突然吹入了我的耳朵里，引起了我一阵不经意的战栗，一种舒畅的感觉流动在身体里，呻吟声控制着咬住嘴唇才没有发出来。

    我愤怒了，猛男还没完了，老虎不发威你拿我当病猫，转过身去指控猛男“你到底想做什么。”愤怒的声音却被埋在了贴过来的唇中。

    这次的亲吻并没有之前猫戏耍老鼠一样的抓抓放放，（. cn从我的口到猛男的口又回到了我的口中，两个人都不甘示弱的回应着对方，热情的想要摧毁对方的理智。

    我的手在热情澎湃的时候下意识的抚上猛男的身体，好想摸啊，心里有一种深深的渴望，好想去摸一摸猛男的身体啊，伸过去的手却在途中被猛男劫持，握住手腕不能前进，只有一点指尖可以抚摩到那片凝脂无限，干什么，不是又要来吧，猛男要是在这样我要疯了。”清清还渴望见名副其实的男人吗？”猛男的身体退开我的范围，舌尖离开口中，热气消散一丝空气飘进来叫我有点冷冷的感觉，好留恋刚才的温暖。

    “我这辈子最讨厌名副其实的男人了。”我愤怒加妥协的说着，果然看到猛男的脸上露出了愉快的笑容，这个小心眼的男人如果想说我嫉妒你去看别的男人，我不想你去看别的男人，我希望你只属于我，直接说出来就好了，我听了也会很开心的，为什么非要用这么折磨人的手段，以此可以得出结论，猛男这个死东西是个大混蛋。

    “清清你要记住自己说过的话哦。”猛男黑黑的眼眸露出一种奇特的深一抹黑蓝的色彩第一次出现在猛男的眼中，有点像威胁又有点像企求，危险矛盾的叫人心醉。

    “我知道了，猛男一生气，情况很严重。”我示弱的用头去蹭猛男的身体。

    好吧，说来说去不就是想叫我保证加认错吗，我妥协了，别人家的男人千好万好也没有自家的好，既然猛男那么在乎我会自觉一点的。

第七十章继续惩罚

    手试探性的对着猛男的身体一推，惊喜的发现猛男的身体顺着我的力气后倒在了床上，那是不是说明警报解除了，惊喜的看着猛男，见他躺在床上眼睛里又恢复了那常见的温柔笑容，好开心。

    “为什么刚才不把裤子也脱掉啊。”我坏坏的扫了眼猛男裸露着的身体，眼睛似乎带着钩子一样定在猛男裤带的位置。

    “因为我想你来帮我脱。”猛男笑的很美的回复我的调戏语言，哎，我有点怀念以前好容易脸红的猛男了，你看现在这个孩子变的多邪恶了，所以有句老话说的还是非常对的，变坏容易变好难啊。

    “满足你的愿望。”我盯着猛男的眼同样把眼睛笑成弯弯的样子，并没有伸出手，却把头对着某个讨厌的结灵巧的咬了下去。

    “你，清清。”猛男惊的呼了我的名字，却在我下一个动作中激动的无法言语。谁规定脱裤子一定要用手，老子非用嘴。熟练的用嘴巴咬开纠缠在裤带上的结口，不要怀疑我为什么熟练，做为一个合格的情人，你总要会几招拿手的技术才成不是吗，手也不安分的爱抚着猛男突起的可疑部分，轻轻的套弄了几下，猛男就发出难以压抑的愉悦声，这丝轻吟叫我十分开心，说明了之前一直在压制的并不是只有我一个人而已。

    嘴巴几下就咬开了裤子，半跪的蜷曲着身体，口中咬着裤腰的一角。身体趴伏在猛男的身体上，缓慢的朝下移动，顺着身体的挪动，嘴巴中咬着的裤子被一点一点从猛男的身上褪了下来，猛男惊讶的用双手半撑起身体，接触到我犯着坏笑的眼睛，我看着猛男完全暴露在眼前的细致身体，在看看自己仍旧的衣冠完整，突然一种久违了很久的优越感又回到了心中。（捂脸，好猥亵好无耻啊。这个不是我写的，我是纯洁的鸟。）

    猛男现在光裸的样子，被我幻想成了完全臣服在我面前小受的样子，被强悍的我粗暴的卸去了衣服，无助的望着我，期待着我的爱抚，太开心了。但是实际的样子是，猛男笑着看着我，挺起胸膛一点也不害羞的朝我展露着他完美的曲线，手也开始不老实的抚上我的腰间，磨蹭着我的衣服一点一点把手探的更深，就在我稍有放松的时候，裙带已经被解去了半片，死猛男，一点都不能叫人放松警惕。

    拉起猛男的手放在唇边亲吻了一下，温柔的缓解了衣服被卸的危机，用我自己可以拿出手的最蛊惑人的笑容朝着猛男放电，两温柔的抚摩上了猛男的坚硬。一下动一下离的玩起了猛男教我的欲擒故纵的把戏。成功的叫猛男的身体在我的挑逗下紧绷了起来，肩膀似乎有些颤动的眼神又危险了起来。

    挑逗的程度其实是个非常深奥的问题，如果太轻了激不起对手的反映，如果太过了的话，可能又会得到疯狂的反击，最后不好过的那个还是自己，我非常明白，我没有猛男那抗推倒的实力，所以把握好勾引的程度是我最需要掌握的事情。

    挑拨着把猛男的坚硬勾引到挺拔的不能在挺拔的地步，感受到猛男越来越紧绷的身体。在发觉他似乎想要反推倒我的时候，毫不迟疑的速度把那份挺拔含进口中，坏心的用舌尖在圆圆嫩嫩可爱的粉头上温柔的打了个转。成功的阻止了猛男想反抗的举动，并且震撼的他不受控制的喘息了起来。

    用手抚摩着猛男的大腿内侧，嘴含着某个地方轻轻滑动，舌头顽皮的上下翻滚，舔着涨到快要爆炸的坚硬，猛男的手紧紧的握住了床单，眼神里有些矛盾，有些迷茫，似乎想要推开我却愉悦的舍不得结束这份奇异的愉快。

    不去理会猛男的矛盾，加快了吞吐的速度，紧紧的收住唇更加紧的包裹住那份炙热，舌头因为心情的愉快变的更加灵活挑逗，匍匐在猛男的身体下感觉他的双腿把我夹的越来越紧，用眼偷瞄了下，嘻嘻，猛男的手把床单抓的好紧啊。

    就当我以为猛男已经被我弄的晕头转向的完全沉迷的时候心里久违的小攻念头又蓬勃了起来，稍微警惕的看了眼猛男，在我的刻意经营下，猛男显然已经深陷入了欲望的深渊，动情的眯着眼睛，肩膀微抖，身体愉悦的舒展着感受我给他带来的快乐，还有什么时候能比现在更适合袭击猛男。机会是给有把握的人，往往一瞬即逝，而我永远要做那个能把握住机会的人。

    不动声色的蜷起邪恶的指头，凑进猛男小菊花的范围内，并没有直接抚摩上去，而是在心里小心的丈量着尺寸，不能太卤莽，要一次成功。我承认我这样做确实是有点恶趣味，其实用指头去侵犯猛男的小菊花对我一点好处也没有，手指头又不能感觉到快感，但是心里的意淫叫我无时无刻的想在重现下做小攻的风光，那怕用手去侵犯一下我也满足了。

    所以我行动了，快速的伸出手指袭击向猛男的小菊花，啊成功了。

    熟练的排开障碍摸到了那片可爱的菊花瓣，热热的感觉完美的形状叫我心醉。然而我忽略了一点，我以前做小攻的时候能成功的把游戏进行下去，是因为小受的全心配合，而猛男他不是小受，更重要的是猛男他一点也不想配合。

    在我开心的想要继续下去的时候，猛男已经快速反映了过来，一招就把我压在了身下。

    “果然对清清不能有丝毫松懈。”猛男眯着眼睛看着我，叫我看不出他现在的情绪到底是还带有**的余温，还是已经到了爆怒的边缘，但是那都不是我所关注的，我紧张的是原本叫我保持优越感的衣冠完整已经迅速瓦解在了猛男的大掌之中。

    “清清你很不乖哦。”猛男说出了他对我的鉴定，在我想反驳的时候用嘴巴封死了我抗议的声音。然后用猛男特有的频率几下就脱光了我的衣服，窘玩火者必然自焚，我总是忘记教训。

    猛男对付我的手段其实也已经如火纯青了，几下挑拨就叫我忍受不住的喘息连连。我郁闷啊，我还没有得手啊。

    猛男学着我的样子挑逗着我的身体，有一下没一下，近一点远一点，我们两个在床上哪像在亲热更像在战斗，攀比着看谁能战胜谁。在我喘息的时候猛男突然停下了动作，我好奇的看着猛男打开一旁的被子，展开然后覆上我们绞缠着的身体，我疑惑的看着猛男。他这是做什么，冷吗，不会啊，今天的太阳这么好，而且我们两个折腾了半天全都有点香汗粼粼的架势，别说冷了，热死了还差不多。

    “叫别人看了去我多吃亏啊，还是把你裹裹好。”猛男接（. cn“荆墨。”在高潮的时候我轻轻的呼唤了这个有点陌生的名字。

    “恩。”猛男在我的呼唤声中，身体叫我感觉到明显的一动，然后抬起头，认真的看着我的眼睛答应着。这个是猛男的名字啊，是揭开他秘密的钥匙，既然有了兴趣我就不满足于一点点了，我要知道更多更多直到全部。

    “什么时候叫我看看你的脸啊。”我摸上了猛男的脸，坏心的扯了扯他满脸的胡子，看着他因疼痛皱起了眉头。我虽然已经习惯了他的胡子，甚至对胡子也产生了点小小的好感，但是我还是更想知道猛男真正的面容到底是什么样的，我已经好奇很久了，在这么压抑着也许哪天我会爆发着把他的胡子一根一根的拔下来。

    “总会有那么一天的。”猛男笑着回应我，没答应也没拒绝，敷衍这是彻底的敷衍。

    “那一天是哪天？”我拒绝模糊的答案。

    “参加完善人大会，我们两个单独离开的时候好不好，我不想别人看到。”猛男的脸在我的追问下突然惊现了奇异的红润，猛男又脸红了，这个发现太叫我震惊了，天知道猛男这个家伙已经多久没有害羞过了。

    不过虽然猛男现在没有答应，毕竟是给了个明确的时间，我不能把猛男逼迫的太紧，而且看他羞红满脸说不想叫别人看到他面容的表情，更是把我的整颗心调的老高，猛男的样子一定非常值得我期待。为了猛男的脸，我愿意等。

第七十一章钱财江湖

    “今天召集大家是为了说下去少林寺的事情。”猛男一副认真的表情很严肃的和大家说着，不知道为什么叫我感觉有点非常可笑，而我确实也笑出来了，相信和我有相同感觉的人非常多，大家都一副想笑又很给面子忍着笑的样子，连最会假正经的小白脸都一副无所事事的样子幽闲的摇着扇子喝着茶。而糖果妹妹更是过份的从椅子上跳下来去追逐飞进客厅的蝴蝶，当然还是有人稍微给点面子的，阿讨小朋友就很乖巧的站在一边，只是闭着眼睛叫人猜测不出他是认真在听还是早就在自己的精神境界里睡着了。实在要找出最上路的也就是糖老爷了，非常认真的注视着猛男，想要听出个究竟来。

    “糖果快坐好，你又不是猫抓什么蝴蝶。”糖老爷发觉了糖果妹妹的行动后，果断的出面谴责了下，快速把扁着嘴巴的糖果妹妹压回了坐位上。

    一阵风吹过，吹飞一片树叶。猛男的眉头皱了皱，无奈的看了下明显不在状态的我们。

    “天下第一善人大会是我们葵花派扬名的最好机会，秀秀你不想改换门派了吗？我听说很多帮派都会派人来参加，似乎唐门也会来人。

    如果不去少林寺丢失的东西可能一直找不回来，这样都无所谓吗。”猛男收起他认真的表情，闲散下心情慢条斯理的开始点名。

    这个死东西，现在越来越坏了，果然当听到他的话之后，小白脸放下手中的茶杯不动声色的坐端正了，阿讨睁开了眼睛，虽然依旧没有动作但是明显感觉入了状态，而我也收起了笑容，这个死家伙还是想去偷信物啊。

    然后一杯茶的时间过去了，猛男抿着茶没有说话，两杯茶的时间过去了，猛男眯着眼睛没有说话，三杯茶的时间过去了，猛男这个猪头竟然当着我们的面打起了呼噜。

    “啊！！！！”我跳过去凑到猛男身前冲着他的耳朵大声的吼了一下，摆摆威风就好了，太过分的话会激起众怒的。

    “啊，清清你想干什么。”猛男睁看眼睛装出一副不解的样子问着我，十分想大耳瓜抽他。

    “猛男兄，你不是要和大家商量天下第一大善人的事情吗？”小白脸好脾气的问着猛男。

    “哦，这件事情啊。”猛男摸着胡子又装出一副思考的样子，摆谱还上隐了。”叫他自己慢慢想，我们先出去吃点心等他想好了大家在来听。”别人吃猛男这一套我可不吃，坏心的鼓动大家一起来造反。

    “好哦，我最喜欢吃点心了。”糖果妹妹开心的跳起来，围着我转啊蹦啊的。

    “知道了，说正题。”猛男哀怨的望了我一眼，然后又拿出了最先的严肃面孔。把我们在坐的众人都打量了一番。

    “葵花派是因为东方不败而闻名的，但是你也知道，葵花派是要用来转交寻花宫的所以东方大小姐不能在出现，加深人们心中葵花派等于东方不败的印象了。

    所以这次前去少林，就由苏秀秀你代做掌门人公开行事，树立江湖中的威望。至于名号，清清已经替你想好了就叫独孤求败，是东方不败的弟弟，葵花派真正的主人。”猛男对着小白脸说着心中的计划，我承认独孤求败这个名字加进了我的恶趣味，但是真的很搭不是吗，还有什么名字能比这个更适合葵花派新掌门呢。

    “恩，很合理。可是我的脸有些人已经见过了。”小白脸似乎接受了猛男的意见，但是又提出了新的疑问，是啊，偷人家东西的时候大家都暴光过。

    “我打听过了，那些僧人只是俗家弟子没什么地位的，到时候他们没机会去少林的，至于那些武林中的朋友，自然有的是办法叫他们说不出话。

    对不对啊，阿讨。”猛男接过小白脸的提问又把包袱丢给了阿讨也就是我们邪恶的唐门少主，看来这个死东西又计划着害人了。

    阿讨并没有说话，听了猛男的话只是抬起头来，轻轻的点了下头表示没有问题，我真的很好奇布条下面唐笑那张万年不变脸会不会因为有了阿讨这个新身份而有所改变。

    “至于糖老爷，你到时无须多说话，只要拿把配剑跟在秀秀身边就可以。糖果妹妹吗，和阿讨一起做本派的男尊女使就改名叫阿厌吧。”猛男想了想似乎想到了我对糖果妹妹名字的提议，一并也说了出来，叫我非常满意。枕边风啊枕边风，讨厌的组合多符合两个死孩子的性格啊。

    “至于我和清清吗，我还要继续装扮成东方不败把你正式介绍进武林，清清就变装成我的侍女好了。”猛男几下就把我们的工作全都分配好了。

    又是一个明媚的天空，蓝蓝的天仿佛是被水清洗过的透亮，几朵白云也纯洁的看不到一丝污点。就在今天武林中的盛世“天下第一大善人“大会正式开始了。我们虽然只有六个人，无法在人数上壮起声势来，但是贵精不贵多。小白脸似乎真的很看重这次大会，下足了血本，此时我们乘坐的马车是用金丝楠木做成的，更夸张的是，车厢并不是一块一块木头拼接而成的，而是用了整个的一个木桩挖空了里面做成的，整个车体上依据树木原本的美丽纹路细致的雕刻出了花朵，无数盛开着的菊花，车顶的位置上是朵巨大的葵花造型，花朵上花蕊的位置镶嵌上了天然的宝石，在阳光下发着耀眼的光芒，脸都不用露出来就直白的告诉别人了我好有钱我是冤大头。

    这个车的造型不得不叫我想起了几天之前，小白脸难得主动的来找我，笑着问我最喜欢什么花朵。我当下就眼睛闪烁的说菊花，最爱小菊花。然后小白脸顶着一张勉强的笑容问我菊花之后还喜欢什么花朵，我猥琐的回答，菊花，黄菊花。窘，原来是为了给要造的车选个花卉啊，现在的局面完全不能怪我，要怪就怪小白脸为什么不把事情说清楚，搞的现在大家都坐在菊花里。（好开心，好快乐，捂脸。你们别想歪啊，你们好邪恶啊。）

    除了我心里一直邪恶的想着，有些顾忌的看着这辆马车，其实的众人似乎到是对这车的造型没什么意见。我坏心的想着，回来一定要给他们上下关于菊花的课程。

    “败掌门啊，我不得不说你几句了，你看你选的马实在是难看的要死，每走几步就全身出血，别还没到少林，马拉车就变**拉车了，我都说了叫大毛和二毛来拉多好。”东方姐姐围着马车满意的转了一圈，看到四匹高头大马的时候停了下来，拿掉了头上遮着脸的斗笠，朝着我们的方向望来。

    “这是汗血宝马！”小白脸勇敢的直视着猛男的脸加上一身飘飘若仙的女装扮相，愤怒的说着，而大家吐的吐转头的转头，都不在看猛男了。

    猛男这个死东西一直没放弃过惊吓我们，这都到出发的头上了，还不忘记在过过恶心人的隐，还有猛男那两头驴，在怎么看也没这些流血的马来的神气啊。

    终于大家都顺利的坐到了马车上，马车的内部也很华丽舒适（省略200字形容车内）糖老爷在坐上马车之后，原来很开心的面孔突然板了起来，看着我们也不说话，我是从没看过糖老爷这么严肃的样子不禁有点疑问，紧张了？

    “糖长老，你这是怎么了，放松点，现在没有外人在，你不需要这么早进入状态。”我打量着糖老爷笑着调侃道。糖老爷是想现在就体会下做门派长老是什么架势吗。

    “我发现一个问题。”糖老爷难得深沉的主动说出自己的见解。

    “哦，说来听听。”东方姐姐似乎也有些兴趣，手又想去拿他那个斗笠，被我灵敏的阻止住了，警报解除，大家朝我投来感激的目光。

    猛男和别人比起来不一样，还是早点进入状态的好，毕竟猛男是主角，我们充其量只是群众演员。

    “想要闯江湖，没有个万贯家产是万万不得的，怪不得老爷我总是闯荡不出名堂，原来还是我太穷了。”糖老爷看着车内的摆设，摸着玉石做的杯子感慨的说着，引得我们全都不给面子的大笑。没功夫没手下的，有在多的钱又能闯荡出什么名堂来啊，糖老爷就会多想。

    事实是，有的时候笑别人不能笑的太铁定，否则自己也许就成了笑话。少林寺的位置是在高山之顶，四面八方有很多的小路汇集到一条主线路上，直直的通达到少林寺。其实少林寺所在的山并不算高，远远的在山脚下就能望到少林寺的位置，若是策马狂奔，估计半个时辰也就足够到达顶峰了，但是问题就在这里，这半个时辰的路线被一座又一座的门前庙阻拦着，导致了现在各个方向汇集过来的马车全都拥挤到了一条主线路上，也就是堵车了。堵车并不可怕，可怕的是原来拥挤也是少林寺和尚设下的一道考验，在拥挤的尽头已（. cn我们造型夸张华丽的马车很快就被疏导进了下一关，我掀开窗帘偷偷看了眼外面，果然不服气的声音很快就被镇压了，原来为了这样才用了这么多武僧守在庙前，原来这些武僧不只兼任交通警察还同时担当了防暴队警察的工作。

    “果然没钱不行。”面对着刚才的情景，大家都沉默了一下，同时朝糖老爷发出佩服的赞叹。行走江湖，讲的是一个财字啊。

第七十二章不打诳语

    通往少林寺的路虽然不长，但是因为第一道关卡的缘故，使得很多的马车都拥挤在一起慢慢的朝上面挪动着，就好象前世见过的大堵车，说是驱马快行，实际上前进的速度还没有两条腿直接走路来的快些。

    这样的速度有很多坏处，慢到要死人了，但是也有点好处，可以仔细的观察下一同入围的都是些什么样的人。很快我发现，这条路上我们的前面后面，同时牛车般行走的马车大部分都不是来自于武林门派，而多是寻常的大富之家，只有几辆稍微逊色的车辆夹杂在这些华贵的马车之中，并且威武的飘扬起门派的大旗宣告着别人自己的身份。

    “失策啊失策，为什么咱们没有想到这一点呢。”东方姐姐惊艳的看着别人飘扬的大旗，激动的说着，我想如果此时能看到他的眼睛一定已经明亮的好象两个小太阳了，但是东方姐姐一有动作，我都会快速的按住他的斗笠，保护好大家的生命安全，顺便断绝了他的坏念头。

    “这些都是小门小派，我想没必要去模仿他们吧。”败掌门小白脸很快就明白了猛男的意思，窘窘的望着别人马车上插起的大旗，似乎一点想要模仿的意思都没有。我就郁闷了，小白脸在某些时候不是也有点小原则的吗，当时怎么就轻易采取了我的意见做出了辆菊花马车，莫非他潜意识里其实很喜欢菊花。

    “奇怪了，为什么都没有各大门派的马车呢，莫非他们都还未赶来。”我好奇的又看了看外面，和我想象的有点不一样啊，除了些小喽罗和爆发户完全没有一点江湖气息，要知道想当初为了块破石头出现在我家的人可是要比现在多的不知道多少。

    “江湖上的人都不稀罕天下第一大善人这个称号吧，毕竟江湖上要打打杀杀的，做了善人了还怎么称霸。”糖老爷似乎也有点感慨，摆出一副我知道很多的样子搭起话来。

    “嘻嘻，他们不是没有来哦，其实他们已经在山上了哦。

    各个名门正派的人应该早就在后山通过捷径被直接迎到少林寺中了。”一个甜甜的声音突然插进了我们的谈话，糖果妹妹坐在阿讨的身边笑的十分无邪。

    “而且江湖中的人比普通的富商人家更希望能拿到天下第一大善人的名号，并不是因为他们想要这个虚名，而是因为天下第一大善人同时还兼任少林寺的名誉大法师，也就是说得到了天下第一大善人的名号就等于得到了少林寺的支持，有了少林寺的支持想要在江湖之上出头不是在简单不过的事情了吗。所以每次大会之时，好多想要在江湖中树起大旗的门派，有点财力的都会来此一搏，而且在若干年前慕容世家正是靠得到了天下第一大善人的称号而突然崛起，成为了当今武林的几大世家之首。”童嫩的声音继续响起，糖果妹妹一副为什么你们这样看着我的表情停下了诉说的话，疑惑的望着全部呆住的我们。

    天啊，实在没有想到糖果妹妹竟然知道这么多隐情，为什么如此傻的爹爹能生出如此聪明的孩子啊，可是糖果妹妹是通过什么得知这一切的，莫非糖果妹妹有什么不为人知的身份，比如什么暗探楼的少主之类，莫非糖老爷只是他弄来演示自己身份的道具，不过马上我就知道自己实在是多想了。

    “果果，你怎么知道的，天啊，我的女儿真能干啊。”糖老爷激动的望着糖果妹妹，似乎看到了希望的曙光，他是混不出江湖名堂了，至少还有糖果。

    “啊，原来你们都不知道啊，前两天城里在免费发图画册，我出去玩的时候领了好几本回来，正好带在身上，来大家看看。”糖果妹妹天真的看着我们，突然从身后拿出一个蓝色的小包裹，小手迅速的打开包裹，里面滚落出来了橘子，苹果，点心，汗，果然还是小孩子，在包裹的最底下面乱卷着放了几本印刷粗糙的画册，糖果妹妹拿了出来一人发了一本。

    《天下第一大善人取胜秘籍》你想知道做善人的秘密吗，你想笑傲江湖坐上万众瞩目的位置吗，你想和秋白少侠把酒论英雄吗，请参照本秘籍，这将是你走上成功道路的第一步。主办门派，少林寺，合作帮派武当山，娥眉派，丐帮……等等若干。敢情了，这天下第一大善人大会并不是少林寺一家撑起来的，原来后面还有这么多合作单位。

    怪不得这些门派都是走的后门，原来不用交钱出来，还能拿到提成啊。

    “为什么你们从来没有说起过这些？

    “拿着糖果妹妹提供的秘籍，鄙视的望着猛男和小白脸，这两个死东西经常号称研究策略，观察下外面的局势，天知道他们都观察到什么地方去了。”啊，到下一个小庙门了。我先去看看这次他们又搞什么鬼。”小白脸激动的站了起来，转移话题的想逃跑出马车。

    “怎么可以叫掌门人跑这个腿啊。”猛男坏心的阻拦住小白脸逃跑的路线，他才不会放小白脸走自己一个人被鄙视呢。不过争论很快就被一个僧人的到访打断了，这次和上次全是武僧不一样，来的全是文僧。

    “阿弥陀佛，请问车内有几位施主啊。”车外一个友好的声音响起。

    “我们此行七人。”糖果老爷语气稳重的回答了他，到真有几分大长老的架势。

    “阿弥陀佛，打扰几位施主了，前面的路颇为陡峭，为了诸位施主的安全起见，剩下的路程恐怕就不能乘马车了。”小和尚态度和蔼的诉说着，像请求其实就是命令，鬼才相信修的直直长长的大路，马车行驶在上面有可能翻车，出家人不打诳语原来也是骗人的。

    “阿弥陀佛，几位施主请。”小和尚恭敬的站在马车之前，等着我们全部下了车，而其余各马车中的人也都被请下了马车并且每队人中都有一个小和尚跟着，这又是搞什么，分派导游吗。

    我们一行人随着小和尚引导进了庙门之后，就又被眼前的景色震惊了，这都是什么，庙门之后原来另有洞天啊。在这里许多个竹杆做成的四人抬座架，按着顺序排列在一旁，一旁守着很多衣服破烂但是身体健康到有点发福的成年男人们。

    而在我们之前被引进来的人们，有的选择了雇佣竹轿有点选择了徒步行走，被领路的小和尚分别引导上了不同的线路，有猫腻啊。看来这又是一次筛选了。”阿弥陀佛，几位施主愿意前来定是心善之人，那边的轿夫都是贫苦的流民，家中上有老下有小需要养育照顾，我寺可怜他们，便给他们准备了个抬竹轿的营生。若几位有心的话可上前雇佣一顶竹轿，也算贴补了下穷困人家。

    “小和尚见我们好奇的打量笑着解释了一翻，原来又是变相收钱的招数啊，少林寺的能人真是太多了，我有点佩服了，这样的损招都想的出来。

    一顶竹轿百两银，果然是放在桌面上的宰人，能有钱雇佣竹轿的人想必也不会为了少个十两二十两的讨价还价，更何况这百两银中人家还说明了有八十两是用来买香火的钱，会积德的。

    “八顶竹轿。”小白脸做为一派之长发下话来脸上的笑容非常轻松，似乎一点也没觉得八百两的轿子有什么不对的地方，做派完全是一掷千金的架势，不过相信他也满为难的，少了谁的轿以后都不会叫他好过，毕竟都不是省油的灯啊。

    “啊，八顶吗？”引领我们的小和尚似乎被小白脸的豪气震（. cn“在我们全都舒服的坐上了竹轿子的时候，最前面一个看似领头的轿夫询问着小和尚。窘，这个小和尚也是无字开头的倒霉孩子。

    “直达宝殿。”小和尚笑着做了回答。也就是说我们的表现叫他非常满意了？果然，我们走上了和其他人完全不同的道路，原来小僧人所说的危险不是在说大路啊，而是在崎岖的小山路上，就为了证明下自己说的非常对，坐马车会有危险，这上山的路线就被硬生生的拐到了山路上。原来出家人没打诳语也可以这么老圆滑下。

第七十三章葵花派很低调

    收买果然是有好处的，省略了很多别的考验，不到一个时辰我们就到了山顶少林寺内。

    和我们同时来到少林寺中的人还不多，看来舍得下血本的人并没有多少，无无小和尚领着我们朝寺后的客房走去，客房分于两处，一边看起来入住的都是手无缚鸡之力的平常商人，一边飘扬着无数的大旗子，进出着很多拿着家伙的江湖朋友，看来大家在进了少林寺之后就被分别归类了，这样也好，会避免了很多无谓的麻烦。

    “阿弥陀佛，是小僧疏忽了，忘记请教各位施主的来处了。请问施主来自什么商会。”无无小和尚带着我们来到客房分岔路口时又踌躇了，我们几人来时坐的豪华马车，身上穿的华丽服装，花起钱来不皱眉头的样子都像极了富的冒泡的商人，但是身边有跟着一个抱着剑大侠打扮的糖老爷和包着满头满身布条的奇怪男孩，又像极了性格怪异的江湖门派，所以无无小和尚也犹豫了，是该把我们领到富商园呢还是该把我们领去江湖园。于是就一语双关的问了下，等着我们的回答。

    “是我们疏忽了，在下葵花派门主独孤求败，我葵花派一向行事比较低调，到叫小师傅为难了。”小白脸笑着对无无小和尚说，潇洒的打开手中的纸扇，金色的光芒立刻恍到了无无小和尚的眼中，金线编织成的绢布，重金求来文人的墨宝，拿在手中招摇之时确实非常低调。

    “东方不败？”我觉得无无小和尚一定会被小白脸的扇子恍到，谁知道他只是打量了下就叫出了葵花派真正的代表人物，然后诡异的害羞了起来。和尚竟然都知道东方不败了，天啊，到底是什么力量把猛男塑造的这个假女人搞的全江湖都知道的地步了，太叫我惊讶了。”呵呵，东方乃是令姐。

    此时也在此。”小白脸的扇子攻势失败了，但是维持着完美的笑脸手一抬，对着东方姐姐的方向一指。猛男配合的点了下头算是应了声。

    “诸位请这边。”小和尚朝着东方姐姐使劲的看了几眼，发现那看似很薄的斗笠纱是如何也看不穿里面的，便失望的收回了目光，做了个请的手势把我们带入了江湖之中。

    “大师哥，葵花派入住，请师哥安排妥当。”无无小和尚只领我们走到了园口，便反回山下继续他引导的工作了，这些和尚的分工还真细致啊，安排一切的人真是太有才华了，我感慨的时候发现来接待我们的竟然是我们的老熟人虚虚小和尚，天下之小啊，熟人无处不相逢。

    “葵花派？”虚虚小和尚并没有露出什么期待的表情，完全一副公事公办的样子。果然还是一样的呆板可爱，愣忽忽的想叫人欺负下。

    “请问各位想要什么材质的大旗？”虚虚小和尚登记下了我们的门派抬头一脸笑容的问着我们。大旗？别告诉我这个园子上飘扬的丑陋的帮派旗子都是少林寺帮忙设计的。

    我惊讶的朝着那些难看的旗子指了一下，就见虚虚小和尚一脸笑容的朝我点了点头，也就是说，这个园子里的人到处乱插旗子并不是他们本身有多么嚣张，审美多么有问题，而是少林寺的这些和尚搞的太离谱，敛财就敛财吧，还想吓死人，真是太过分了。”哎，又是我疏忽了，怪就怪我派历来低调，这次竟然连旗帜都忘了准备，还要麻烦小师傅了，至于材质我想用上好的纯（. cn服的五体投地。

    “阿弥陀佛，本寺只能提供预先做好的材料，至于施主的要求恐怕有点困难。”虚虚小和尚不愧是虚字辈的大师哥，听小白脸说完马上卸下了窘困的表情，主动拿出了几种布料，又是一派热情洋溢。

    “这些可以随便挑选吗？”我好奇的凑了过去，不会就这么好心吧，里面肯定还有名目。

    “这些布匹原本是本寺高僧预备做袈裟之用，曾经在讼经阁中供奉了长久时间，若施主们有善心可根据布匹供奉的时间长短捐些香油钱出来，定会保佑贵门派蒸蒸日上的。”虚虚小和尚笑着拿出一张清单，分别是一月布，两月布一直到全年布，竟然是明码标价过的，果然童叟无欺啊。

    “一年十二月，月月不可缺，十二种布料一样做一面。”东方姐姐男女不分的磁性声音第一次在少林寺响起，果断的替我们做了决定。第一次听猛男开口说话的小白脸和糖老爷他们都努力的忍受着猛男的冲击，憋屈着一张脸克制自己做出什么不正常的表情。

    “败儿啊，姐姐说过多少次了，护身之物自当爱惜着，怎么可以随意乱丢啊。”猛男一开口就停不住了，突然从我身边一飘，瞬间已经出现在小白脸的面前，温柔的从衣袖里拿出一条吊着天血神石的项坠，边说着话边带到了小白脸的脖子上，并且特意的把红石露在外面，阻止了小白脸想把他放进衣领的举动。

    这个形状的石头，不是猛男根据书信里的定情信物的描写刻意仿冒的吗，现在拿出来挂到小白脸的脖子上，莫非是想用小白脸当鱼饵，放长线钓大鱼。窘，空廖禅师是吗，小白脸会配合好我们的吧。

    出手阔绰的好处就是，虚虚小和尚脸上带花的领着我们去了园子里少数几座的小院子，独门独户的虽然不够奢华，但是比外面那些客房也不知道要舒适过多少了。有钱就是好啊。

    “天啊，不是又来了吧。”当我们正式安置了下来，虚虚小和尚才想要起身告别的时候，旁边的院子里突然传来了什么建筑倒塌般巨大的声音，惊的虚虚第一次这么明显的露出阴郁的面孔，匆忙的和我们告辞狂奔着就朝那声响发出的地方跑去。看来当江湖门派的宿舍管理员，也是件不容易的苦差事啊。

    “慕容秋白，我恨你恨你恨你。”一个曾经叫我印象深刻的形象通过这爱恨分明的声音浮现在我的脑海里。窘，林暖暖和慕容秋白竟然住在旁边的院子里。

    “缘分啊，秋白少侠竟然住在旁边的院子里。”曾经当过淫贼的小白脸自然是知道我，猛男，和慕容秋白的关系，听了林暖暖发出的声音后露出一副看热闹的表情打量着我和猛男，似乎非常期待出现两男争一女的闹剧在少林寺上演。

    “慕容秋白你个混蛋，竟然脱我衣服，淫贼，败类，杀人拉，救命拉。”又一声凄凉的声音从旁边的院子里传来，不是吧，秋白表哥莫非也是同道中人。

    “猛男，你知道吗，我好喜欢你的。”听了旁边传来的动静，我激动的跑到了猛男的身边，在他耳朵边小声的撒娇着。手也激动的抓着他的裙袖晃来晃去，好想去偷看啊。

    “等我和小白脸交代点事情先。”猛男把我的双手拉开了他的袖子，似乎不用我在说明什么已经清楚了我心里的想法。语气充满了无奈，意思却是完全的答应了。

    听他的口气好象是为了我才答应去偷窥一下的。哼，我心里明白着那，其实就凭猛男那八卦的性格，就算我没有要求恐怕他也是要去看的。

    猛男神秘的把小白脸拉到了一旁，两个人不知道小声说了点什么，就见小白脸似乎惊讶了一下又平静了下来，苦着脸看着猛男点了下头，算是答应了。然后猛男速度的回到我的身边，把我一抱就施展轻功朝着慕容秋白他们居住的院子前进了。

第七十四章偷偷看下

    慕容秋白居住的院子和我们的比邻相接，几间禅房宽敞明亮，小院里种满了花草。原来应该是座不错的住宅，却因为林暖暖的入住而遭到了灭性的灾难。此时的慕容秋白并没有如我想象的那样充当大灰狼非礼可怜的暖暖小姐，而是优雅的坐在院中的石桌上，低着头轻抿着手中的茶水。

    只惟独手腕处银光闪闪的链子，暴露了他此时的尴尬境界，原来秋白表哥还被暖暖拴着那。

    “慕容秋白你是大色狼，秋白少侠是个伪君子啊。”林暖暖自说自话的在一边表演着，每说一句话都使劲的挥舞拳头，拍打着院子里可怜的建筑，然后就见轰隆一声一块一块的砖瓦在暖暖小姐的攻击下破碎，整个外墙上露出了一个又一个可以透光的洞洞。这还不算，更凄惨的是院中，那些独立存在的小房小户早已经如地震爆发一样彻底崩溃了。院子中已经聚集了很多管事的小和尚，全都焦急的看着林暖暖恣意破坏，却又不敢贸然上去阻止，天知道这个女人是吃什么长大的，打墙都和捅豆腐一样，那砸到人身上的话，岂不是小命都没了。叫武僧过来吧，来者又都是客人，而且还是漂亮的小女人。在说了如何也不能因为墙被拍了几下就动手去打一女子啊，这传出去岂不被人笑死。虽然这个女子拍一下墙的后果比几个壮汉拿桩子砸墙的后果还要严重。

    虚虚小和尚很快也赶到了院子中，看了眼此时的情况，脸上快速的闪过一丝郁结，然后马上又被笑容顶替了下来，而其他的小和尚在见了虚虚赶来之后全都放松似的喘了口气，看来虚虚小和尚算是里面主事之人了。

    不得不说少林寺高收入也不是没有道理啊，人家秉承的是微笑服务啊，五星级的。

    “阿弥陀佛，慕容少侠您看。”虚虚小和尚没有冲上去阻止暖暖小姐的破坏活动，而是笑着走到慕容秋白的身边，解铃还需要系铃人啊，一男一女两个热火小青年，同住一个院子，那女子要是有什么不如意的地方，怎么看都需要那男人来帮忙排解一下。更何况秋白少侠的侠名和花名全都远飘在外，任江湖上随便抓来一人，都知道有多少江湖女子冲破了头想要嫁进慕容世家的事情，如今身边的女子胡闹了起来，想必也是在其他姐妹那里吃了苦头。

    “照价赔偿。”慕容秋白并没把林暖暖的胡闹当成一回事情，在虚虚小和尚上前讨要说法的时候，大方的开口说会赔偿，照少林寺的敛财手段，这恐怕是一比天大的价格了。”阿弥陀佛，慕容施主见外了，小僧并不是为此而来，只是今天，以是天下游散之人齐具少林之日，眼下旁边就不知道住进了多少江湖朋友。自是不比前几日，暖暖小姐她如何……那个，如何玩耍都没什么影响。”虚虚小和尚谨慎的斟酌了下严词，不动声色的提醒慕容秋白，你要是不想在世人面前丢人，就纵容她闹吧。闹大了大家都知道了，秋白少侠也有镇不住女人的时候。到时候就不知道丢脸的是谁了。人多的江湖是非多啊。

    “林暖暖。”慕容秋白在虚虚小和尚的提醒下，似乎也感觉到了林暖暖大吼大叫的可怕后果。面不改色的放下手中的茶杯，朝着暖暖小姐的方向轻声的唤了一声，声音温和绵润。

    瞬间有种叫人如沐春风的感觉，只是这风中隐约的夹杂了点柳叶细刀，叫人在温暖中感觉到一丝冷酷。

    “干什么，你终于要陪我去寻我家相公了吗？”林暖暖听了慕容秋白的呼唤，很给面子的先停下了手中的活，歪过头来邪着眼睛打量慕容秋白，完全一副我不怕你，怎么着的样子。窘啊，暖暖小姐还没放弃寻找猛男啊，身边跟着慕容秋白这样的极品男人，还能念念不忘猛男，真是脑袋有点积水了。不过林暖暖的话到叫我有点好奇了，猛男究竟有什么地方能吸引住林暖暖啊，我扭头看了眼带着我潜伏偷看的猛男，对上一双明亮的眼眸此时就在那闪啊闪的，脸上也一副骄傲的表情对着我笑。似乎在说，看，我还是有点魅力的吧，不过被一男人喜欢上了，他自己又不是GAY，天知道猛男自己在那骄傲什么。

    “在下家事，请各位师傅暂时回避吧。”慕容秋白并没有回答林暖暖的话，而是客气的打发走那些小和尚，虽然不情愿（毕竟和尚也是人啊，是人就想看热闹啊）但是虚虚小和尚他们还是很给面子的离开了慕容秋白的院子，当然离开前得到了慕容秋白的在三保证，绝对不会在上演破坏寺庙建筑的一幕了。

    小和尚们走后我紧张的赶快张大了眼睛，慕容秋白保证的如此肯定，莫非有很黄很暴力的事要上演了。好期待啊。

    “林暖暖，如果你在胡闹的话，我就去你家提亲。”慕容秋白在人都散尽了之后，面带微笑的冲着正要发彪的暖暖小姐温柔的说了一句。我窘了，这算什么威胁啊，还是本来林暖暖就已经喜欢上了慕容秋白，刚才的举动只是在闹小性子，而说找猛男也是为了气慕容秋白的借口吧，在说了慕容秋白这家伙还有我怎么个正派的未婚妻，恐怕没那么容易去别人家提亲吧。

    不过林暖暖的表现到是非常叫人吃惊，听了慕容秋白的话小脸立刻耷拉了下来，一副一非常无耻非常恶劣的鄙视表情看着慕容秋白，但是手却乖乖的停止了破坏的动作。跺着脚有点孩子气的走到慕容秋白身边。

    “哼“林暖暖鼻孔朝天的对着慕容秋白哼了一声，挑衅似的朝房间走去，然后用手坏心的一拉银链，想要用自己的蛮力叫慕容秋白出丑，可惜了慕容秋白并没有随了林暖暖的愿，他似乎早就了解林暖暖必然会在链子上出气报复自己，所以在林暖暖用手拽链子的时候就先一步施展了轻功优雅的立到了暖暖小姐的身边，眼见报复不成，暖暖本来有点期待的坏坏表情一下又崩溃，狠狠的在瞪了慕容秋白一下，才乖乖的走进房间。

    情况不对，非常不对，我深为一个资深GAY太明白那种表情的意义了，在林暖暖转身走进屋子里的瞬间，慕容秋白脸上露出了一丝愉悦的微笑，虽然慕容秋白也是一只有名的笑面虎，但是这次的笑非常不一样，和平时的例行公事的笑完全不同，刚才他笑的非常有内容，似乎有些什么感情夹杂在里面。慕容秋白应该知道林暖暖是男人的吧。莫非现在的状况是慕容秋白喜欢林暖暖，而林暖暖却还在惦记着猛男。”回去了。”猛男抱着我在我耳边轻轻的说着。热闹已经看完了，该回去集合了。想必掌门大人他们早就等急了。”荆墨，亲爱的。”我又开始称呼了猛男真正的名字。主动的回抱住猛男的腰部，脸也凑过去在他脖子上蹭啊蹭的，像只撒娇的猫咪，我有个非常有创意的想法想叫猛男帮忙啊。

    “你又想做什么？”猛男先抱着我回到了我们的小院子里，皱着眉头看我殷勤的表现。

    回到我们的住处叫我有点失望的是，并没有很多人欢欣鼓舞的等待着我们回来，糖果老爷搬了面镜子在院子里拿着剑摆着各种各样的姿势，似乎想找一个最完美的角度展现他大侠的风貌，阿讨躺在房顶上面闭着（. cn“我想叫你帮我。”给慕容秋白下春药，话还没说完就被小白脸的声音打断了。”我回来了。”小白脸潇洒的摇晃着扇子回到了院子里，一副威风凛然的样子。脖子上那颗娇艳欲滴的红色在阳光下闪烁着迷人的光彩。猛男在见到小白脸回来后，激动的放开我的手，嗖的一下就出现在了小白脸的面前，此刻的两个人一个白衣金扇，一个裙带飘飘，乍一看去真是一对碧人啊。猛男是想找死了，老子的话没听完就跑别的男人身边去了，看来今晚他是想睡地板了。

第七十五章非常消魂啊

    “我觉得少林寺里的和尚非常古怪。”小白脸集合好大家，在客厅中坐好之后，一脸奇异的表情和我们诉说着，原来猛男在带我偷听八卦之前交代了小白脸叫他招摇一点去少林寺转转，最好能惹出什么是非来，总之是闹的越大越好。可惜的是少林寺现在全部成忙碌运转状态，小白脸自己在寺中走来走去，竟然畅通无阻，而遇不到人的结论就是没架好打没茬好找。当然如果小白脸自己放把火烤一烤少林寺，也能搞出大乱子，但是这样做的结果恐怕是直接被清理出去，对这次来扬名的计划又有阻碍，所以小白脸算是没有完成任务，毫无进展的回来了。”本来就很奇怪啊。

    “我不觉得还能有什么更奇怪的地方，到了少林寺之后我对和尚的幻想已经完全破灭了他们在做出什么惊世骇俗的事情都无法叫我震惊了。

    “我在闲逛的途中遇到了一个僧人，他非常奇怪，非常非常奇怪。”小白脸似乎回想到了什么恐怖的事情，整个脸表情变的非常阴沉，咬着牙齿说出了这些话。

    “哦，如何奇怪了，问你要过路费了吗？”糖老爷擦着剑一副大侠客的样子认真的问着，似乎觉得少林寺可能把每个人走一步路的动作全加到敛财计划中去。

    “说说看，叫你都觉得奇怪了应该也真是奇怪了。”猛男笑着在一边起哄，催促着小白脸说出他所见之事。就见小白脸在大家的追问下表情越来越扭曲，完全破坏了他平时潇洒闲人的风貌。

    “那个和尚他，他竟然摸老子屁股！”小白脸郁闷的抓紧手中的扇子，就听到金属断裂的声音从他手中传出，然后见小白脸露出一副我想咬死人的恐怖表情，愤恨的说着。

    我囧，听了小白脸的话我差点从椅子上摔下来，而原本很热闹的客厅里出现了惊人的静寂，这个时候恐怕丢下根针来大家都能听的到声音。我，猛男，糖老爷先不说，就连一直很闹的糖果妹妹阿讨和从来就保持麻木的阿厌都静止了下来，张大一双不敢至信的眼睛盯着小白脸。在怎么看，小白脸都不像能被男人调戏的孩子，先不说他长的一点也不像女人，就说他根底不错的武功，就应该能保障他不被别人调戏，当然除非小白脸没有反抗，是自愿的。

    “然后那，然后怎么样了，他有没有撕你的衣服，有没有乱摸你，你就这样站着叫他站便宜了吗。”打破静寂的那个人是我，我首先激动的跳了起来，围着小白脸一边跳着一边问，不会是这样吧，在少林寺里都能遇见**狂好变幻好期待啊。

    “没有。”小白脸望着一脸好奇的我们，凶狠的回答着，原来大家都想知道，只是我比较自觉的先说了出来，好失望啊，那个死和尚都敢上去摸了怎么不敢在进行下去啊，可是这个和尚不正好可以当做小白脸闹事的导火索吗，为什么小白脸都没有好好把握啊。绝对还有故事，小白脸肯定想隐瞒我们。

    “那也是位高僧吧。”猛男懒懒的靠在椅背上，调侃着小白脸。

    “是的，我还没有动作就被他逃开了。这和尚武功深不可测。”小白脸郁闷的看着猛男，解释着为什么自己被占了便宜却什么效果也没达到的原因。

    “原来少林死里也有**狂啊。果果，以后不许你单独出去逛，危险啊危险。

    “糖老爷听了一脸的紧张，赶快侧过身去高声的嘱咐着糖果妹妹，小姑娘家的遇见花和尚可是了不得的事情啊。

    “也不能肯定那和尚就是花和尚，因为他似乎在寻找什么人。只是方法有点奇异。”小白脸一脸犹豫又犹豫的表情，似乎在心里纠结着什么事情，终于牙齿一咬，像下了什么决心一样说了出来。

    “哦。怎么说。”猛男云淡风清的问着，可是他眼睛中的光芒却出卖了他真实的心情。又发生什么事情了，大家都好想知道啊。

    “因为那和尚在摸完我屁股之后说了句，手感不错，但是不是你，不是你啊。然后就消失不见了，速度快的惊人，根本没有给我还手攻击的机会。

    “小白脸咬紧牙说出了令他羞愧到爆炸的话，原来不仅身体被花和尚占便宜了，连言语上都被花和尚调戏了，可怜的小白脸啊。

    “额，那和尚的样貌你见到了吗？”不会连行凶之人的样子都没见到吧，那就冤枉大了。毕竟败掌门的敌人就是我们整个葵花派的敌人，我们一定要为小白脸报复一下啊，怎么也要把那个花和尚抓住，绑起来脱光了叫小白脸把屁股摸回来啊，在说了，真的非常好奇这位勇敢的和尚长什么样子啊。

    “样子虽然没看清楚，但是那和尚施展轻功离开的时候我猜猛男这个坏家伙一定没有和小白脸说起过他脖子上那个项坠的来历，不然小白脸受了这样的侮辱这么可能还乖乖的把项链带在自己的脖子上，恐怕早恨的拿下来踩上几脚了。猛男到底是用什么理由骗小白脸带上那个项坠的，他还真能骗人啊。

    “对了，还有件事情我忘记说了，清清你娘也到少林寺了。”小白脸的脸上终于露出了点欢喜的表情，突然转头对着我十分认真的说着。似乎已经在期待我们重逢时会发生怎么样的热闹情景了。”哎呀，伯母竟然也来了，太好了，正好可以去问下有没有捡到我不见的包包。”相对于我的震惊猛男完全一副波澜不惊的样子，似乎在遇见我娘并没有什么大不了的关系，这种态度深深的打击了小白脸期待看热闹的心。我猜想他一定很期待我和我娘和慕容秋白还有猛男搅和成一锅乱粥的样子。

    话说回来，除了我没人知道猛男曾经和我娘有过交易，甚至连我到现在都没有完全明白我娘和猛男之间到底有什么样的阴谋。

    虽然有点丢脸，但是我对我娘的了解程度，似乎并没有猛男知道的多。看来这见与不见之间的把握还是要教给猛男去衡量，毕竟我们现在都还变着装。

    “对了，忘记说了，今天上山的听说还有很多有名的门派，糖老爷，你可要小心了，之前老是冒充唐门，现在人家正主也来了，可别听了什么风声把你弄成个毒人，哈哈，不过听说唐门的门主夫人可是个大美人啊。”小白脸好心的提醒着糖老爷，毕竟我们葵花派中有好多人和唐门有着太密切的关系，一对经常冒充唐门诈骗的父女，一个被唐门抛弃迫害的少爷。想必唐门的出现吊足了大家的胃口。

    “唐门吗，很好。”从被包成木乃伊之后的唐笑就在也没开过口，此时听了小白脸的话突然波澜不惊念叨了句话，看来这个夜晚又将是个不平静的夜晚了。

第七十六章天黑没月亮

    “猛男，你要出去？”夜很深了，大家吃过晚饭后，并没有如我最先设想的那样，会有什么异常举动，而是一人找了一间卧室，乖乖的收拾了进去，完全都一副我很乖，我要睡觉的样子。连猛男也早早的拉着我回到了房间里继续学习他身上那两张地图，终于当猛男放下地图站起来的时候，我激动的说着。莫非要行动了。”天都这么晚了，还出去做什么。”猛男眼睛笑的弯弯的看着我，一副好心情的样子，看的我心里抽搐，这个死东西一定知道我心里在想什么，只是故意这样做想找我别扭。

    “好，确定不出去的话，我们来睡觉。”拽着猛男的手把他往床的位置拖，别说我没给你机会，是你自己放弃的，对我不老实，今天晚上就别想在出去。

    “哇哈哈哈，乖拉，听你一说我是想到有点事情应该去办下。”猛男大笑着放任我拉着他原地踏步，因为他不配合的话我的小力气根本拉不动他。泪奔。

    “你要去做什么，带上我吧，带我一起。”猛男是想出去探察一下空廖和尚还是想去约会下我娘啊，不过猛男想去做什么都一定很有意思，或者要他带我去给慕容秋白下点药，弄出点热闹也是不错的主意。我太爱今天这个夜晚了，黑的不见一点星光，月亮都窝在老窝和嫦娥培养奸情去了，似乎老天都注定了今天将是不平凡的一天。”你就是带我来找他？”猛男笑着拉起激动的我走出了院子，不几步就来到了目的地——》小白脸的房间，囧，大半夜不睡觉就是要找小白脸，猛男这个欠迫害的家伙，我决定了，今天晚上不折腾榨干猛男我顾清清的名字就倒过来念。

    “你以为呢？”猛男一副奸计得逞的样子，笑的我真想一巴掌把他打翻在地，今天他已经得罪我很多次了，虽然我知道大男人不应该过多计较，但是既然我的灵魂在小女人的身体里，那么得罪什么也别得罪女人的规则我也应该遵守吧。所以猛男今天你死定了。”清清你不进来吗？”在我自己生闷气的时候，小白脸已经开了门把猛男迎了进去，小白脸我鄙视你鄙视你鄙视你，你还是不是男人，白天都被人占到便宜了晚上是多好的报复回来的机会啊，你竟然不好好把握，太叫我失望了。”秀秀把你的项坠摘下来给我吧，明天开始我来带着。”猛男不客气的坐在小白脸的房间里倒了杯茶水在那边喝着，搞什么鬼，猛男把项坠拿回来做什么。

    “恩，给你，猛男莫非你觉得那和尚和这个项坠有什么关系。”小白脸拿下项坠递给猛男，只是他不知道那和尚何只是和这个项坠有问题啊，他们有的是奸情。

    “娥眉派有没有来参加这次大会。”猛男随手把项坠带到自己的脖子上，笑咪咪的问着小白脸。

    “娥眉派的人现在好象还没有到，不过应该也就是在这几天了，你问这些做什么，莫非娥眉派有什么。”小白脸和我们混在一起有些日子了，慢慢的我和猛男有点八卦的表情也学去了十成十。此时正一脸不正经的表情贱贱的望着猛男，我囧了，看来八卦是摧毁一个帅哥的最好武器，但凡是和猛男在一起的人就别想保持什么正常的风度。

    “苏秀秀，把来之前叫你准备的草药拿出来吧。一会可能会用了，呵呵。”猛男像是在琢磨时间一样，转移了话题问小白脸要草药，我们又没有人受伤，准备药材做什么，还是猛男打算现场表演下怎么做毒药啊。

    “白大哥，清清姐，猛男哥哥，呜呜呜，唐笑要死了，你们快点救救他吧。”时间推算的刚刚好，当猛男的话才说完，门口就传来了糖果妹妹的哭泣声，唐笑又毒发了吗。

    我和小白脸，糖果妹妹匆忙的走在前面，猛男不着急不着慌的在后面晃着，在院子的角落里我们看到了已经呈昏迷状态的唐笑。此时的唐笑全身各处都有深浅不同的伤口。从院墙上还遗留的血痕来看，唐笑昏迷前显然是费了很大的力气才翻过墙。这又算什么事情啊，两个老的不动，这只小的到先牺牲了。不过虽然唐小弟全身的伤口非常骇人，但面上包裹的整整齐齐的木乃伊条都还完好的缠绕在脸上，一点也没有泄露身份的地方，而糖果妹妹在找我们的时候似乎说了句唐笑，看来这些小鬼的鬼心眼也是不能小看的。

    “余毒未清，又加新伤。这样的手段似乎是唐门之人所为。”小白脸上前观察了下唐笑的伤口，又把了下他的脉搏，表情很沉重的在一边自己念叨。

    “猛男，你是不是预先知道些什么。”猛男和小白脸的沉重不同，吊儿郎当的好象什么都没看到什么都没发生的样子，靠在一棵树上，幽闲的看着我们在那边着急。猛男之前还叫小白脸带药草，莫非早就想到了会有如此一天。”清清你又往坏处想我了，外面风大，走先进屋去说吧。唉这个小鬼越来越重了啊。”猛男听了我的话，演技非常假仙的做了个哀怨的表情，摇摇晃晃的扭着屁股走了过来，捏着蓝花小指头提起了唐笑的衣领子。我窘，在自己家里又没外人，猛男这个死东西还嫌恶心人不够啊。

    “猛男，你有必要这样吗。”最先受不了的是小白脸，看着猛男穿着男装扭着屁股翘着兰花指头的样子，恶心的脸黑了一层又一层，然后似乎突然醒悟到什么似的。对着猛男一笑，亲热的搂了过去。他们两个都抽疯了吗。

    我震惊的看着猛男和小白脸当我面勾搭，他们都当我死了吗。勾搭不要紧，但是在什么样也应该是他们两个勾搭我啊，现在算什么事情啊。而且他们竟然理都不理我的亲热的朝小白脸房间走去了。气的我要冒烟了。”清清姐姐，天这么黑，不快点跟上会被鬼吃的。果果好怕。”感觉到袖子被人拽了一拽，低下头去看到糖果妹妹正笑的时候可爱的拉着我的袖角。

    眼神对着我示意了下屋檐上面，说着可爱的童言，却暗示（. cn“失策啊，失策啊，竟然大意了，看来以后在院子里也要装女装了。”我进屋的时候，猛男正团团转的在那嚷嚷着，而小白脸正面色铁青的疯狂的洗着手，似乎刚才碰到了什么不干净的东西。

    “刚才外面有人偷窥吗？”我郁闷的问着，虽然心里明白是怎么回事，还是想听猛男亲口说出来，为什么连糖果妹妹都发现异样了，我却一点都不知晓。（亲妈出现，只有你没功夫底子当然就你不知道，什么想做绝代高手在梦里去做吧。）

    “东南西北四个方向的房顶上，每个上面趴着一只，不知道这样算不算偷窥。

    “小白脸想了一下，认真的回答了我的疑问。窘，原来还不是一拨人，看来我们想出名的愿望已经实现了一半，不然不会有如此多的力量对我们有兴趣。

    “东方姐姐，唐笑在吐血，你能不能别在转圈了。”糖果妹妹的童音第一次阴森森的响起来，打断了猛男的后悔，小白脸的洗手，和我的胡思乱想。可爱的小脸面带威胁的看着我们，手却温柔的抚摩着唐笑的额头，似乎想用这样的动作来减缓他的痛苦，真是无耻啊，我们两个半大男人竟然把个受伤的小孩完全忘在脑后了。”卤莽行事吃点苦头也是好事情。不用担心，吐着吐着就会习惯了。”听了糖果妹妹的话猛男表情丝毫没变的看着躺在床上口中不停溢出血来的唐笑。

    就在糖果妹妹的小脸听了猛男的话憋的红啊红的想要爆发的时候，唐笑真的动了几下，然后张开了眼睛。感觉到了唐笑的活动，糖果妹妹赶快从床边撤退跑到我这边躲在我身后，似乎不想叫唐笑知道刚才她曾经温柔的安慰着他，看来糖果妹妹还不想暴露自己已经知道唐笑身份的事情。

    “你的目的达到了吗？”猛男见唐笑醒来，终于给了点反映，起身坐在他床前，手也终于搭到了唐笑的脉搏上，只是嘴里有丝嘲讽的问着。

    “唔“想要开口的话，被又一口吐出的血憋了回去。唐笑见到猛男的时候眼中一丝惧意像流星一样快速滑过，然后像是又坚定下了什么信心，一副坚定而倔强的眼神对视着猛男的眼睛，像是在表示着什么又像是在宣告着某种态度。

    “你确定不自己用吗。”猛男手在唐笑身上一扫，掌中就出现了那颗他给唐笑的舍利果。然后笑着问唐笑，似乎在诱惑他放弃之前的坚持。那样子就好象变态的大叔叔在问小孩子，你要糖果吗。

    唐笑似乎还无法开口说话，因为稍微张一下嘴巴，里面就又有血流出来，最后只好倔强的抿着嘴巴，摇了摇头表示拒绝猛男的提议。

    “你最好这两年先不要死掉，我在救你一次。条件你知道的。”猛男似乎早就知道了唐笑否定的回答，并没在说什么，手一抬把那颗美丽的舍利果又放回了唐笑的衣服里，然后说着一点也不体贴的话。

    唐笑也似乎完全明白猛男的意思，点了点头表示明白，猛男和唐笑之间似乎有着什么大家都不知道的交易。猛男这个坏东西，为什么要欺负小孩子。还不快给我解毒。

第七十七章夫妻夜话

    猛男认真的诊了会唐笑的脉搏，就面带轻松的叫小白脸拿出早就准备好的药草。熟练的处理了下直接塞进了唐笑的嘴巴里。窘，都不用煮一煮的吗。

    不过还好，庸医猛男第一次显示出不太令人失望的医术，当唐笑坚强的啃完这些药草的时候，似乎真的好了起来，嘴巴里也不在吐血了。”我会守约定的。”唐笑微笑的说出了受伤以来最顺溜的一句话。

    似乎在和猛男保证着什么。

    “非常狼狈。”猛男并没有对唐笑的话有什么表示，而是直接来到了我的身边拉着我走出了小白脸的房间，在猛男的话出口的那个片刻，我似乎感觉到唐笑的身体微微僵硬了一下。

    “你和唐笑是不是有什么我不知道的秘密。”坐在桌子旁，有一下没一下的揪着猛男的胡子。真是碍眼死了。”你不是问过我为什么只给唐笑一颗舍利果吗？

    “猛男趴在桌子上，用手专心的调着油灯。突然和我说起来舍利果的事情，是啊，明明我们有很多颗果子，多给唐笑一颗也是无所谓的。猛男偏偏像是了解些什么只给了唐笑一颗果子。抠门的要死。我猜猛男上辈子一定是守财神转世。

    “难道不是因为你比较小气吗。”我摆出一副无辜的表情，对着猛男眨眨眼睛。嘲讽着他。

    “唐笑是个不错的小鬼，甚至可以说许多武林高手加在一起都没有他的毒厉害。”猛男第一次用非常认真的态度说着唐笑的事情。语气里充满了对唐笑的欣赏。既然这样看好唐笑猛男就更不应该如此吝啬了。

    “当然如果他有命活下去的话。”猛男说话间拿出了他一直小心保管着的小瓶子，那里面放满了我们收集来的舍利果。猛男是不是改变主意想仁慈下多给唐笑一颗果子啊。不过现在大家既然都在了一条船上，怎么样也应该讲下同门爱啊。

    “唐笑为什么不自己吃那颗舍利果呢，还是他有什么重要的人要去救。”我十分不明白猛男和唐笑之间打的什么谜语，唐笑宁可连自己的性命都顾，也要保留下手中的那颗舍利果，想来要去救的那个人必然对他十分的重要。而且唐笑似乎出了唐门之后最熟悉的人只有我们和糖果一家了，糖果妹妹自然是没有中毒，那就是说，那个对唐笑十分重要的人应该就在唐门之内了，可是唐笑刚才全身是伤又中了毒的回来，显然是受到了唐门的攻击，整个事情一环一节的搞的我完全分不清状况了。

    “你听谁说拿舍利果是要去救人了。

    “猛男非常欠揍的用一副你好小白的眼神看着我，摇着头摸白痴一样拍拍我的头顶。

    “能解万毒的东西，不是用来救人还能用来害人吗？使劲拍开猛男的手，今天这个家伙一直在惹我生气，想死了他。等等，用来害人，莫非是。

    “难得我家清清聪明了一次，舍利果唐笑拿来就是害人的。”猛男接过我的话，愉悦的说着。

    “如果我没有计算错的话，唐笑这颗舍利果应该是用来孝敬唐门门主的。可惜了这小子道行还不够稍微有些卤莽了。不过可以表扬的是这次他能活着回来。

    “猛男笑着把放舍利果的瓶子放在了我的手中。

    “孝敬唐门门主的，果然是这样吗。”唐门善使毒。天下什么人还能毒倒唐门的老大呢，答案就是他自己，之前猛男也拒绝吃这个舍利果，就是因为它无与伦比的解毒功效。而且猛男曾经说过如果想要百毒不侵，必然要先经百毒的锤炼，长年不停的搭配着习惯了毒草药性，才慢慢可以抵抗住全部的毒，与其说是百毒不侵，到不如说是变成了百毒之王，以自身之毒克制百毒。

    “唐笑想破了他爹的毒功。”我惊讶的说出自己的猜想。使毒之人还有什么对他们来说比百毒不侵更为重要，如果唐笑叫他爹吃下这舍利果，恐怕他爹爹以后在唐门的日子也不会好过到什么地方。毕竟想要成为毒王也要经过长年的修炼而成。

    “可惜，唐笑有点沉不住气了，遇速而不达，反而失去了最好的机会。”猛男对我笑着点头，表示我的猜测是正确的。

    “唐笑和他爹到底有什么过节，为什么都想至对方与死地呢？”总归是父子，就算心肠在歹毒也不至于闹成现在这样的地步吧。

    “唐门门主十几岁修炼的时候曾经走火入魔，据说他那时便丧失了生育的能力。而且唐笑在唐门里并不只是名誉的少主那么简单，他还是唐门的药炉。”猛男低声笑着，说出了江湖中一点风声都没流露过的隐私。似乎就是发生在他家后院的事情。

    “药炉到底是什么东西。还有听你这样说来，是不是唐笑出去找他爹寻仇也在你的预料只中。

    “之前也听小白脸感慨过这个名词。但是谁都没有继续解释下去。唐笑的恨就在自于他的这个身份吗。还有猛男的表现，既然知道唐笑不顾生死也要去复仇，为什么不提前阻止他的行动。

    “如果唐笑走的每一步路都需要别人去指引，那么他也就不配在得到另一颗舍利果了。”猛男终于要把舍利果在给一颗帮唐笑解毒吗。

    “你终于舍得在给唐笑一颗了啊。”我拿着放舍利果的瓶子，玩耍的从左边倒到右边，又从右边移到左边，似乎手中拿着的不是什么惊世的宝物，而是一件在平常不过的玩具。

    “谁说我舍得在给唐笑一颗了，我才不舍得啊。要送唐笑另一颗舍利果的人是你，顾清清。我要叫唐笑欠你的情。”猛男凑到我的身边坏坏的说着，这个鬼东西，连小孩子都算计着，太无耻了。”真想掐死你。我明天去拿给唐笑吗？”虽然不知道猛男又在算计着什么，但是依之前的对话来看，唐笑在得到第一颗舍利果的时候似乎就答应了猛男什么条件，也许这份盘剥在猛男看来分量还不算足，所以没有马上给唐笑保命的第二个果子。而想叫我去送给唐笑必然还有他的小算盘在其中。

    “现在你去给了，他也不会吃的，舍利果就放在你身边，等到那小子就一口气的时候在送他也不晚。我还想锤炼下他。”猛男一副长辈的口吻说着。而在我看来恐怕是猛男想把东西留到最后，争取到最大的恩情，毕竟送礼的时候不同，得到的感恩也会不同。

    “就放你那里不是一样吗？”叫我拿着这些舍利果说不准什么时候就被我丢到不知什么地方去了，人命关天的事情，全交给我太不谨慎了，我自己都有点不太相信自己。

    “恩，你除了自己丢不了，别的东西还真难说。”听我一说猛男似乎认真思考了一下，然后摆出一副深沉的面孔对着我说道。这算什么嘲笑我吗？

    “猛男，我确定你今天真的想死了。”非常速度的伸手抓住猛男的长胡子，哼哼，胡子长的坏处知道了吧。拽死你，疼死你，今天一直在惹我。看我的厉害，等等，那是什么。落腮胡子最上面的位置似乎顺着脸皮打起了一点卷，联想到之前猛男给我做的假眉毛。

    “猛男！！！你的胡子是假的！”第七十八章猛男的脸

    “猛男！！！你的胡子是假的！”“哇哈哈哈，你才发现吗，今天怎么变聪明看出来了。”猛男并没有因为我的发现而惊慌，用手扶着下巴，眼睛带笑的朝我望着。

    似乎在鄙视我一起这么长时间了竟然从没有发现过胡子的异样。

    我很惊讶的看着猛男，这个变态的男人易容的话弄什么不好，非要带上个假胡子，不过说实话我今天之前到是从来没有怀疑过猛男的胡子，一是因为这个死男人的性格太令人抽搐，我觉得大胡子的造型对他来说实在是非常合适，另一个就是，每次亲热我都被猛男细嫩的身体深深吸引，而且猛男的胡子是整副美丽画卷上唯一的污点，所以审美正常的我每次都下意识的在他的胡子上打上马赛克。

    之前我曾经也震惊过猛男替我做的假眉毛，但是谁会联想到这个变态竟然能长时间的顶着一副假胡子，并且和谐的令所有人认为猛男就是应该有一副这样的胡子。

    “你是变态。”已经无法用别的语言来形容我的心情了，虽然很想暴打猛男一顿，但是心里又有些小小的激动和期盼，猛男的脸呢，不知道会是什么样子的，猛男一直带个假胡子别是脸上有什么缺陷吧，期待啊，千万别出现变幻的日本胡子式胎痕。

    “你不是一直想看我的脸吗？今天样子被暴露了，我的胡子肯（. cn还有我十分愤怒猛男说的那个所谓的臭名声，猛男是怕江湖上有人看到他大胡子的样子和小白脸亲热的态度而传出葵花派门主喜号男色（变态的男色）的传言吧，这些话说的意思就是歧视虽然我现在有副女人的身体，但是并不能表示我放弃了二十多年的GAY攻尊严。猛男的这句话绝对是对男男爱的歧视，应该被谴责。

    “如果不是这样，你想一直隐瞒下去吗？”我瞥了眼猛男凉凉的问着，如果猛男的胡子是自己长起来的OK并没有什么大问题，谁能阻止别人有变态的审美观呢，问题在于，猛男的胡子是假的也就是刻意做出来的，而猛男这个假胡子如果今天不被我发现，还是会一直这样装下去。这个问题很严重，猛男表面上是对我隐瞒了胡子这样一个小事情，但是深入的说猛男对我隐瞒了他自身这个人，在深刻的说是不是猛男根本不如我想象的那样在乎我。突然的敏感叫我觉得有点委屈，我就这样懵懂的撞了进去，甚至把原本的自己都否定了，第一次用心的去经营感情，难道又和前世一样，来来去去全是空。

    “清清不要乱想，和你想的不一样。”猛男温柔的伸过手来，轻轻一托就把我拉进了他的怀里，脸也凑过来用他那还带着假胡子的面孔往我脸上蹭，讨好的撒娇着，手也温柔的抚上我的后背。

    “少来这一套，我和你没共同语言了。”伸手推开猛男扎人的脸，冷冷的望着他说，我决定了不管猛男用什么方法讨好我，都要坚定的沉着脸来表示我的愤怒。不叫猛男知道下生气的力量，下次他不一定又弄出什么事情隐瞒我，男人的这个毛病惯不得。（其实这个是乌鸦的心里话啊，好男人一定要多敲打才成啊。冒充情场高手的乌鸦飞过。）

    “其实我今天本来就想拿下胡子给你看本来的面孔的，但是我有些害羞，而且我真的只想你一个人看到，不然我会在那些毛贼面前露出如此失败的破绽吗？”猛男柔声的把我抱在怀中，紧紧的勒了我一下，似乎叫我集中精神听他重要的发言，然后用着有点羞涩的语气和我说着只想叫我看。

    听猛男这么一说，还是我的不是了，用小人的心肠看待猛男了？猛男的意思是他从来不想隐瞒住他胡子下的面孔，只是因为害羞，所以才没有主动在我面前表露出来。可是，猛男这个家伙动口说害羞是不是比较没有说服力。

    “难道不是因为你疏忽了，或者是易容没有稳固住假胡子，露出马脚才这样说的。”猛男的话是非常不可信的。听猛男说话比听乌鸦叫还不可靠。

    “这个，清清你误会我了。”猛男在接受我怀疑的目光时明显的心虚了一下，但是马上张口无耻的反驳了，XX我个OO的，果然和我想的一样。

    “我不会在相信你的话的。”生气的指控着猛男，我现在应该做的就是离开这个房间，和猛男分居，或者是把猛男赶出我房间叫他去和小白脸睡，顺便把绯文扩大下，但是胡子，纠结啊，我没出息的非常想把猛男的胡子拿下来看看。而且或许是自私吧，我非常希望自己是第一个看见猛男脸的人。

    盯着猛男刻意维持的无辜眼神，手明明想把他推出门去，却不自觉的抚上猛男的脸，我就看一下下，看一下在把猛男赶出去也不迟吧。猛男看着我的动作，对我露出了一个挑衅的眼神，似乎在嘲笑着我的犹豫不觉。又似乎在说你不敢动手吗，婆婆妈妈真是越来越像女人了。好吧虽然这些感觉大部分是我为自己看猛男的脸找的借口，但是猛男现在的表情真的好象在憋着笑的样子。

    “我叫你在笑。”不在犹豫，勇猛的冲了上去，抓住胡子的边缘，却在想要动手拉扯的时候停了下来。胡子一直那么稳的贴合着皮肤，粘连在一起的痕迹甚至完全用肉眼看不出来，卤莽的一拉，不会拉破猛男自己的皮肉吧。

    “执子之手。”猛男发现了我的犹豫，清雅的吐出一句没有没脑的话，然后用他的手覆在我的手上，牵引着拉起放在他的脸上，顺着胡子贴合的走向轻轻一磨蹭，那片胡子竟然神奇的随着我们的动作调落了下来，我窘了，不可能啊，猛男的胡子虽然不知道他到底粘的有多结实，但是之前我也曾用手使劲拉过，从没有半分破绽露出来，为什么今天轻轻一擦就掉了下来啊。

    我才想去问为什么，抬头就愣在了当场，眼前的这个人真的是猛男吗？不感置信的伸出手去碰碰那人的脸，就见那人看着我微微的笑着。

    那是一副怎样的脸啊，似乎用我贫乏的语言无法形容出他的风韵。只觉得就是这样看着眼前都被皓月般光芒吸引的无法自己。胡子下的他，叫人完全无法用猛男这样的名字来称呼，似乎想都不敢联想到一起。

    温润似玉的皮肤在烛光下扇动着迷人的光彩，眉目似笑非笑的充斥着一种奇异的诱惑。琉璃般光彩的眼睛此时深不可测，粉嫩的唇像一朵三月里的桃花发出绯红的梦幻，眼前的这个人完美的好象仙人一样，并不完全是那副没有瑕疵的面孔，而是一种飘渺的气质不自觉的就从他身上发了出来。你不能用美丽来形容这个人，因为美丽这个词无法概括住他的光芒，你也不能用英俊来形容这个男人，因为这张面孔哪怕是天下第一的大美人来了都要自惭形秽。而那种从没在猛男身上出现过的气质也随着这个面孔的显露完全爆发了出来。

    我有些不可置信的看着眼前这个人，做梦呢吗？闭上眼睛在张开，没有变他还在眼前。

    “猛男？”我不敢相信的叫了下，眼前的人微微的对我一笑，点头答应。

    “荆墨？”我承认我有点没出息加上没见过世面，可是我还是不敢相信这是真的。随着我的呼唤眼前人的笑意更深，并且主动的伸过手来再次把我的手拉过去抚在了面孔上。掌心接触的皮肤，温凉柔软，细腻如玉，是真实鲜活的。

    “真的是猛男？”我没出息的再次问了下，似乎还是不敢相信自己的眼睛，把手从猛男的脸上拿下来，对着他的肩膀狠狠的掐了一把，就见那副仙人般神采风韵的完美面孔微微的皱了下眉头。

    “你会疼，那就不是在做梦了！”我激动了，猛男的样子完全出呼了我的想象，这就好象手中一直拿着一张亏损的股票，突然有一天有人告诉我他连翻数倍，大赚了，猛男竟然华丽的摆脱了赔钱货的行列。

    “当然是我。”大美人看着我似无奈的笑了笑，连感觉都完全不一样。不对，胡子既然可以做假的，脸当然也可以。我不能被猛男电晕，先检查清楚在说。冒着被电死的危险，我冲到美人面前，仔仔细细对着他的脸检查一翻，如玉的肌肤上滑嫩的连一个毛孔都看不到。

    “发现不对的地方了吗？”带笑的声音从耳边传来，猛男把我拉开一些对着我展露笑颜，不行我激动了。我已经完全忘记要对猛男生气把他赶出去的事情了。”清清，我真的想叫你看这副面孔，今天刮好胡子后就没仔细弄好，所以刚才一碰就能摘下。”猛男脸上带着点红润对着我说着，我唯一的感觉就是我想狼吼了。不过我很怀疑猛男所说的刮胡子是在吹牛，他的脸完美的连个汗毛孔都找不到，在那去长胡子。

    “哎，清清你在这样看着我，以后还怎么做夫妻。”对我花痴的目光猛男显然有点无奈了。做夫妻，这算是在暗示我吗？

    “猛男，穿裙子给我看看好不好。”我激动的跳过去坐在猛男的腿上，既然这个美人是我自己的男人还客气什么。看着他的面孔，想象了下，如果猛男穿上女装会不会比我还消魂。

第七十九章江湖路

    提过分要求的结果就是，忘记了猛男虽然外表变的比较高尚了，但是他邪恶的本性一点都没有转变，于是我华丽丽的被推倒了。而且在我淫荡的叫了猛男一声小美人之后，那张神仙一般的面孔发出了恶魔的光泽。于是整个晚上我都在和猛男实践神仙到底有多持久。过分用功的结果是，老子早上又爬不起来了。”你是禽兽，是禽兽？”我愤恨的看着依旧气色完美的猛男，一边流着口水一边控诉着他的恶行。看了一个晚上了，这张面孔还是看不厌，此时猛男的头发柔顺的帖在面孔旁，脸上还残留着滋润后的红润，琉璃般灵动的双眸带笑的望着我，在他的眼中我看到了自己的身影，只有我，充满他眼中的只有我，只是不知道他的心里是不是如他的双眸一样也只把我放的满满的。

    摘掉胡子的猛男虽然完美的叫人心醉但是看到这样的猛男心里不自觉的流露出一股忧虑。猛男的风貌气质随着面孔上伪装的卸除已经完全散发出来了，那种气韵绝对不是一天两天就能培养出来的，那是一种自然的好象呼吸一样的高人一等的感觉，一种飘渺的神圣光芒仿佛从猛男的身上散发出来，叫人看了他的美丽，不敢去亵渎，甚至有种想要膜拜他的欲望。这些都不是一个江湖混混应该有的气质。第一次面对猛男我有些无助了，这样的猛男不是我能想象出来的，或者说根本不是我想要的那个猛男，对于这样的一个男人我亲密却又完全的陌生。

    “好，我是禽兽，你想我继续当禽兽，还是想我连禽兽的不如呢。”猛男琉璃的黑眸中传出邪恶的光芒，坏笑着凑到我身边，用一副仙人一样的外貌作出一副十分猥亵的表情，彻底的破坏了我在他之前丰神俊的光环中所产生的自怨自哀。

    我很满意猛男的完美，但是我不喜欢他的完美，十分不喜欢，我也不知道为什么，我就是矛盾着，现在这样不正经的猛男才是我的恋人。我不要猛男修炼成仙，还是颓废的呆在人间吧。

    “清清。你看到了什么。”猛男用双手板过我的脸，叫我的眼睛能够和他的眼眸对视，猛男的眼中一张娇魅的小女儿面孔粉嫩可爱。那就是我在猛男心中的样子吗，猛男看着我的眼神很专注，自然流露的深情毫无掩饰的呈现在我的面前。

    在猛男的注视下似乎有一股电流从头到脚的充斥了我的身体，心脏好象要跳出来一样澎湃。脸也好象要燃烧起来。太丢脸了，我竟然害羞了，我一直自豪的城墙般坚固的厚面孔被敌人的温柔攻势摧毁了，都怪猛男这个死东西，老夫老妻的了，竟然还给我玩深情，惊骇死我了。”看到了眼屎。”我刹风景的用手推开猛男持续放电的脸，快速的跳下床去，不行和猛男单独相处太危险了，我要在心脏跳出来之前去寻求保护。

    “哇哈哈哈，你能逃出我的手心吗？”我还没走出几步，就被猛男一拉又抱在了怀里，然后猛男发出了邪恶猥琐的怪音。

    “吭吭。”我和猛男抱在一起打算继续折腾翻滚的时候，房门外面传来了糖老爷做的有点刻意的咳嗽声。大早上的不睡觉来听人家墙角真是太无耻了。”糖老爷。你有什么事情？”我不满的对外面喊着，明明天色还早啊。

    “门主大人说，请东方大人上书房一叙，有客人到。”糖老爷搬出一本正经的腔调诉说着。

    “随糖老爷前来的有外人。”猛男贴着我的身体凑近我耳朵小声的诉说着。原来如此，怪不得我总觉得糖老爷今天说起话来怪怪的，原来是做给别人看的，非常敬业，值得表扬。

    虽然猛男在我面前已经完全露出了本来的面貌，但是他似乎还不想过早的把自己大白与天下，所以我们穿戴整齐后，猛男还是谨慎的把胡子贴在了脸上，然后戴好了遮面的斗笠。

    小白脸的书房此时热闹的可怕，四方不知道是什么门派什么地界的人全齐聚一堂，有和小白脸热情的搭话的，有装酷在一边喝茶的，开联欢会吗？

    怎么这么多人都跑我们的院子里了。疑惑很快就被解开了，当东方姐姐仙衣飘飘的走进门中之时，所有活动着的物体都禁止了。大家的目光好象排练好一样全集中在猛男身上。什么情况，看这样子，这些江湖朋友应该都是冲着东方姐姐来的了，可是昨天东方姐姐明明在别人的偷窥中暴露了消魂的猛男真身啊，怎么这些男人的眼光还是如此可怕的胶粘在猛男身上呢，莫非这个江湖的审美趋势已经发生了无法想象的变态化倾向。

    “败儿，请我来有何事。”猛男那拿捏得当的变幻声音再次响起，我能猜测到小白脸听了这样的声音一定在内心抽搐着。不过如果他也见识了猛男的真容，想必也会无比震惊的。

    “阿姐，这些朋友全是诚心想结交我葵花派之人，今天无论如何想拜会一下阿姐。”小白脸对了东方姐姐一副温情的样子，似乎真是姐弟情深。

    这些在坐的江湖中人，并没有什么名门望族，大门大派，而是一些勉强称的上功夫人的江湖小门派。那是因为葵花派名气在大，也不过是凭借了东方不败绝代美貌的猜想而迅速窜红的，要说实力，除了现在展示给众人的财力比较雄厚一点，到真没别的可以镇的住脚，至于传说中葵花派的绝世神功，更是只流传于耳边不足以叫人轻信。

    而那些已经屹世百年的名门正派，已经有了绝对可以骄傲的资本，即使是好奇，也只会先行观望，更何况他们也是不屑于关注江湖流言的，至于屈尊前来，想必是不太可能的。那么这些人集中在葵花派可是有点意思了。如果妥善的利用一下。

    “诸位可曾想过联合。”在我思索的时候，东方姐姐在上座不紧不慢的说出这样一句话，联合，莫非猛男和我想到一处去了。”东方女侠此话怎讲。”在场的江湖朋友听了猛男的话并没有反驳，只是静了下互相观望了一下。

    其实从他们的表情似乎可以看出来，这些人来找葵花派并不是完全因为美色，当然其中也要占到一个重要比例。但是更多的是利益。

    对，就是利益，从之前上少林就可以看出来，想要通达到少林的最高顶峰，不是一个字钱，两个字花钱就能轻易办到的。天下第一善人大会，只是一个序目就使很多人铩羽而归，想必到正式开始之时还有有更多的名目叫人失去资格，徒劳一场，所以，最好的选择就是联合。即便一根筷子再脆弱，集中成一把的时候他的坚固也是不容人小觑的。

    而需要联合的必然是这样一定会成炮灰的小门派，葵花派现在是没有什么实力，但是他有名，从目前来看他还有财，所以这些小门派愿意供奉出自己的一份心力而帮助葵花派冲进天下第一善人大会，毕竟如果同意了合作，葵花派若得到了胜利，他们也会有好处。不过每个人都揣测着这份心意，却是不好先张口要求，因为天下第一善人大会讲究的制胜法宝就是一个字钱。而葵花派现在看来除了钱什么都缺。

    “为什么要提出联合，这些人看起来全是废物一群，要来何用。

    “猛男提出了联合一说之后就叫阿讨阿厌两童把这些江湖草包先请了出去，客气的声称，希望他们能妥善考虑，待明日在议。

    而此时小白脸正费解的问着猛男，那些所来之人除了人多，基本全是废物，何必分他们一杯庚呢。

    “他们的可贵之处就是他们比较草包。”猛男哈哈一笑，轻松的和小白脸解释着，小白脸的脸看着猛男的方向更迷惑了，草包也有价值了吗，又不是点火要来做什么。

    “苏秀秀，你可还记得你做葵花派掌门的目的。”猛男难得正经的叫着小白脸的名字，严肃的问着。

    “我当然记得，是为了帮我寻花宫摆脱百年的枉名，使我宫中之人得已自由行走与江湖之间。”小白脸也随着猛男严肃了起来，认真的说着，但是脸上还有些迷茫，似乎在问，我寻花宫的事情和这些草包有什么关系。

    “所以这些人才最有用处，只是你我几人崛起一个葵花派还（. cn“你的意思是招揽这些草包全加入葵花派，做个五湖四海的大幌子。”小白脸在回话时已经带着满脸的奸笑，似乎已经完全领略的猛男的意思，并且绝对认同了。

第八十章太不明白

    奸计就这样定下来了，而此时我和东方姐姐正漫步在少林寺内开展东方姐姐所说的放红线钓大鱼活动。长线就是东方姐姐故意弄的很明显的天血神石项坠和他丰满的屁股，而大鱼就是桃色事件中的空廖和尚。只是这线都甩出去半天了，鱼还没有半分上勾的表现，也难为猛男的屁股一直扭的那么消魂了。”你觉得这样有用吗，白痴。”难为我一直端出一副侍女的样子，恭恭敬敬的跟在他后面，不仅无聊的要死，更要命的是这架势拿起来真是要了我这把老骨头的命。累的要死了。

    “嘘，前面有动静。”猛男似乎听到了什么，突然脚步一移凑到了我的身边，一把抱起我飞上了房顶。做什么要藏起来，少林寺开大会必然会有好多人驻扎进来，而且这大白天的我们本来就是要出来招惹人的，藏起来做什么。

    猛男压在我身上，斗笠上的轻纱飘展下来，盖住了我的脸，抬头摆脱的时候，发现猛男正眯着眼睛望着，弯弯的眼神中透漏出一股从未有过的寒气，平静的杀气从眼中直射出去，砍向了前面的某个方向。

    我轻轻的移开轻纱，朝着猛男的眼光看去，然后窘了，又是那些美丽的有点艳丽的异族少女，此时他们穿着同样的月牙色衣裙，跟在一个衣着华丽富贵的中年女子身后，而这个女人，如果我的记忆力没有错误的话，貌似是我这个世界的亲妈。老天啊，这是什么事情啊，为什么她们会走到一起，我相信除了我很诧异以外，猛男的心情也是很纠结的，因为此时他身上发出的寒气已经超越了眼睛的表述发展到了整个身体当中，猛男此时全身似乎都发出了一个讯号，危险。

    “圣女大人，您确定在这里吗？”隐约听到那些白衣女子中有一人这样问着我娘，这又是什么狗屁关系啊，或者只是我听错了。至于我娘的回答，她们走的远了点，以我的耳力是没指望听到些什么了。”我能得到解释吗？”当确定周围已经没人存在的时候，我冷冷的问着猛男，这些女人和猛男有着密切的联系已经无庸质疑，而我娘又仿佛和她们也有着千丝万屡的关系。

    这错综复杂的网太消魂了。猛男也是被我娘的图引到我的身边，我们现在做的事情似乎也是依了我娘的意思进行着，到底有什么我不知道的阴谋。

    “可以。”猛男停顿了下，拉起我从房顶跃下。温柔的整理了下我反转了的裙袖，满口的答应了下来。

    “说吧。”我没想到猛男竟然这么的痛快，微微愣了一下，不过马上开心的问了起来，此时不问等到何时啊，莫非今天就能知道事情的究竟了。哎，我终于不做那被控制的木偶了。”但不是现在。”猛男语气带笑的对着我敷衍到，可以是可以的，我终究都会告诉你，但是现在还不是时候，这个意思就是在耍我喽。怒火再次从胸口升起来，如果不想说一开始就拒绝我好了，现在答应了却不回答，完全可以把脾气最好的人都弄疯。

    “气的话就咬我一口吧，叫你解解气。”在我愤怒的时候，东方姐姐突然撩起了长长的裙袖露出一截白玉般光洁的皮肤，扇动着诱惑的伸展到了我的面前，似乎在魅笑着对我诱惑着说，快来，快来吃掉我吧，同时猛男还刻意的打开了遮面的斗笠露出了他那张惊悚的大胡子面孔，一副我就知道你不敢咬的拽样子看着我，完全不怕他现在这副造型被别人看了会吓出人命来。似乎正全心的享受着我愤怒的情绪，这个猛男完全是想死的表现啊。

    “我咬死你。”对于猛男这种欠修理孩子的合理要求我当然不会拒绝的，而且此时的我心中憋闷着的怒气十分需要渠道输解。于是狠狠的抓过猛男的手臂，放在嘴边不留情的咬了下去，嘴巴下的肉感柔韧结实，富有弹性咬起来既不太软也不太硬，刚刚合适，一口使劲下去，突然感觉有股甜腻的液体流进口中，好吧，我承认我没有控制好自己的力道，可是谁知道拼命的一口就能把猛男的手腕咬出血来。

    我放开嘴巴，有点疑惑的看着猛男，不对，事情有点不正常，猛男之前答应我的话，和伸出手臂的举动都不是自然而然的做出的，似乎我又被猛男引进了什么圈套里面，因为以猛男的智慧和他对我的了解，应该十分清楚如果我听了他那样的回答，会被气死的，而猛男似乎吃定了我会生气，并不避免这样的事情发生，而是刻意的煽风叫我的火气更加茂盛起来。

    最终我得出的结论就是猛男希望我狠狠的咬他一口，但是这又是什么变态的兴趣啊。我更迷茫了。”说过很多次了，还不长些记性，回去以后自己到长老那边领罚。”猛男突然换回东方姐姐的身份，没头没脑的斥责起我来，莫非前面又有人经过了，虽然我很想一把拿下猛男头上的斗笠摔在地上，使劲踩啊踩的泄恨，但是大局为重，不给猛男面子，多少也要顾及下小白脸他们的前途，我还是一个非常讲意气的人的，我忍。

    “小姐说的是，奴婢下次在也不敢了。”委屈的对着猛男示弱，心中好容易有点的内疚之心完全消失了，我现在唯一后悔的就是为什么没给他咬下一块肉。不管他到底有什么变态的阴谋，反正我就是咬了，既然咬了就要咬痛快点。”阿弥陀佛，两位女施主有礼了。”我做出一副犯错侍女的样子时，前面的转口处果然又出现了一个人，这人是个穿着灰色普通僧衣的和尚，看起来面容白净，眉目清秀，虽然多少有些上了年岁，但是在众人群里一站，也算的上是个抢人眼光的和尚。

    灰色的僧衣是少林寺中最普通的僧袍，穿这种袍子的衣服代表了没身份没地位的象征，也就是说这个看起来颇有些风范的老和尚其实是个没混出头的低级僧人，可惜了这副好面孔。我并没有在过多的打量这个僧人，反而在心中祈祷他赶快走过去，因为我和猛男还有非常重要的心事迫切需要亲密交流一下。

    就在那和尚念着经仿佛要经过我们之时候，突然脚步有点蹒（. cn他多是使用拳头，招招凶狠快速，出手完全没有出家人的慈悲心肠，只是脸上却面色不变的维持着诵经的神圣表情，更变态的是一边出手还一边持续不断的念着经文，而猛男先一步就发现了那和尚的意图，先一步推开我退了开去。脚尖一提飘渺如仙子的后身飞出几步，手在后退之时顺手折下一条树枝，放弃了他女装时一直变态到极点的飞天仙女飘带，用树枝舞动出剑决一样的功夫。

    那和尚在猛男的攻势下也完全不见退缩，而且招招都冲着猛男遮面的斗笠而去，惊，不会又出了一个花和尚吧，少林寺真是窝虎藏龙之地。

第八十一章谁在造谣

    猛男和那布衣僧人几番缠斗下来，似乎占了个平手，慢慢的那和尚也似乎改变了攻击的路数，从一直快速凌厉的掌法，演变成了慢慢配合着猛男的剑决拆招。而猛男华丽的舞动着一根小树枝，施展着我从没见识他用过的动作，华美的好象舞蹈，不过份的说，猛男在用东方姐姐特有变态飘带时还多少能带出几丝英气，可是现在虽然是舞剑却柔媚异常的完全像是女人的手法，猛男终于变态到家了吗。

    “阿弥陀佛，请问女施主你所舞的剑术是师呈何派的。”那和尚似乎非常震惊猛男的武功套路，边不停手攻击边率先发话询问，而那看似缓慢了许多的出掌切似乎更灵敏的掌握到了猛男动作的破绽，掌边也曾几次有幸碰触到猛男斗笠上的轻纱，只是那每一次的碰触都被掌握的恰倒好处，刚刚好给你能碰到的机会，却永远保持着一毫米的距离，给你希望却叫你继续绝望，但是却无法放弃。

    “哼，娥眉派的闭月羞花剑也是你等秃驴配知道的吗。”猛男抬手就是一剑又把那和尚攻击过来的拳掌拉开了距离。我囧，猛男做什么冒充娥眉派，而且他为什么会耍娥眉派的武功。每次和猛男一起他总能弄出点新状况叫我囧囧有神。

    “静安师太是你何人。”那和尚似乎也早已认出猛男施展的招数，并没有因为猛男的回答而吃惊，只是突然又加快了出掌的频率速度，迅猛的朝着猛男的斗笠袭击过去。似乎有种不看清猛男的真面目誓不罢休的意思。

    不过这个和尚的反映为免有点过于执着了，如果真是花和尚那些应该袭击的也是猛男的胸部，为什么却一直对着猛男的斗笠折腾呢。我安稳的坐在一旁，看猛男和那和尚拆招，内行看门道，我个外行就看个热闹好了。”你，你竟然看到了我的脸“出人意料的是，东方姐姐似乎在一个对招中出了大破绽，身体倾斜的一歪，遮面的斗笠就被和尚的掌心稳稳的打了下来。此时猛男正面露惊慌的望着眼前那和尚，衣袖恰倒好处的遮盖住了下半张脸，在斗笠落地的时候露出了一双勾魂所魄的双眸。紧张的盯着眼前的和尚，眉目中又透漏出几分春情，像极了看情人的样子。

    “果然不是她，阿弥陀佛，能请教女施主你身上的项坠来自何处吗？”那和尚似乎一点都没觉得自己冒犯了女士，继续的追问着他想知道的真相，样子还是那样坦荡，丝毫没有在猛男刻意做出的恶心风貌下动摇，当然我看着猛男恶心的样子或许在别的男人眼中就变成了全然的消魂。

    可是虽然猛男也算不上什么女士，但是至少表面上来说，人妖总还能算是半只的。这个和尚如此作为实在是在不应该了。猛男并没有直接回答那和尚的话，只是捂着下面的半张脸，优雅的去捡起斗笠带到脸上，然后飘身就飞到了我的身边，装出一副奇怪的扭捏状凑进我的耳朵，和我说了几句叫我雷到要死的话，虽然我已经抽搐的快要撅过去了，但是为了大局，好吧，我帮猛男这个变态。

    “我家小姐说了，可以屈尊允许你称呼他为东方如花。

    还请问大师名讳。”我拿出一副强悍小丫鬟的态势，大步跨上前，面对着眼前的和尚趾高气扬的说着，神啊，请叫我死吧，下面的话我真的不想在说出口了。”阿弥陀佛，贫僧法号空廖，刚刚之事多有得罪，贫僧只是误以为遇见了故人，故而有些失态了，还望东方小姐多多谅解。不知可否方便为贫僧解惑。”空廖和尚恭敬的施了个礼表示歉究。

    等等，空廖，这个和尚的法号叫空廖，那他不就应该是那个师太传说中的姘头，也是我们要寻找的另一个天血神石的主人。郁闷了，空廖不是应该是一位身份很高的大法师吗，为什么此时的他穿着最平常的僧衣，完全是一副给少林寺看大门，扫大街的样子。

    而且，猛男是不是早就知道了空廖的身份，他娥眉派的武功招数到底从什么地方偷学来的就不说了，单是他故意在空廖和尚面前露这一手就很有些意思了，而且，猛男刚才偷偷在我耳边交代的话也太叫我无语了。

    “空廖禅师是吗，我家小姐说了，既然你如此执着的掀了他的斗笠，那么大师就是我家小姐命中注定的有缘人。我家小姐就居住在前面葵花派的院落中，还望大师有空前去。至于大师的疑惑，到时必然全部解答，不留一丝隐瞒。”上帝啊，叫我吐吧，这是多么狗血的剧情啊，猛男竟然有天龙八部的天份，带个斗笠遮住面，被人看到脸就算定情了，谁来杀了我吧，如果不是深知猛（. cn“猛男你个想死的东西，你最好给我说清楚是怎么回事，你疯了啊。”在空廖禅师依然被我的话震撼的成化石状态时，猛男已经起身一跃，并没袖中抛出他那条久违的飘带勾上我的腰带着我款款离去了。

    “笨清清你还不明白吗。”猛男做着摇头状语气坯坯的调侃着我，似乎我应该明白为什么他会越来越变态。

    “想死还是想活，你选择吧。”我伸手掐上了猛男的脖子也不多废话，直接威胁到。

    “哎，指点你下，那空廖是何人啊。静安师太的情人啊，那静安师太是何人啊，空廖和尚的姘头啊，还不明白吗。”猛男一本正经的和我说着废话打哈哈。我对于猛男的回答就是掐着他脖子的双手，继续箍紧在用一点力气。

    “好吧，我说。我叫小白脸带上这个项坠本来就是想引起空廖的注意。但是小白脸终究不明白其中的奥秘，我也不好全盘托出，考虑了下还是我自己来更为妥当，我想做的事情很简单啊，冒充娥眉派静安师太偷偷养的私生女。”猛男无耻的和我说着他的想法，然后我果然又被惊吓到了。”静安师太竟然有私生女！那就是说我在冒充空廖和尚的女儿，然后去勾引自己的老爹。可是娥眉派马上就要到少林了，你就不怕穿帮吗。”猛男真是艺高人胆大的叫我惊叹，他果然是大神……经级别的。

    “谁告诉你说静安师太有私生女了。你别乱讲坏人家名声啊。而且娥眉派今年恐怕没那么容易轻易就到的了少林寺啊。”猛男一副领导的样子装做很英明的拍拍我的肩膀，在一边看着远方，感慨的说着娥眉派一行人恐怕路上多磨难啊，囧，猛男一直和我在一起，应该没有什么能力去对娥眉派做什么吧。应该吧？

第八十一章天上没打雷

    “你觉得空廖和尚是白痴吗，会相信你说的话，在说了，空廖和尚和静安师太又不是几十年未见的老相好，还有他们即便分开两地了还是一直鸿雁传书来往密切，弄点别的糊弄一下还好，你突然整出一个私生女会不会有点太夸张了。”我虽然一直知道猛男脑子里的曲线不是我能轻易理解的，但是这次也有点太离谱了吧。听了他自说自话的分析，我囧，这样胡乱编排雷死人了，空廖和尚会相信才怪。

    “啊，我什么时候说过要空廖和尚相信我的话了，我只不过自己愿意去冒充一下，又没打算叫别人相信，清清亲爱的你想的太多了。”猛男故意露出一副吃惊的表情看着我，我就造谣的目的不就是为了叫人相信吗。你一开始就开出一个绝对离谱的谣言，怎么可能会成功。

    “我已经不想再和你说一句话了。”我对猛男唯一的感觉就是和他没有语言可以沟通了，我以前还曾经怀疑过他是穿来的，现在我已经彻底服气了，猛男怎么可能是穿来的啊，他绝对是火星人降临地球的。

    “我听说娥眉派的掌门师太常年都有佩带一贴身的红色项坠，不过女人带起这种东西方便，男人的话尤其是和尚，若是把女子用的饰品经常拿出来观看，恐怕就不太好了。而且娥眉派恐怕路途上要遭受什么劫匪山贼之类的人物，来不来的了少林还不说，那身上值钱的物件恐怕总要折损几件的。”猛男贱贱的发出几声猥亵的笑声，又开始说起他听说过的事情，我突然发现一直很白的猛男最近似乎突然听说了很多大家都不知道的事情。

    “你的意思是娥眉派静安师太手里的那个项坠可以拿到手了是吗，可是这跟你骗空廖和尚的事情有什么关系吗。还有他若以为娥眉派丢的东西突然出现在你手中，一定会怀疑到你，这样不是就连累了葵花派吗，你脑子有毛病吧。”虽然猛男总是开玩笑的就无视了我对他身世的追问，但是他如此铁定的说着娥眉派还没发生过的遭遇，直白的表明了他就是幕后的那只黑手。在我看来他如此欠揍的谎言是有百害而无一利的。

    “哇哈哈哈，你又想错了，我怎么可能是你说的那种人。空廖和尚和静安师太的事情本就是非常私秘之事，想必和静安师太一直贴身佩带这项坠不同，空廖和尚的这个定情信物必然藏的非常隐秘，想要得到一件东西，就必须要先知道这个东西的出处。我这样做无非是想引出空廖和尚放天血神石的地点。”猛男欠揍的摸摸我的额头，我发现最近他总是有这些想叫我扁他的小动作，算了我忍，我看你还有什么说法。

    “而且之前小白脸被空廖盯上的时候，空廖显然是误以为小白脸是静安师太易容而成，后来发现是个误会，见到我时似乎又有些疑惑，只是若我去冒充静安师太的话马上就会露出破绽，所以谎言既然总归无法圆满起来，到不如撒个更大更离谱的，越是离谱的好象一听就是假的，就越能吊起空廖的胃口，越是聪明的人想法就会越多，所以不用你刻意加工什么，他自己就会得出很多种看似合理的解释来，聪明反对聪明误嘛，所以不怕他不相信就怕他不怀疑，这个谎必然要这样撒。”猛男无耻的解释他变态的逻辑。我发现或许诡辩这个词汇就是为了猛男特意发掘的。

    “叫他怀疑了就能引出另一颗天血神石的藏匿地点了吗？”顶多是对葵花派多了几分关注吧。

    “这就要靠下一步了，若是空廖和尚来了，你就将这个交给他就说当成葵花派东方大小姐给他的定情信物。那空廖必然已经对我身上所佩带的天血神石产生了疑惑，毕竟在他眼中当今世上还未曾出现过类似的东西，如今我既主动给他，不管他想不想接受我的情意也必然会好奇的先接下，拿回去与自己的那只比对一下，看看是否真的相同。然后，嘻嘻嘻。”猛男又陷入了自己的幻想世界中，似乎以后的事态都会朝着他设想的方向发展。

    “可是你怎么解释葵花派会有天血神石项坠，而且出现的又是在娥眉派出事的关键时刻，不是摆明了把自己推出去叫人怀疑吗？”空廖和尚就算和猛男想的一样拿了我们的项坠去同自己的那只对比，若是结果相同，我们即便是偷了去也会引起空廖的怀疑啊，东西是到手了，可是这麻烦应该如何摆脱啊。

    “这个就要清清你帮忙了？”猛男似乎听了我的话也思索了一下我多想的问题。是啊，我们的目的最初虽然只是拿到天血神石就好，可是现在我们的队伍里夹杂了太多的人，每个都有自己的故事，已经不能不顾全自己的利益而把大家都连累了。一定要想出什么又能达到目的又不被怀疑的办法。

    “这个事情也要靠我，我能做什么？

    “我不觉得我有什么能力把猛男说的事情摆平。

    “哇哈哈哈，其实这个事情很简单啊，清清只要把你的手镯借我一用就好了。”猛男大笑着摸了摸自己的头。

    “你不会是想在做出几个同样的天血神石项坠吧。”既然独一无二的东西总是能引起人们的疑惑关注，那么就把这份独一无二大众话，叫葵花派的几个主要成员每人带上那么一颗，既然成了葵花派上层身份的必然特征，又有什么理由怀疑到我们头上，而且那天血项坠本来就空廖和静安在巧合中得到的，他们至今也不知道这项坠究竟是何物，既然连天血神石都无法认出，又有什么理由不相信猛男塑造出的假像，这血石项坠原本就是我葵花派独门独户的身份腰牌。

    “答对了，现在出来晃的目的达到了，我们去找点乐子玩去吧。”猛男笑着看我，伸手温柔的把我刚被风吹乱的发丝抚平，语气里带着几分恶劣的趣味说着，还不待我回答就一手抓过我的肩膀，嗖的一声带我消失在了原地，只留下几片从树上降落下的树叶在孤单的回味着刚才的对话。

    猛男带着我在少林寺的庙顶之上轻松快速的跨越，旁若无人的就好象在自家的后院散步，提着我的样子轻松的好象手中的不是人只是一只小鸡崽。会轻功真是件好事情啊，总被提在手中的懒人我第一次有了想学一门功夫的动力。

    猛男带我来的地方也是少林寺安排给参加天下第一善人大会的武林门派的单独住的宅院，这个院落似乎比我们葵花派和慕容秋白分到的院落还要大。看起来这应该是个在江湖上叫的响的门派，并且此时这里显的非常热闹，一群大白天还带着蒙脸布的人不知道在那边忙着什么。摆弄着的好多木头，干花，杂草堆满着院，开药店的吗。

    不过我的疑惑很快就得到了解答。在这座宅院角落的地方威武的树立着一展黑绒面大旗子，旗子周边金黄的边缘使这张大旗显的又高贵又神秘。

    此时这面大旗正随着风飘扬着，而旗子中间一个金黄色的毒字毫不费力的映入了我的眼帘，毒，莫非这里是唐门。

    我抬头用眼神疑惑的问着猛男，猛男笑着点头表示和我所想一样，这里便是专门使毒的唐门。

    “我们来这里做什么。”莫非猛男是怀恨唐门之人伤了唐笑，想来这里为唐笑报仇，可是如果是奇袭的话，是不是在晚上进行比较好，大白天的能做什么呢。

    “嘘，你在这里乖乖看着。”猛男伸手点住了我的嘴纯，把头上的斗笠拿下递给我。接着就在唐门的屋顶上青天白日的脱起了衣服。囧，猛男的衣裙里面竟然还穿着一套和下面唐门男子们完全一样款式的黑衣。原来他这一路的行程完全是计算好了的，准备竟然这样充分了。

    猛男将东方姐姐的衣服交给我保管带上那同样款式的蒙脸布，自己一翻身就已经跳到了院子中间，轻手轻脚的没有叫任何人发现。因为猛男选择的是一个错落着掩人视线的角落，所以我可以很轻松的看到下面人的情况，但是下面的人却很难发现房顶有人偷窥，我也就安心的看着。

    猛男落进院子以后，并没有如我想的找一个地方躲起来，而是直接大摇大摆的端起一盘正在晾晒着的花朵，朝着院子中心忙碌的人们走去。

    其实有的时候事情还真是满叫人无奈的，或许是以为不会有人白天（. cn危险啊，这样一个人混在里面不知道会闹出什么样的乱子。

    我揣测着猛男之后可能做的事情，会动手伤人，还是会在这些药材中做手脚呢，可是半天丝毫没见他有什么动静，猛男只是安稳的托着手中的药材在这些忙碌的人中间悠闲的转了一个圈。除了佩服他把自己格调低的弄的没有一点存在感以外，并没有看猛男在有什么别的作为。

    “奉掌门之命。”猛男不动声色的移动在众多弟子中间，突然大吼一声，气场一变，马上吸引了所有人的关注。气势凌厉的好象天生上位之人。

    “属下得令。”猛男一声号令之下，那些原本忙碌着的黑衣之人竟然全部动作利落的放下手中的工作，拉下蒙面。齐齐朝着猛男的方向恭敬跪拜下来。惊的我手里的东西差点全掉到地上，不带这样吓人的，刺客怎么可以当的这么嚣张。

    “奉本门门主之令，赏赐祝福与大家。”猛男不动声色的掏出一个看着很眼熟的布包，突然改变了之前一本正经的态度，淫荡的把手放在嘴巴边给了唐门人一个飞吻，然后在他们似乎发觉不对的时候，迅速打开布包，似乎将什么东西洒在了空中。

    “奸细，上当了，抓住他。”唐门之人似乎完全领悟过来自己被耍了，当下全都愤怒的朝着猛男攻击过去，当下有拿武器的有撒药粉的，唐门帮众围着猛男乱成一团。

    “哇哈哈哈，爷爷没空陪你们玩了，再会。”猛男在众多人的围攻下双手变幻般的拿出两个白色球体，拼命用力的朝地上丢去。然后，那球在地上弹了几下不动了，猛男想做什么，疯了吗，起码也应该丢在敌人身上啊，为什么丢地上。

    对于眼下的状态猛男似乎也有些震惊，但是马上调整好心态，在唐门门徒之前迅速游移，修长的手指上下飞动，不几下就把这些人全点定当场。啊，真帅啊，猛男会点穴的事我怎么忘记了，不知道小白脸会不会，如果不会的话叫猛男教他多好，葵花派，小白脸，点穴神功，太消魂了。”想什么呢。走拉。”我胡思乱想的时候猛男已经回到了我身边，迅速换好了衣服拉着我准备逃离做案现场。

    “你到底来唐门是做什么来了啊。”在逃离的徒中我好奇的问着猛男，那些人似乎看起来没有什么中毒的现象啊，猛男不会无聊到就是求人一拜吧。

    “哇哈哈哈，当然有好事情要做，我问小白脸拿了点加料的寻花问情散。全散到刚才那些人身上了。如果不出意外，明天早上就有热闹可看了，想想吧，唐门中毒的都是男人，而且在少林寺的山上想找妓院是不太可能的，如果想下山，再上来也是不容易的，所以。哇哈哈哈。

    “猛男越来越淫荡的笑了起来，似乎已经联想到什么爆笑的镜头了。”算你狠。”我皱着眉头无语的望着猛男。我彻底是服了猛男的无聊了。”可是如果你看不过唐门的人，为什么不下点狠手，弄这样善良有新意的手段报复是不是太仁慈了。还有你在里面丢的那个球是什么东西啊。

    “那个球我印象中好象在什么地方见过，却卡住了怎么也想不起来。

    “笨蛋清清，唐门是唐笑的点心，我不能先吃的。这个球嘛，是之前劫持你的那些人用的。我偷了些，不过好象不太灵光的样子啊。

    “猛男边回答着边又从衣服里掏出一个白白的小球。边说着边摆弄那白球，当他说到不太灵光的时候不知道是不是发生了灵异现象。那个白色的球就在猛男的手中爆开了，杀伤力到是没有什么，只是扬起了一阵烟雾，彻底的把我和猛男弄了个灰头土脸。

    “猛男，我有没有告诉过你一句话。”我在烟雾散去后微笑的看着猛男，朝他招招手，示意他过来些。

    “什么。”猛男凑上一步问我。”看着我的口形我的鄙视活动失败了，因为最后一个字被猛男精明的预感到，果断的采取行动压制在纠缠的唇中。

    猛男这个死东西已经越来越了解我的一举一动想要表达的说法了。我会有翻身的一天吧，我应该有翻身的一天吧。

    “恩哼，那个东方姐姐，清清姐姐，败大掌门找你们很久了。今天慕容少侠有来拜访哦。那个，两位姐姐有没有觉得大白天抱在一起亲很那个啊。”情绪正高的时候，一声稚嫩的童音在身边响起。糖果妹妹睁着大眼睛毫不害羞的盯着我和猛男，兴奋的边跳边说。慕容秋白，以他现在在江湖上的地位主动找上我葵花派到也少见啊。

第八十二章自己雷死了

    “慕容秋白来这里做什么。”被糖果妹妹打断以后，我和猛男好奇的去找小白脸询问，才一见他我就沉不住气的问了起来。

    “慕容秋白来此只和我说了三个字寻花宫。”小白脸的气色看起来不是很好，幽怨的望了我和猛男一眼，情绪低落的说出了慕容秋白的来意，挑衅，不用在点出别的什么，直接报出寻花宫三字就完全把葵花派压到了他慕容秋白的手底下。

    连葵花派的掌门都是寻花宫之人，那葵花派等于寻花宫的事情岂不是完全暴露了，而且若慕容秋白有心捣乱的话恐怕我们此番的计划就要全盘打乱了。”慕容秋白有什么要求。”猛男相比于我和小白脸到是十分镇静，笑的无比轻松的问着小白脸，既然是先来威胁了，恐怕总要寻点甜头的，不然直接揭发出去就好了，没必要把事情弄的这么复杂。

    “他并没说什么，只是见了我放下这句话就告辞了。

    “小白脸郁闷的答复着猛男，慕容秋白要是提了要求到还好了，问题就是他什么要求都没提，有要求的人才好收买，这猜不透的人，却叫人提心吊胆啊。

    “哇哈哈哈，别急，你们看不出吗，慕容秋白这是在吊我们，他必然是有什么事相求，他不先说，只不过是逼咱们先为折服前去求他。

    该睡就睡该吃就吃，没什么好担心的。”猛男神色愉快的安慰着小白脸，似乎并没觉得眼前这是什么了不得的要事。

    “小白脸你这江湖混的也太差劲了，脚还没迈出去半步，身子到叫人看了个干净。”我瞧着小白脸还很低落的情绪，乐呵呵的跳过去，拿起他放在桌边的扇子，轻浮的挑起他的下巴，给他来了个清清式纯洁淫荡勾魂笑。

    既然劝是劝不好了，干脆以毒攻毒试试吧。

    “不可能，怎么可能呢，绝对不应该有人知道此事啊。”小白脸无神的瞥了我一眼，挥手推开我的的扇子，又似乎觉得不对，看了我一眼，把我手中的扇子又抢了回去。然后继续在那边无声郁闷，这孩子完了。”走吧，一会估计还有客人会到，我们回房准备下。”猛男看着小白脸的样子，无奈的拍了拍我的肩膀，走了，戏还没演完呢，辛苦的事还在后面呢。

    “你确定那个和尚会来吗，已经等了好久了。你一定确定他会来吗，你觉得他到底什么时候会来。”我无数次的问着猛男。好久了好久了，空廖和尚连个头都没露。

    “反正今天不来明天也会来的。”东方姐姐形态优雅的坐在桌边，一手托面一手拨弄着糕点，细细品尝。

    “我靠你个会来，就算是空廖和尚也没必要叫我一直站在你后面，看你恶心扒拉的装模做样吧。”平静，我需要的是平静，从回了房间之后，猛男就一直宣称空廖和尚马上就要出现了，叫我端正好态度，乖巧的站在他身后端茶倒水的。可是都快到晚饭了，别说空廖了鬼影都没见一个，老子却被使唤了个够，我严重怀疑猛男这是在恶意整我。”清清你太伤我的心了，你要知道空廖可是我的情人，有情人相见怎么可以在白天，当然是月色正好之时更为妥当，而且，我是很体谅空廖的一个和尚大白天出来见我这样貌美如花的大美人自然是不好，要来总归是

    要到晚上才对。”猛男妩媚的对我抛了个眉眼，兰花指头捏起来，夸张的挥舞着一块小手绢。对着我说着恶心的叫我差点把胃都吐出来的话，我抽筋的看着猛男算你狠。

    “你的意思是空廖晚上有可能会来。”不过猛男的话也对，一个和尚大白天的来找女人似乎真是不太光彩。

    “我又不是他我怎么知道。”猛男的小手绢继续抛啊抛，抛的我的理智马上就要离我而去了。我真想搬起凳子把猛男这个白痴砸死啊。

    “猛男你想死了吗？”虽然猛男现在的样子正常的看起来算是很美吧，但是如果一张完美的面孔上集合了猥亵，八婆和花痴的表情，我想在正常的人都会有想吐的冲动。

    “哎，我的苦心你永远都不知道，我现在是在进入状态啊，叫你一直维持着侍女的样子也是怕你露出马脚啊，我的苦心有谁知啊。”猛男听见了我的威胁，马上换上一副非常委屈的样子。我看他就是不要脸，突然想起前世的一句名话，你如果有一天死了就是贱死的。我现在非常不想叫猛男为猛男或者荆墨，我觉得贱人这两个字天生注定是为猛男设计的。

    “嘘，有人来了。”就在我激动的想和猛男在嘴上一架时，猛男突然端正优雅的坐好，手指轻点嘴唇嘘了一下。气质也跟着猛男的心思变的飘扬若仙。我错了猛男不是个贱人，猛男绝对是个怪兽。

    “阿弥陀佛，贫僧前来叨扰，小姐可方便出门一叙。”空廖和尚的声音终于在外面回响了，猎物出现可以紧网了。”我家小姐请大师进屋一叙。

    “按着事先安排好的情景，我低眉顺眼的轻轻开了门，礼貌的请空廖和尚进房内。

    虽然他一定会顾于男女忌讳不肯相入，但是面子功夫我们还是要仔细的做好。

    “好，施主先请。”空廖和尚似乎面上犹豫了一下，便斩钉截铁的答应了我，口中念着阿弥陀佛就朝着房内走，为什么情况和猛男说的不一样，脱节的第一步啊，这个和尚竟然一点也不避讳的真进了女人的内室。

    “阿弥陀佛，贫僧冒昧了，贫僧有一惑可否请小姐做答。”空廖大步进入室内，直接朝着目标东方姐姐走去，此时的猛男面容光洁，气质高雅做足了美人风范。

    “大师客气了，请讲。”东方姐姐温和的笑着，看起来既温柔又善良。

    “可否请问，东方姑娘家中还有何人。”空廖和尚似乎并没有被猛男的魅力刹到，依然语音自然的继续问着，问起家人，想摸我们老底吗。

    “大师怎可如此唐突，莫非是允了我家小姐现在就想上门提亲。”猛男现在要装的是淑女这多嘴的丫头自然是我来扮。听了空廖和尚的话马上跨出一步，挡在东方小姐身前，忠奴护主。

    “小僧有一物想请施主过目。”空廖并没有因为我的反映而有（. cn气氛瞬间变的有点怪异了，本来的计划不是应该我们先把天血神石祭出去，然后趁空廖和尚偷偷比对的时候我们去偷过来吗。现在空廖如此主动的把它拿了出来，我们该怎么办，夺人钱财，毁实灭迹吗。

    “大师为什么会有此物。”猛男装出一副震惊的样子看着空廖和尚，然后看似有些匆忙的从自己身上解下这同样材质的项链，拿在手中。

    “如果我没猜错的话，你我手中之物乃是一对。可否请教小姐，此物你从何而来。”空廖和尚不知道是故意在试探我们还是真的有广阔无边的想象力，此时好象完全认定了猛男手中的天血神石就是静安师太身上那只语气肯定的问着我们。只不过此时他面上的表情到是很耐人寻味，有几分热切第一次出现在面上，双手也似有些激动的微微颤抖。

    “莫非，莫非你就是我那狠心的爹爹。”猛男配合着空廖奇怪的表现，突然张大了眼睛，乌黑明亮的双眸在瞬间还被他变态的逼出一片水雾。张起嘴巴就问出了句叫我差点惊到吐血的话，我靠，情况有变了，猛男还敢照原来的剧本演啊。

    “我可怜的儿啊，切勿要怪你娘亲啊。”天雷啊劈死我吧，空廖大师并没有被猛男的抽筋吓的落荒而逃，而是惊喜的看着猛男做足了久别又逢亲的表情。我被眼前这两个人吓的当场呆掉了，我一直有在这里站着，没有错过什么吧。为什么眼前的状况叫我完全看不明白。猛男和空廖和尚就在我还处于迷糊状态的时候完成了正式的认亲，然后开始诉说起往昔。

    “也就是说你是被遗弃在山谷，然后被葵花派前任掌门收留的了。

    “我郁闷的继续装扮称职的侍女，乖乖的站在空廖和尚和猛男的身后，看这两个人陶醉其中的编排故事，原来猛男又有个新身份了，空廖和尚和静安师太的私生女，谁说这个世界撒的谎越大越离谱就不能令人相信的，事实证明人活着就是要勇敢的胡扯，越是离谱的东西他还越有存在的可能性。

    “别怪你娘，她怕是真有苦衷，很多年前，贫僧曾和她发生过口角之争，你娘写信对我说将我们定情的信物丢了算是断缘，我当时就曾疑惑，现在想想却完全明了了，恐怕那时你娘放在了你身上，以便之后相认啊。你娘他身份特殊却是不能亲自养育你啊。

    “空廖感慨的回忆着他和静安的往昔，而猛男做出一副好想了解的姿态，哄的空廖又说了更多。怪不得空廖并没有怀疑此物是我们偷盗或者抢夺而来，原来在他心里早就认为了这是静安已经抛弃之物，此时看了猛男佩带着，便又联想着联想着觉得猛男必然和他们有些什么关系。

    “对了，你之前所用的娥眉派剑法。”“师傅说那也是我襁褓之物。”猛男一脸纯真的回答着，又把假相推近了真相一点。

    有定情信物又用娥眉派秘籍，怎么看都像极了空廖和尚和静安师太的私生子，空廖和尚此时如果铁定，那么恐怕他们还真发生过奸情有过孩子，哇哈哈哈，（ 两个得道高僧的隐私还真火暴啊。

    “可是为何爹爹从未寻过我。”猛男装出一副委屈的样子突然抱怨着，我的小心肝啊，我要把内脏都吐出来了，看他们对话真是太煎熬了。”阿弥陀佛，你娘从未和我说起过有了你啊。罪过罪过，这些年来我是亏欠她太多了。”空廖和尚摇晃着头说出了叫我更雷的话，完全没听说自己有过孩子，也就是说他压根就不知道静安到底给他生过孩子没有，此时的想法全是他自己胡乱琢磨出来的。我终于发现了空廖和尚之所以比我和猛男牛并不是因为他敢想，而是他敢把自己想的东西都当成真的。

    “我很震惊。”我盯着眼前一模一样的两个天血神石项坠无语的发呆着。

    “说实话，我也完全没有想到，少林寺真是好地方啊。”猛男在空廖和尚走后又恢复坯坯的常态，软着靠在我身边，盯着我附和着。

    “空廖不是有什么阴谋吧。”太不真实了，我还是无法相信刚才发生的事情，幻觉吧，天血神石就这样被弄到手了。”目前来看他好象真的这样认为，所以为了不叫谎言破灭下去，娥眉派恐怕要一直迷路了。”猛男收起两个天血神石，对着我无奈的说着。

    “可是为什么空廖会不知道静安师太一直都有随身带着天血神石，反而还认为她已经将石头丢了呢。”两个人即便是有过争吵也是许多年的事情了，而且天下第一善人大会貌似也举行过许多界了，既然这样就应该有很多碰面的机会啊，怎么可能空廖会不知道呢。

    “根据空廖的话推测静安的性格，应该是静安消了气以后觉得如果说没丢，会很没面子，而空廖也一直好象无所谓的态度没有追问，至于静安每次前来少林为了顾全面子，应该都把项链藏了起来并没有叫空廖见过。所以空廖就一直认为静安把项链丢了。”然后空廖到现在都不知道静安根本就没舍得丢他们的定情信物，而他自己却把信物当礼物送给了骗子。

    “你打算下面如何做。”空廖手中的天血神石已经到手了，剩下静安手中的那颗，听猛男的口气，好象应该也是囊中之物了，这站的收集圆满了。”还能怎么办，准备会会慕容表哥了呗。”我们的事情既然圆满了，葵花派的事情就能放全心应付了。慕容表哥说起来我还真有点想你了。

第八十三章不眠之夜

    少林寺的禅房虽然简陋朴实却也温暖舒适，夜到三更，本已熟睡的我突然被身边人的动静吵到，猛男似乎正小心的起身，他想去什么地方吗？或许我应该直接跳起来大叫猛男。揪着他的耳朵寻问，可是我不能，猛男看似藏不住话的表象其实有着最深沉的内涵，想说的可以告诉你的，他从不隐瞒，可是不想叫你知道的，无论如何追问，笑着和你打哈哈就过去了，叫你再生气却还是拿他没有办法。如果我现在抓住他的手腕追问，说不定他会给我一个起床去嘘嘘的借口。

    尽量维持着自己熟睡的呼吸，声怕心情的波动惹乱了气息叫猛男看出破绽，可是猛男现在出去到底要夜会何人呢。在我思绪混乱的时候，猛男已经推窗而去了，当窗口因他的离去合上之时，我疑惑的睁开了眼睛。

    平时如果我睡下了，那么即使是地震都吵不醒我的睡眠，可是今天偏偏猛男动了一下我就清醒了过来。莫非这就是机缘，现在是一个多好的偷窥机会啊，如果偷偷跟去，必然可以知道猛男不为人知的秘密，可是想到这里我又郁闷了，我连一米那么高都蹦不起来，又如何能跟的上猛男的轻功呢。

    找别人帮忙怎么样，不行，猛男若真有什么见不得人的秘密叫我看到还好，叫别人看到了岂不是尴尬。

    “清清，醒着吗？”我正纠结的时候，小白脸的声音突然从窗外传起，囧，看来今天失眠的人还真多，话说回来，小白脸不是一直很忌讳我吗，今天突然来找我做什么。

    “秀秀大晚上的不睡觉找我做什么，爱上我了吗。”我穿好衣服，掀开窗户愉快的调侃着小白脸，有人消遣能撒撒无能怒气也是好事。

    “走，一起去弄清楚些事情。”小白脸一脸严肃的看了我一眼，突然跳了进

    来，把我衣领一拉，提垃圾一样拽起来飞奔而去的猛男以前对我的待遇

    多少还当个枕头，现在直接塑料带了，老子还真是一次比一次不值钱了。”你想

    做什么苏秀秀。”又疯了一个吗。我不配合的挣扎着，抓领子简直就是虐待啊。

    “你不想看看猛男到底去见何人吗？”小白脸的一句话就叫我安静了下来，小白脸也是去查探猛男的吗，看来对他的秘密有兴趣的不止我一个人啊，既然是这样，那我先屈服好了。小白脸似乎早就摸清楚了猛男的轨迹，带着我在夜色中的少林寺屋顶有条不紊的跳来跳去，当跳到一处份外华丽的不似少林的院落之时才慢慢停了下来，放下我指引我趴下身去，慢慢朝前移动。

    今天的月光十分明亮皎洁，就好象浅浅的灯光照在大地之上，似乎这一天就是专门为了偷窥而准备的一天。视野很清晰，因此非常容易就能看到猛男和我娘并排站在一棵榕树下，而那些异族女子都恭敬的跪拜在下面。

    虽然人可以很清晰的看到，但是隐约知道他们说些什么，却还是听不真切，郁闷，猛男原来深夜不睡觉来约会的是我娘，可是我娘他们到底又想搞什么鬼东西，看的到真不到叫人更着急。

    郁闷的看了眼身边的小白脸却发现他原本还算自然的面孔变的越来越紧绷，脸色也变的越来越难看，然后似乎注意到了我的眼神，朝我深深的望了一眼。可是就是小白脸的这种眼神叫我觉得不对了，那不是他平时正常看我的眼神，那眼神中透漏出了几分同情，几分震惊和一些说不清的情绪，那绝对是一种看弱者的眼神。而之前小白脸从没敢用这种眼神望过我。

    猛男和我娘到底说了些什么。

    “走。”似乎需要了解的情况已经全部被掌握了，小白脸凑进我轻轻说了身走字，那声音即使在耳边都轻微的好象已经飘散在空中。

    “猛男和我娘到底说了些什么。”小白脸又维持着拎人的动作，拎着我先一步回到了我们的院子。我们降落的同时，一个小小的身影也从空中飞落了下来，囧唐笑小朋友也外出了，今天真是一个不眠之夜。

    “你们，哦，明白明白。”唐笑见到我和小白脸才一起似乎也很（. cn“去了何处。”小白脸也不多做解释，拿出一副掌门的派头询问着唐笑。

    “一日同门，千日恩情，我去还情了。呵呵。”唐笑开心的冲我们一笑，从身后拿出一个隐约发着磷光的大袋子，凑到我们面前晃了晃。那隐约的光芒似乎和猛男装神棍时弄出来的光彩非常相似。

    “很好，希望你的情已经还尽了。没留下麻烦吧。”小白脸皱起眉头看了看唐笑手中的大袋子，嫌恶的退后了一步对着死小孩说着。

    “我的情还多着呢，不过放心，我不是笨蛋的，去睡了，你们继续。”唐笑开心的把大袋子抱回自己的身边，上下讨打的瞄了我们几眼，留下了句不时兴的话就闪回了自己的房间。

    “猛男和我娘到底说了什么。”我好奇的继续追问小白脸却见他一脸逃避的看向别处。什么意思，莫非是我不能知道的事情，可是小白脸一开始主动拉我去看，分明是想我知道些什么，现在却又死活也不说，他葫芦里卖的到底是什么药。

    “明天在细说，猛男怕是马上要回来了，你先回去继续装睡。”小白脸突然正色的看着我，说出了个非常合理的推脱理由，算你狠，我记住了，明天在问你，你不说的话就小心着点。”明天一定告诉我哦“虽然小白脸答应明天说了，但是看他现在的态度我还是不太放心，这些人的人品全都不值的信赖。

    “我保证。”小白脸看着我一副绝对会说的样子，才叫我安心的回到了自己的房间。

    脱了衣服钻回被窝里，总觉得今天有什么地方特别不对，但是想想又不知道到底错在哪了，刚才的一切明明都是巧合，但是回想一下总觉得有特别别扭的地方，到底是什么地方呢。就在我思索的头脑乱成一锅粥的事情，窗户外传来了细微的声音，应该是猛男回来了吧。

    我赶忙闭上眼睛，把脚岔开，摆出了一个我平时最差的睡姿，气息也调整成了熟睡的音调。不管今天到底有什么地方不对，还是先不要露出马脚的好。

    闭着眼睛看不到东西到叫耳朵变的异常敏锐了起来，只是连窗外轻微的风声都感觉到了，却丝毫听不到猛男走进来的脚步声。屋子里的空间好象静止了起来，安静的令人恐惧，莫非猛男根本就没有进来，当我疑惑的时候似乎感觉原本就漆黑一片的眼前又蒙上了一层阴影，原来猛男竟然已经离的我如此近了，这个变态的家伙，是属猫的吗。心里在偷偷的诋毁着猛男。猛男站在床前并没有直接上来，而是就那么站着直愣愣的望着我，装睡的我感觉有点紧张了，猛男热烈的眼神似乎能把我的身体烫出一个大洞来，囧这是干什么啊，能深情注视我，我是很开心，但是也要选时候啊，你说我装睡的时候你一站半天往旁边看着我，叫我动还是不动啊，不动已经僵硬的快要死掉了，动下吧，又怕露出马脚，猛男这个该死的男人。

    “清清不要恨我啊。”猛男的手没有预警的抚上了我的脸，身体朝前倾在我额头温柔的说着。恨他，猛男的话是什么意思，还有小白脸之前的表情，莫非猛男和我娘在策划什么对不起我的事情，他们还想把我卖了怎么地。

    听了猛男的话我的睡意就全没了，在他上床之后一直强忍着心性装着熟睡，当猛男一动不动抱着我看似睡着了的时候，我才忧郁的张开了眼睛。盯着猛男的脸回想着今天晚上的一切。猛男你想伤害我吗，还是我娘又有什么坏主意了，一个是我最亲的人一个是我的血亲，你们到是能对我做出什么伤害呢。

    伸手轻轻的摸了摸猛男的脸，我该相信你的对吧。

    （当清清纠结着终于再次睡着的时候，猛男那双原本闭目的双眼缓缓张开了，深深的望着清清，眼中写满了深情和不舍。原来装睡并不是专利产品。因涉及上帝视角，淫荡的写在括号里。）

第八十四章引导的暗线

    心事重重的翻转了一夜，太阳微微露出一点光芒的时候，我就已经完全醒来了。对于我这样嗜睡的人今天绝对是个异数，身体暖暖的，感觉到一双强而有力的臂膀抱在我的腰部，把我整个身体都锁进了一个怀抱中，是了，猛男睡觉的时候总喜欢把我抱的紧紧的，我并不想惊动猛男，他最好一直睡的很熟，轻轻的抬起猛男的手臂，从我的腰部拿下放在一边。蹑手蹑脚的掀开被子准备下床，不行，我一定要去找小白脸问个清楚，有事藏在心里的感觉太憋屈了。”清清，还早啊，在睡会，现在起来做什么。”才刚迈出大腿想要跨下床去，一双手臂就环了过来缠在腰上，猛男似睡似醒的声音从我的身后响起，音调有些低沉有些沙哑很是迷人。

    转头看了眼猛男，一夜的深眠叫他原本宽松的里衣垂落下了肩膀，平时明亮的眼眸此时闪着迷蒙的烟雾，乌黑的青丝落在雪白的肌肤上有种对比鲜明的诱惑。

    虽然已经领略过他的美丽，但是眼前的光景还是叫我忍不住的吞了吞口水，好想推倒猛男啊。

    我知道我或许是有点太没出息了，可是不知是故意还是无意每次猛男一露出若有丝无的诱惑之时我都激动的想要狼吼。可是今天我要忍住，我有更重要的事情要去做，猛男你等着我揭穿真相来拍扁你那张如花似玉的脸吧。

    “乖，放开我，我想去给你煮点粥喝好不好，难得人家有这份心。

    “压抑住情绪，回头望着猛男，拿出一副含羞带怯的语气对着猛男撒娇。事情可以做的不靠谱，但话一定要说的漂亮。

    “噗。你给我煮粥。”靠，我话还没说完，一大片华丽的口水就全都喷到了我脸上，猛男这个死男人想恶心死我吗。气愤的用袖子擦了擦面孔，就见猛男的双眼笑成了半月一样的弯度，写满了不信任，整个身体也因为憋着笑而轻微的颤抖着。虽然刚才的话连我自己都不太能说服的了，但是猛男至于用这样的行为来打击我吗，太不够意思了啊。

    “不行吗。我愿意煮给你喝不可以吗？不用憋着想笑就笑，别到时候憋死了，我可不管你的后事。”我还是愤怒了，立马不客气的给了猛男几句，可以的我记住了，以后别想在叫我温柔，装的温柔以后都没了。”哇哈哈哈，好，好可以的。不过清清你确定你不是想谋杀亲夫。”我话一说完，猛男马上给面子的大笑起来。

    “好了，你快点在睡会，我一会要给你好好表现下良妻的贤惠。”使劲的把猛男推倒拉起被子把他罩在里面裹裹好。安抚加威胁的叫猛男继续睡。而猛男也没有在刁难我，乖乖的躺在被子里又闭上了眼睛，表现出一副很疲劳好想睡的样子。

    我这才顺利的下了床，穿好衣服正要出去，手腕又被拉住。转头看向猛男，他此时也正望着我，祈祷，他千万别说和我一起去煮那个爱心粥啊。

    “清清，爱你。”猛男将我的手轻轻拉到了他的面前，眼睛深深的看了我一眼，然后低头亲吻住了我的手背。说了句震撼我的情话后就收回手臂继续遵循着我的要求加眠了。”清清，怎么今天起的这么早啊。”我好象被鬼追一样红着脸慌忙逃出了房间，正巧碰到了一早起来拿着把剑不知道在院子里比画什么的糖老爷。

    “糖老爷帮我个忙，谢谢了。”收住了朝小白脸房子奔走的双脚，折回头来诚心的拜托着糖老爷。

    “额，客气了，我能帮你什么事情啊。”糖老爷眼中闪动着兴奋的光芒，像个被忽视以久的小狗一样摇着尾巴对我说，终于有人注意到他糖老爷还是有很用处的啊。

    “事情很紧急，去厨房帮我煮一碗粥。”这样的事情交给糖老爷来做应该是没问题的吧，既然他说不客气了那我就不把自己当外人了，小白脸那边的事情我会去问的，猛男的粥我同样会煮的。

    “就这样。”糖老爷失望的看着我说。窘，莫非他还期待我请他去杀人放火怎么着啊，就凭他这两下身手，别放别人家的火没成，到把自己当柴火点了。”恩，就这样。等等，在粥里给我放点糖，放点盐，放点酱油，放点醋，在放点辣椒。”就这样好了，我还是很仁慈的，交代往糖老爷马上朝着小白脸的房间走去。

    “清清你最近是不是和什么人结仇了。”糖老爷在我身后大喊。窘。

    “小白脸起床拉，小白脸快起来。”冲到小白脸的房间，不客气的直接推门而入。还没进到室内就开始大声的嚷嚷，毕竟进别人卧室不打声招呼太不礼貌。

    没人，卧室里没人，被子被整齐的叠着，偏房没人，客厅里也没有人，小白脸跑去什么地方了。晕，不会是为了逃避我的追问而躲起来了吧。

    “人出去了。”一个带笑的声音从旁边传来，唐笑正轻松的依着门框，打量着我说，虽然看不出他的表情，但是他眼睛里发出的光彩似乎在说，果然是有奸情，这么一大早就跑来男人的房间。

    “你就直接这么跑过来，不怕猛男大哥知道吗？”果然唐笑下一句就说出了这叫我哭笑不能的话，我找谁惹谁了这是，一早都给我找别扭。

    “小白脸去什么地方了。”我不和小人一般见识，控制好情绪询问着唐笑。

    “在早的时候慕容秋白带了个女人来找他，掌门人和慕容秋白他们走了。”唐笑波澜不惊的回答着我，和慕容秋白走了，先不说慕容秋白联系我们到底有什么阴谋，单凭现在的局势小白脸单独和慕容秋白外出就是件（. cn“你见过猛男大哥用吧。”唐笑对着我有点疑惑的表情问着，见过猛男大哥用吗，也就是说这着数是猛男教给他的了，可是这个时候唐笑突然对我说起这些做什么，这不过是一个华而不实的着数而已不是吗。

    “他教你了，不错，很美。”虽然我不明白唐笑的用意，但是这个小死孩子难得怎么主动的找我多话，我自然要多回复下。而且这个在空中放焰火的招数也实在是华丽好看。

    “掌门昨天和我说猛男大哥在唐门一些人身上用了他的毒。”唐笑语气愉快的说着，看起来颇为开心，是啊，不只是用了毒，用的还是最缺德的媚毒。听猛男说过那寻花问情散是改良过的，恐怕现在唐门已经闹的很热闹了，要不要去验收一下成果呢。

    “我们要不要去看看。”想必唐笑十分乐见猛男恶整那些男人吧，叫唐笑去看合适不合适呢，毕竟那些男人之间如果做出什么不伦的事情，唐笑一个小男生恐怕还是会受到惊吓吧。

    “去看什么呢，清清姐是不是想看唐门春毒，毒发时闹的笑话呢。

    恐怕要叫清清姐失望了，这个热闹可能看不到了。”唐笑突然发出一个特别明显的笑容，即使是整张面孔都包在布条下，都能清晰的看到他咧的很大的嘴巴。这孩子疯了吗。

    “什么意思。”唐笑找我说这些莫非根本就是话中有话。

    “虽然唐门对不起我，但是我毕竟在那里长大，还是对唐门很有些感情在里面的，所以唐门的丑闻昨夜就被我解决了。但是还是要感谢清清姐和猛男大哥。

    “唐笑露出一副感激的面孔，带着些善良和天真的语气说着，这个世界疯了吗，还是我在做猛，唐笑这个恶毒的死孩子绝对不会有变成小红帽的一天。”你的意思是小白脸把解药给你了。

    “莫非真是太阳从西边升起来了，连唐笑都变的善良起来了。看来猛男这次是多此一举了。”我怎么可能为了那些废物浪费掌门解药呢，我的感情是对唐门这个名字，又不是对那些废物，想要保护名声的方法其实在简单不过了，只要消灭了会抹黑唐门的东西就可以了。”唐笑说着又在空中挥散了几倒磷火，果然还是小孩子，就喜欢这些花火一样的东西。

    “抹杀什么意思。”唐笑昨晚好象也曾外出，莫非他又去了唐门。

    “清清姐没看我一早都在忙着毁尸灭迹吗？这些磷火是活人的尸体化成的啊，他还有一个好听的名字叫灵魄散。”唐笑对着我说着，叫我听了全身一绷，他的话是什么意思，活人的尸体。

    不会是用了什么方法把人的尸体化成那些发光的粉末吧。呕，太恶心了。”猛男大哥说，越是挣扎着的身体化成灵魄之后，所发出的光芒才最美丽。我保全了我那些旧日同门的尊严，想必他们一定会很感激我的吧。”唐笑说着又把话题引到了猛男身上，最近两天来，好象冥冥中有一条线一样，把所有的事情都集中到了猛男这个源头。他们到底想叫我明白什么，或是想叫我领会什么呢。

    用人的尸体化成的焰火，猛男在我心中从来就不是一个邪狞冷邪的男人，为什么他会这么变态的东西，还传授给了唐笑。

第八十四章乱七八糟过度

    “清清在找小白脸吗？”猛男的声音从身后响起，这个死人还是没等我的爱心粥就起床了，不过小白脸既然不在，我也就不需要避讳他什么了。

    “昨天是你做的？”猛男走过来搂住我的肩膀朝着唐笑问到。说话的时候下巴撒娇的靠在我的肩上，蹭蹭我的脖子，毛绒绒的大胡子扎我的鸡皮疙瘩全都起来了，这个无耻的家伙最近越来越放肆了，竟然当着小朋友的面和我亲热。不过还好他现在没有穿女装，否则大早上还没吃饭就要先吐死了。

    “恩，很美丽不是吗。”唐笑潇洒的滑出一片绚烂，直视着猛男语言坚定的说着，似乎想要对猛男表达点什么。只不过在美丽的东西从昨天一直撒到现在都有点不正常，唐笑小朋友的手莫非一点都不累吗。我和猛男还没来的及回答唐笑的问题，一个稚嫩的声音愉快的响了起来。

    “哇，这是什么啊真漂亮，快给我看看，给我看看。”在唐笑一本正经询问的时候，糖果妹妹不知道从什么地方跳了出来，看到一束美丽的磷火划过，激动的拍着小手，围着唐笑兴奋的叫着，果然小孩子都对焰火比较有兴趣，虽然这做焰火的材料不是什么好东西。

    “闪了。”唐笑非常敏感的瞬间跳离糖果妹妹的纠缠，对着我们的方向说了一句，就消失在了院子里。完全当从没有糖果妹妹这个人一样就这样跑了。唐笑走后，糖果妹妹的小眼神眯了眯朝着唐笑消失的方向望了望，小大人似的叹了口气就哀怨的走开了，哎，这个年代的孩子也都满早熟的啊。

    “磷火美吗？”屋子前只剩下我们二人的时候，猛男的声音从背后传来，呼气吹拂上我的脖颈带着些微微的凉意。美丽？死人身躯化成的最后焰火，像是叹息又像是无声的痛苦挣扎，这种火焰能用美丽来形容吗，而且从最初到现在这些磷火在我看来除了可以装神弄鬼之外在也起不到其他的用处，如此残忍又无用的东西猛男为什么要教唐笑，而唐笑为什么似乎很重视的去用了起来。

    我很疑惑，如果这些磷火是用人的尸体做成的，那么猛男之前所施展的磷火也是用人的尸体提炼出的吗？猛男现在和我说这个目的何在，想吓我还是想叫我崇拜他，似乎都不对，这些完全是没有必要说起的东西，还是猛男想叫我了解他，可是如果这样的话，他自己跟我说岂不是更好，又为何要通过唐笑传达给我知道。我心中渐渐起了疑惑，或者说是一直有的疑惑更加清晰了起来。

    “你是恋尸癖吗？”调整了下心情转过身来，看着猛男问到。我的心情有点复杂，就好象蒙在一层纱里，明明好象什么都看见了，却又什么都看不清晰（. cn这些天出现的事情都太过频繁迅速，一件事情还没看明白另一件事情又马上追了上来，似乎打定了主义不给你思考的时间。而这所有的事情似乎都有个共同的人物出现猛男。

    “我太伤心了，清清竟然这样看我。”猛男在听了我的话后垮着脸对我说，似乎因为我的话而受了打击。一副你错怪我的样子，叫我的心又有点平复了下来，我应该信任猛男的不是吗，自从我决定喜欢他那刻就应该相信他不是吗。这样的猛男又怎么会害我呢。

    “唐笑手中的那些磷火是你教他的吗？”从人肉体上提取出磷火，应该和鬼火的原理差不多吧，这样的东西有什么存在的价值，似乎有点太邪恶恶心了。

    “那些磷火是死人的尸体化成的吗？”虽然唐笑那样说了，我还是想和猛男再确认下，如果真的是尸体的话，也就是说唐笑昨天成功的潜伏进了唐门，并且毫发无伤的杀光了所有中毒之人，唐笑莫非短短的几天时间就有了如此大的进步，要知道不久前他还差点在唐门把小命丢了，唐笑的功夫进展如此之快都是猛男的指点吗。

    “嘻嘻，这个就错了，这些都是活人的灰烬，死掉的人连灵魂都没有了，怎么可能绽放出如此的美丽。”猛男表情无辜的看着我笑着，似乎我在说什么笑话。活人，猛男说的是活人，莫非猛男的意思是在人还活着的时候把人分解成灰烬，天啊，这是多么残酷，甚至是恶心的事，那场面一定非常恐怖吧。

    “觉得恶心吗？呵呵，我第一次教唐笑的时候他吓的都，怎么说呢，都像一个正常的小孩子了，现在即使是克服了心理的障碍，却还是紧张的要死，虽然他一直努力在我面前表现出很洒脱的样子，但是光看他一直不动的挥洒那些磷火就完全泄露了他的心事，欲盖弥彰啊。想必刚才跳了开，也是不想糖果妹妹碰到这火焰。”猛男望着我笑着，似乎完全看穿了我的内心，唐笑也怕过，唐笑这样的孩子都会恐惧，那会是怎么样的场面，修罗地狱吗。

    现在回想一下，葵花派才成立之时，唐笑似乎并没把加入葵花派当事，之后猛男曾单独带唐笑出去了一次，也就是那次之后唐笑才完全安定的认命加入葵花派这个事实。莫非就是因为猛男用这种邪恶方法震撼到了唐笑才叫他屈服的。我望着猛男不说一句话，静静的思考着。

    “哎，为什么把这磷火想的那么恐怖呢，其实这是很神圣的东西，只有供奉给神明的人才配化成焰火，这并不是普通的火焰啊，而是贡品。”猛男说话的同时双手一展，似乎在晖映他的话一片火焰出现在了他的手心。和唐笑的飘散分散的焰火不一样，猛男手中的焰火是如同真正燃烧着凝聚起来的青色火花。此时就这样飘在掌心。

    我看着猛男心中有些震惊，唐笑所发出的磷火还可以解释为经过特殊加工的发光磷粉被抛散在空中，可是猛男手中的火团又如何解释，灵异现象还是猛男有特意功能。

    “很奇怪吗，其实所有的事情都是假像，这只是一种障眼法，火焰在掌心是用内力托起凝聚而成的，其实功夫的本身并不是这些火焰，而是对内力的修炼，这些磷火只不过是考验自己的工具而已，或者说还有些迷惑人的作用，呵呵，怪力所以乱神而已。”猛男掌心一闭，笑的非常高兴的对我说，似乎我的表情愉悦了他。

    “对了，清清来找小白脸是吧，我昨天忘记告诉你了，小白脸恐怕现在和慕容秋白在一起。清清还不知道寻花宫的全部底细吧，其实世人只知道寻花宫的春毒最有名气，却不知道寻花宫真正的宝贵之处是匠师。所以慕容秋白如果丢了钥匙之类的东西，想要开锁，而那锁又是罕世的宝贝，唯一能求的恐怕就只有寻花宫了。”我还没有反映过来，猛男又先我一步提到了小白脸的事情，原来他也知道小白脸和慕容秋白去了什么地方。

    “猛男。”在猛男说的正起劲之时，我出言打断了他的话。今天猛男的话很多，还没等我去询问，就自己说了很多，这很不对，虽然平时就没见过他话不多的时候，但是那和现在这种话多是不一样的。猛男这个样子很怪，最近发生的事情都很怪，看着猛男依稀中我好象把握住了什么。

    “恩？”听了我的呼唤猛男暂时停住了，耐心的看着我等待我张了半天口都还没继续下去的话。

    “你是不是有什么事情隐瞒着我？”呸，我怎么问出了这屁话，猛男这个死人明显就有很多事情隐瞒着我。而且毫不顾及被我知道他就是不想告诉我。

    “是不是最近要发生什么事情，和你我有关的事情，我觉得你非常怪，现在很怪，很陌生。”我不知道应该怎么诉说心中的感觉，只是胡乱的脱口而出。

    “别胡思乱想啊，等葵花派拔得头筹之时，我们还要继续去寻天血神石啊，到全部找到之时用血石做完整的一套首饰送给你，一定非常美。”猛男温柔的对着我说，安抚的亲了下我的额头。

    是啊，我们还有很多路没有走完，可是为什么心里总有种感觉，猛男好象要离我而去似的，莫非是大姨妈后遗症叫我变的多愁善感了。还有小白脸昨天听到的到底是什么呢，看他的表情叫我非常郁闷，可是一个是我男人一个是我亲娘，应该不会合计起来把我卖了吧。我的智力本来就不够发达为什么弄出这么多事情叫我猜，头疼死了。

    “清清，你要的粥煮好了。”在我对着猛男的温柔思绪混乱的时候，唐老爷突然的到来打断了我两的深情对望。窘，我都忘记答应猛男的爱心粥了？

    “给我煮的粥。”猛男挑起眉毛看着我说。眼睛里写满了指控，我叫糖老爷煮怎么了，就许你天天骗着我玩就不许我偶尔耍个小赖啊。在说了粥是糖老爷煮的，作料可都是我想出来的，就怕你真喝了没命在控诉我了。

    “对了，还有。外面有个胖老太太说是清清的娘亲，（.为什么不见。”我望了猛男一眼对着糖老爷说，要来的总归躲不了。既然我娘主动现身了，到是也好，省得我一直在背后胡乱猜想。我到要看看他和猛男葫芦里卖的什么药。

    作者有话要说：昨天本来回家很早，晚上和男人去吃了点牛排，洗了个三温暖，好象被风顶到了，整个人一直想吐加恶心。今天还是不舒服。明天晚上可能更新不了了，乌鸦要飞或老家去了，14个小时的火车。。。期待我别晕车。

    谢谢大家的支持，感激你们，无法用言语来表达，伸出我的大腿，摸下吧。好害羞

第八十五章断情，我乱了

    “清清啊，我的乖女儿快叫娘看看。”得到我的默许后，糖老爷很快的把我娘让进了院子来到了我的身边。穿越到这个世界以后虽然和我娘单独接触的时间并不长久，但是对于我娘这个女人给我留下的印象却是深刻而无法磨灭的，所以当一副胖胖的灵活的身体朝我扑来的时候我乖巧的张开了手臂回应，得罪我娘是最不明智的，既然我娘能找上门来，显然是看穿了我的易容，所以没必要在装蒜了。

    “娘亲，女儿好想念您。”在抬起头的时候我的脸上挂上了两条荧荧泪光，既然是我娘来和我表亲热，那我不应景的上演一场悲情戏实在是有点说不过去。

    “我的女儿吃苦了，都瘦了。”我娘一副万分舍不得我的样子，上上下下把我打量了个够。

    “屋子里坐吧。”猛男的声音在我和我娘互相虚伪亲热到最鼎盛的时候响起来。回想到刚才猛男听到我娘到来的消息似乎有一丝诧异，虽然那表情一闪而过，但是对他也算有些了解的我清楚的把握住了事情的变化，猛男并不知道我娘要来找我，今天的事情恐怕是他和我娘计划中的变数。

    “还是不坐了，我来是打算带我家清清回我的院子，等到大会结束之时就同我回家。”我娘笑着对猛男说着，牵起我的手就领着我朝院门口走。什么情况，大会结束就回顾家吗，我娘不是打算叫我同猛男一起寻找那些天血神石吗。现在我娘不想要那些石头了吗。

    “呵呵，恐怕不妥当吧，顾夫人。顾清清即使是同您回去恐怕也要等大会结束之后，现在她可是葵花派非常宝贵的成员，就这样走的话恐怕我无法对葵花派的掌门交代。”猛男身形一闪，转眼之间已经挡在了我和我娘身前，笑的非常灿烂的对着我娘说道，语言虽然和气，但是话语间却充满了对抗和拒绝。这算什么内讧吗。

    我不动声色的打量着我娘和猛男，两个人似乎在我的归属问题上起了分歧，表面上看来我娘和猛男似乎是共同策划着什么事情，但是细节里他们又有着各自的主意。这个发现对我很重要，有了分歧哪怕是最微小的都能变成致命的猜疑娘亲啊，猛男啊，最好别被我发现你们在做什么对不起我的事情，否则就别怪我恶意挑拨你们了。

    “恐怕我不能认同你的话，清清留在这里就是个危险，虽然清清现在的身份是葵花派一小丫鬟，但是若被武林人士发现清清就是我顾家被劫的女儿，恐怕那对天血神石的窥视之心必然大起，到时候清清的安全谁能保障，你们小小的葵花派吗。哼，恐怕到时候你们葵花派的小秘密都会被人掀出来，惹个灭门之灾。”我娘也不着急，不温不火的看着猛男拒绝加恐吓几句话全都表达在了里面。

    葵花派的小秘密，我娘所说的是葵花派掌门小白脸为寻花宫之人的事吗，这些秘密都是猛男告诉我娘的吗。不对，看猛男的表情似乎并不知道我娘了解这些秘密，更何况今天他们的一番对话，显示出他们并没有完全的把底牌亮给对方，猛男又怎么可能把所有的事情都告知我娘呢。那么我娘是如何知道这些隐情呢，我心中暗自揣量我是不是一直都小看了我娘，这个女人除了智谋奇异之外，恐怕还有着什么不为人知的背景。

    “可是清清若回顾家不是对全江湖表明了她的身份吗。在葵花派至少我可以保证她的安全。”猛男的身体并没有因为我娘的话而让开，而是继续对我娘保证着，似乎一定要我留下来。见了猛男的阻拦，我的心中突然有点小小的幸福，虽然不知道他们背着我搞些什么阴谋，但至少猛男是舍不得我离开的。

    “呵呵，这个更不劳费心了，清清也是有婆家的姑娘了，随我走之后，慕容世家会派人接清清，快过门的媳妇总要先去学习些大家族的礼教，否则又如何当的起这主母的身份。我想这江湖朋友在如何也不会找上门直接和慕容世家敌对吧。”我娘抓着我的手似乎又使了些力气，叫我的手腕有些轻微的疼，看来猛男的不妥协已经气到她老人家了。

    呵呵，我娘说要把我嫁去慕容世家，哈哈今天我一定走不了了，猛男别的不敢说，吃醋他可是最厉害的，现在听我娘说要把我嫁去慕容世家不气死他才罢，猛男快点把我拉过去，和我妈争，拿出你大男人的气势来。

    我听了我娘的话在心里默默的期待着，虽然我有着一个男人的灵魂，但是突然我也有了种少女般的期待，期望自己的男人把自己从坏人的手中抢夺过来，狠狠的抱到怀中，然后在来个拥吻。这样一来不用在解释什么，我娘应该就明白我和猛男发生过什么了，古人应该都是满保守的吧。我算是失贞了，应该没条件在嫁给慕容秋白了吧。

    “我们走。”我娘扬起愉悦的声音，拉着我大步朝前的走去，（. cn他让开了，就这样简单的，一句话都没有说，不在阻拦，轻轻一移就让出了半步，虽然半步代表不了什么，但是却表明了他的态度，他屈服了，没有阻拦。他放手了，他叫我离开，一切都是假的只是因为他让开了这半步。

    我不相信的望着他，离的很近却看不穿他的表情，猛男似乎并不想叫我看见他的眼睛，所以这么近却无法进入彼此的瞳孔，我顺从的跟着我娘的脚步一步一步的离开了越来越远。茫然的不清楚到底发生了什么。

    “当断不断反受其乱，切记。”在跨越出门槛的那一刻，我娘的声音又响了起来，不知道这句话是对我说的还是对猛男说的。到断了的时候了吗，可是我已经乱了。猛男你又如何呢，莫非乱的只是我一人的心，你乱了吗。

第八十六章可不买

    情况似乎和我想象的并不一样。离开葵花派之后我便随着我娘来到她居住的院子里，就当我们踏入院落之时，那些异族女子便一副贴身侍女的样子来到了我娘的身边。而当那些异族女子出现之时，我突然又发现了些异常，我娘和那些女子之间的关系似乎也不单纯是主仆那么简单。

    围绕在她们之间的气氛很玄妙，虽然飘渺的不易察觉，但是我还是敏锐的感觉到一点火药味，那些女人表面看起来对我娘一副尊重万分的样子，但是望向我娘的眼光里似乎还夹杂了点防备和警惕。像是完全听命与我娘，又像是连我娘也监视了起来。

    更过分的是进了院子，我娘还没吩咐什么，这些异族女人就先入为主的把我请去了一间华丽的闺房中，说是请其实更像是押解，而自始至终我娘一直保持着高深莫测的微笑着，半分不满都未说出口，也没有做任何阻止，但不知道是不是有了血缘关系的缘故，我似乎能从我娘的微笑中感应到某种危险。我娘莫非和这些女人有着不同的立场。

    回想一下，这些女人看起来并不像是我娘的手下，但是最近却突然跟到了我娘的身边，而且之前她们似乎和猛男也有很深的渊源。眼前的一切叫我又有些疑惑了，这些异族女子到底是属于哪一派势力的呢，她们的目的又是什么。

    此时我坐在房间里，端起了大小姐的架势，一会招呼着丫鬟倒水，一会嫌天热，一会嫌房间冷，总之理由乱七八糟层出不穷，我就是要折腾乱她们，既然好多事情都解释不清，那只有自己前来探察一下，而引发摩擦无异是了解事情的最好方法。我先暗自观察了下房间周围的这些侍女，这些小侍女大部分都还是中原人的样貌，只有中间夹杂的几个带有些异域的风情。

    不过可以肯定的是，无论是关内人还是异族人，都是以前未曾见过的生面孔。虽然我在顾家的日子并不多，但是在不多的几天里我也是见了不少我娘的亲信家仆，而现在侍奉在我娘身边的侍女们显然都不是顾府的那些。

    更可疑的一点是，从这些小侍女的行为上来看，似乎侍奉起人来都还不甚利落，甚至可以用笨手笨脚来形容，而且她们中有的人甚至连基本的礼节都不知道，而我娘在顾府时最为重视的就是侍女的礼节。种种现象说明，这些侍女应该都是新征集来的，并且跟在我娘身边也只是近几日的时间。否则的话应该早被调教的懂很多规矩了。而且我发现无论我如何招呼，那些异族女子都不曾动过半分，前来应话的永远是那几个中原人长像的小丫鬟。

    我很迷惑，我现在的处境到底算是什么，我娘和猛男在我想来原本应该是有着共同利益的合伙人，可是此时我娘却叫我离开猛男的身边，甚至说出了将我送去慕容世家的话，而最开始阻挠我和慕容秋白交往的也是我娘。她这样出尔反尔的目的又是什么。

    “小姐，外面风凉，请小姐回房休息，有什么嘱咐交代给奴婢就好。”我不能盲目的乱想下去了。起身朝房外走去，如此坐着想下去也不是办法，完全没有头绪了，我还是应该去我娘那探下口风，哪怕她不回答我什么，想必蛛丝马迹也会有些发现吧。可是当我才走到房门口时，守护在房门两旁的丫鬟马上走了出来，把我拦在了房内，这算什么，软禁？连房间都不能出去吗，为免有些太过夸张了吧。

    这些是我娘交代她们做的吗？

    “滚开，我要去见我娘，你们算什么东西敢拦我的去路。”阿弥陀佛对不起喽，我可不是有意欺负你们的，不过事情既然摆在这里了，我总要间接的试探下底线。

    拿出一副彪悍的蛮横样子，一把推开了前来阻拦我的侍女，那侍女身材比较娇小，显然是没被人如此粗鲁的对待过，被我一推马上毫无防备的跌倒在地上，泪眼朦胧的双眼朝着那些异族女子求助的望着。

    “小姐，夫人吩咐过请您暂时在房内修养几日，此时少林寺中江湖朋友太多，大家女眷不好多露颜面。”那异族女子虽然口中客气的说着请字，但是表情甚是严肃，而且气质有些冷酷，完全没把我放在眼中的样子。似乎不是请求只是告诉你应该怎样去做而已。和我所想不差，一呵呵还真是一步不让啊，我到要看看我硬闯你们能拿我怎样。

    “放肆，你算什么东西，配和我如此说话吗，滚开。”作为我是可以不计较她说话的语气和态度的，但是做为蛮横派的大小姐顾清清自然是不能对她们太过客气，否则就不是顾清清了不是，于是我对着那女子大骂出口。既然你有心装奴才，我就成全下你，我当恶主可是很熟练的。

    痛，我骂出口的同时迈开脚步直接朝院中走去，就在我和那女子擦身而过之时，手腕被瞬间拉扯住，那力量大的惊人，紧紧的握着我的手腕，在我还没完全反映过来之时身体已经被甩了出去，腹部狠狠的撞在了桌子上。我靠，她还真敢下狠手啊。想摔死我吗。

    疼痛的感觉顺着腹部蔓延开来，呵呵，我知道底线了，就是哪怕伤害到我也不能叫我离开房间半步，我不明白了，我身上到底有什么价值可以被这样软禁起来，而且我连个武功都没有，这些女人也是为了天血神石而来的吗，如果真是这样，那么他们直接把我手上的红石拿去就好了，为什么又把我囚禁起来，还是想用我来制约我娘和猛男，还是另外有隐情。

    “小姐得罪了，服侍小姐去房间休息。”那出手伤我的异族女子在毫不留情的对我出手之后，招呼来那些普通的丫鬟把我搀扶了起来。看来今天的亏我是吃定了，既然惹不起只有乖一点了，疼，猛男你个挨千刀的，竟然不拦住我叫我受这份罪。

    “慕容秋白来拜访顾二娘了。”我被搀扶起来的时候，从前面又走进一个侍女，来到那对我动手的女子身前恭敬的施了个礼禀报。慕容秋白也来这里了？我有些乱了，慕容秋白不是同小白脸出去了，此时怎么又来到我娘的院子，而且我娘之前曾和猛男说要把我交给慕容世家保护，莫非此话是真的，而慕容秋白也是我娘叫来接我的。我怎么觉得我现在就像是块案板上的肉，就等着人宰割了。

    “将人看住，别出了什么差错，如果小姐在出什么纰漏的话，用点非常手段也是可以的。”听了慕容秋白到来的消息，那个之前对我动手的女子扫了我一眼，对着下面的几个女子交代了下就去了前院。

    用点非常手段也可以。呵呵，慕容秋白一来，看护到是更为严厉了，这个意思就是不想我和慕容秋白碰面了，那么我娘所说的将我交给慕容秋白保护恐怕也是随便敷衍猛男之词了。不过我到更迷惑了，既然不是因为慕容秋白那把我接到这里到底为何。

    “小姐请用餐。”刚才撞的那下非常结实，现在还隐隐做痛，眼前的事情乱的像个麻团，越是去想越是混乱，还没理出头绪中午已经到了。没等我发话，鱼贯着就走进了一排侍女，每个人都端着一份食盘，但是这盘里的内容却叫我差异，种类非常多但是都是蔬菜，如此也便罢了，还都是没加工过的生菜，就算在少林寺中应该吃斋，但是也不必要素成这个样子吧，至少我住葵花派的时候，那时送来的斋菜多少还是带些油水的。这算什么，虐待俘虏吗。

    “我的女儿休息的怎么样了。”还没等我对这些午饭发出评论之时，我娘的声音从外面传了进来，她终于出现了。

    “娘，您快来看看女儿吧，我怕是活不长久了。”我娘一直不和我把事情挑明，索性我也来个装糊涂。胡搅蛮缠看看我娘有什么反映。

    “呸呸呸，别说这晦气话，我家女儿可是好的很呢。”我娘走过来坐在我身边，抓住我的手亲热的说着，一个小小的纸条也随着我娘伸过来的手塞进了我的掌中。

    惊，我娘竟然对我传纸条，而且还是在她的地盘上。那是不是说明，连我娘都被这些异族女子囚禁了，在联想到这些女人阻止我去见慕容秋白，莫非他们是猛男身边的人，所以猛男在听了我娘的话时才没有阻拦与我，因为他早就留有先手，知道我娘无法达成她的目的。腹部此时突然有些抽痛，不对，如果是猛男派来的人又怎么会对我下手如此狠毒，道理上行不通的。

    “母亲刚才那小贱人推女儿，女儿撞到桌角上，恐怕现在都撞紫了。”不行，我还要继续试探下。我对我娘哭诉着，如果连我娘都被这些女人制约着，那么就算她们对我在无理想来我娘都不敢说什么不满，所以从我娘对我这件事的处理上就能看出他们的从属关系。

    “谁动的手。”我娘之所以是我娘，就是因为她永远无法叫我猜测到下一步动作是什么。当那个动手推我的异族女子听了我娘的话站出身来时，我娘笑着走了过去，起手就是两个大耳光，力气大的当下那女子嘴角就裂出了些血丝。奇怪看来我娘并不忌讳这些女人啊，可是为什么又事事要瞒着她们。

    “都给我长长记性，别连谁是主子都分不清楚，我希望这样的事情不会发生第二次，否则别怪我不客气。”我娘打完人，转过身来放下了句话，似乎在警告着在场的每一个人。

    “奴婢记住了。”被打的女子并没有愤怒反击而是恭顺的跪了下来，对着我娘行了个怪异的礼节。

    “清清多吃些蔬菜对身体有好处，娘先出去处理些事情，你们都给我小心的伺候好了。”我娘说完这些就走了，屋子里又剩下了原本的那些丫鬟们。我握握紧了手中的字条，不动声色的装着疲倦，叫侍女去铺床准备午休。我要看看我娘给我的秘密写的到底是什么。

    ‘逃’古代的床最理想的地方就是有个遮眼的床幔，当人躺在床内的时候就隔开了外人窥视的眼光。此时我装睡在床上打开了我娘放在我手中的字条，一个大大的逃字跃入眼中。

    晕，我娘把我带到这里以后给我个逃字，她老人家从什么地方看出来我有逃跑的能力啊，别说逃了，我之前就是跳出门口那么一小步就受伤了，要真是逃起来小命不是都要玩完了啊。真是不明白啊，既然您都想叫我逃了又拉我进来做什么。

    作者有话要说：看见有的亲说要秘密快解开，不要心里描写。。。

    我窘窘有神……。人家觉得心里描写真的好重要的说。。。。

    秘密突然就说出来一点看的意思也没有啊。

    做数学题也有个过程啊。。。

第八十七章逃亡

    “清清，起来我们走了。”在郁闷与猜测中沉沉的睡去，半夜十分似乎感觉有人在面庞上轻轻的拍打，有人来救我了吗，我就知道猛男不会那么狠心的丢下我。

    睁开朦胧的睡眼，慕容秋白的笑脸首先映在我的眼底，惊！怎么前来救我的是慕容秋白，他想接我走，找个名目光明正大的不是就能把我接走吗，为什么要用这样的手段呢。

    “速度，药性坚持不了多久了。”我疑惑的时候，一个熟悉的少年声音从旁边响了起来，唐笑也在，看看四周果然横七竖八的躺着很多被迷晕的侍女。这算是什么组合，他们这些人什么时候凑到了一起。

    “走了，有什么话一会在说。”不等我询问，慕容秋白拦腰就将我抱了起来，飞速的朝外面移去，我的娘啊还好今天心情郁闷没有脱光了睡觉，否则不是亏大方了。

    我们离开我的闺房之后并没有直接回去葵花派的院落，也没有去慕容秋白的房间，而是一直出了少林寺内，在蒿山顶上一处密林里集合。慕容秋白，唐笑，小白脸和我。

    “谢谢慕容少侠帮忙。”到了密林之中，慕容秋白就客气的把我转交到小白脸的怀中，而后微笑着望着我们，没有表现出一点不满，要知道我可是他世人公认的未婚妻啊，此时他做的行为显然是帮着自己的未婚妻出墙。多么宽广的胸怀啊。

    “客气，我们彼此两不相欠了，再会。”慕容秋白对小白脸客气的说了几句话之后就施展轻功离开了这里。

    此时我依旧被小白脸抱在怀中的小白脸今天有毛病了吧，平时见了我躲都要躲出三米开外，今天怎么离的这么近还抱起来不松手，既然唐笑和小白脸都到了，那么猛男在什么地方呢。

    打量着四周，唐笑，小白脸，在没有其他的人存在了，猛男在什么地方，没有道理他不来救我啊。

    “猛男呢？”我疑惑的问着小白脸，就见小白脸听了我的问题面容有些古怪，并不回答我什么，而是给了唐笑一个脸色就带着我朝山下走去。下山去做什么呢，莫非是怕有人在波及到我的安危，所以去山下找个地方把我隐藏起来吗，还是猛男已经在山下等我了。不管怎么样，今天是慕容秋白亲手把我抱出房间的事情叫我的心里还是有几分疙瘩的，论武功来说猛男在哪一方面都是比慕容秋白更好的人选，更何况我们之间的关系，如何算来都不应该叫慕容秋白前去救我，哪怕是小白脸都比慕容秋白要来的合适些。

    小白脸并没有和我想的一样在蒿山下面的城镇找个隐秘的地方安置我，也没有带我回他之前经营的店里，当我们顺着小路下了山之后，已经有一辆事先停好的马车在那里等着我们，马车上还装着很多行李，看起来好象搬家的样子。准备马车做什么，我们要去很远的地方吗。

    “猛男呢？”当我和唐笑坐进马车之时，我再次询问着架车的小白脸，去什么地方先是其次，猛男并没有出现，竟然连马车中都没有出现，他到底去了什么地方。

    “猛男不会来了，你还不明白吗。”小白脸似乎考虑了一下，转过头来发出低沉的声音说着冷酷的话，猛男不会来了，什么意思我应该明白什么，我什么也不明白，我现在完全乱成一片了，怎么去明白。

    “你说的话什么意思。”如果小白脸他们的行动不是猛男安排的那么为什么他们会知道来救我。而且我娘似乎也有些知情才塞给我那样的一个纸条，我想恐怕慕容秋白都是我娘今日拜托了来的。可是此时小白脸一副阴郁的表情和我说这些是什么意思。

    “你真想知道事实吗？”小白脸又是非常严肃的表情和语气问着我，今天这是怎么了，一天之内发生的事情都太奇怪了。而小白脸此时的态度也叫人诧异。

    “别婆婆妈妈的有话快说，我们这是要去什么地方，猛男人呢？”问了半天都说不到重点上，我要晕了，小白脸这个家伙就不能把话说的简洁明了点吗。

    “猛男背叛我们了，也就是说我们全都被出卖了。”小白脸苦笑着对我诉说，似乎对眼前的一切也充满了无奈。猛男背叛我们，晕，我们有什么好被猛男背叛的，更何况葵花派的大权基本上掌握在猛男手中，虽然我们人数不多，但是大家都比较听猛男的吩咐，既然这样又何谈背叛。

    “还记得之前的夜里我带你跟踪猛男吗。那时候在你娘的院子里我听到了些他们的对话，没有当下告诉你是因为我不敢相信自己耳朵听到的话。觉得不应贸然的讲出来，可是得知你被带走的消息，我就明白了那一切都是真的。猛男果然是这样打算的。”小白脸似乎非常艰难的说着这些话，他所说的猛男的背叛和我们那天看到的事情有关吗？

    “他们到底说了什么。”被小白脸一说一断的我都要急死了，而到现在他还没说出猛男到底对他说了什么。煎熬人啊，是死是活总要给个痛快不是。

    “猛男并不是中原之人，他是纳西维族人，他们一族平时行踪神秘，因此并不怎么为外人了解，你娘似乎是他们族中走失的圣女，而猛男此行的目的一个是将你娘请回关外交接圣女的权利，一个是把你带回关外作为供奉给神明的供品。其他的一些我也没听太清楚。”小白脸一口气的说出了他那天听到的一切。

    “供品是什么意思。”小白脸的话是什么意思，我为什么要去当供品。

    “供品都不知道，猪一样的女人，供品就是摆在神台上送给神的女人。莫非你没见过家里祭祀祖先桌上摆放的猪头。”唐笑恶意的声音从一边传来。

    “清清，那些守护在你门外的女子相信凭你的眼力也是能看出来的，她们中有几人也并非中原人士，而这些女子便是猛男的手下，她们跟在你娘身边，其实也是在行使监视之举。此时软禁你也是想将你带去祭祀。”带我去祭祀是想宰了我的意思吗？猛男想要杀我。

    “可是你所说的猛男背叛了大家是什么意思。”我还是有点不明白我娘怎么就成了圣女了，人家电视剧里的圣女不是都应该是大美人吗，就我娘那大饼的长相怎么能去当圣女呢，猛男平时那么温柔的对待我又怎么可能只把我当供品来看，我解释不清楚这一切。不对这里面还是有问题的。

    “猛男说帮寻花宫也是有他的目的的，他想要得到的是我寻花宫的密宝寻花，那是只有寻花宫才能栽培出来的一种独特花朵，几百年发芽几百年开花非常珍惜，而猛男表面上一直在帮我出谋划策，其实背地里（. cn“唐笑，你的毒解了吗？”我并没有因为小白脸的话而情绪激动，默默的用手抚摩了下腰包中的小瓷瓶，转头看着唐笑问到。

    “一时半时还死不了。”唐笑似乎没有意识到我会问他这样的问题，愣了下才回答了我的话题。

    呵呵，这样啊，我想事情我全明白了，猛男这个死东西有你的啊，虽然我不清楚你这样做是为了什么，但是我大概明白这件事情是怎么回事了。

    “糖果妹妹和糖老爷呢？”我在次问起慕容秋白，叫我在确定一下吧。总归是逃亡没理由把糖果妹妹他们丢下吧。我看看小白脸要怎么解释。

    “他们应该也已经踏上了返家的路程了，糖果他们毕竟不是武林中人，想来猛男也不应该会难为他们的。”小白脸望了眼唐笑然后和我说着。

    “哎，太开心了，我早就嫌弃猛男样子太丑拿不出手了，之前可怜他没人要才勉强自己和他在一起，现在既然他首先对不起我，那我也不用在客气了，哇哈哈哈，小白脸，唐笑咱们走，走的远远的，跟着姐姐跑遍江湖泡帅哥。呵呵我终于自由了。”开心的对着小白脸一笑，伤心失望的表情我不会叫你们看到的，呵呵，等着吧我偏要开心风流给你们看。

    “清清，你没受刺激吧。”

    “废话少说，走咱们朝江南方向走，那边美男比较多。”

    “这样不好吧。清清，你真的不难过吗？”

    “你说怎么多废话，是不是偷偷爱我很久不想我去认识别的男人啊，要不这样我委屈点，今天晚上你陪我好了。”

    “唐笑你保护好清清，我出去赶车了，江南方向是吗。”

    作者有话要说：最近回家以后不知道是太放松还是太舒服了，又开始生病了。。。头疼的要死

    懒惰了些天，今天也是艰难的爬起来。。。。哭泣，不要拔我的毛，

    我前一段时间因为太肚子黑，线索乱埋，现在苦头自己吃到了，就是我特明白为什么，但是写出来的话

    特考验人。。。。。偶是粉嫩嫩的小新人，不应该乱肚子黑的，我好纯洁啊。

    至于看大家说的为什么清清好象什么都不会，清清的背景我之前也交代过，是个电脑设计师，我不知道电脑前看文的大家到底会些什么，反正清清完全是按着我自己来写的，我就什么也不会。清清或许会在情感上看的很透彻，但是永远不会是万能女主。。。我不喜欢万能。。。。我喜欢小弱。。大家原谅我吧，。。。乌鸦就是只小弱鸟

第八十八章闻香赏美上

    “先生的笔墨真是韵味独到，画风流畅，起笔运腕充满了大家风范叫小女子好生敬佩啊。”我站在江南繁华的都市中，毫不吝啬的夸奖着眼前的一白面小书生。呵呵，这个小正太长的好啊，唇红齿白的，看起来虽然有些弱不禁风却充满了清爽的味道，江南真是太好了啊，满大街走的每出个几十米必然会出现一白嫩的小男生，或许外貌相比于某些妖孽有点太过平常，可是那细腻腻，白嫩嫩的小皮肤可是一点也不差啊。

    “小生惶恐了。”被一大美人，而且一看就是大家族出来的小姐如此不加掩饰的热情注视着，如此直白的夸奖着，叫那书生不由自主的升起了满面潮红，更叫他害羞的是，如果那小姐夸奖的是他写的字画也便罢了，偏偏这位小姐满带惊喜夸奖着的是他闲暇时接下的小活，替道观的道士画那种看不出什么东西什么字的鬼画符。

    这样的夸奖就有些耐人寻味了，莫非这小姐对自己有情。风华少年和少女彼此在市集中一见钟情，满是才华的少年书生从此和大家千金喜结连礼，从此仕途一片光明。是人就有权利幻想，而有才华却不得志之人更是有幻想的权利，所以我清楚的就从这张城府还不深的少年脸上看出了他心中的意动。郎有情妾有意，所完美的邂逅啊。

    “啊，好晕。”抬起一双手扶住额头，装出一副在太阳下眩晕的样子，纤细的身体有意无意的晃动了几下，全然是一副娇嫩若滴的小女人样子。

    “小姐，您还好吧，要不要先休息一下，您自己上街的吗？”果然和我想的一样。那少年速度跑到我的身边，紧张的扶了下我的胳膊，既搀扶了似要晕倒的我，有有礼的保持了安全的距离。还是个谦谦君子啊。

    装出一副柔弱的样子，在书生搀扶过来后，不着痕迹的跨越过他所保持的安全距离，自然而然的靠了过去，将头依靠在他的胸上，呵呵，太开心了，吃小男人的豆腐了。

    “啊，清清你在这里，叫为兄找的你好苦啊，怎么了，又犯病了吗？”耳边又响起了极度叫人讨厌的声音，尤其是在现在怎么好的气氛中，我靠，小白脸你就不能别搅局一次吗。好容易才摆脱了他们自己出来走走，这猎物才一找到，手都还没下就被搅和了。

    “啊，小生实在唐突，令妹好象有些身体不适。”果然，书生在听到小白脸的声音时速度的推开了我，一双手都红了起来，结巴的和小白脸解释着，真是老实人啊。

    “呵呵，多谢兄台了，家妹身体虚弱想来是要回去休息了。”小白脸不客气的从书生手中把我拉到身边，边客套的说着话，边不着痕迹的拿出一锭银两放在书生的画摊上，然后拉起我就走，力气大的握的我的手腕都疼，如果不是我清楚的知道我和小白脸并没有什么奸情，我都快以为小白脸现在是在嫉妒了。

    “干什么坏我的好事？”回到客店我不满的嚷嚷着，还要不要人活了，一路走来每次调戏男人都被小白脸和唐笑破坏，要搞清楚哎，我现在可是被爱人抛弃了的人，十分需要娱乐下自己的心情排解郁闷，每次都来搞破坏气死我了，再一步说每次跳出来的时机都那么巧，你就不能多给我点时间叫我多占占便宜在说吗。

    “清清虽然猛男辜负你了，但是你也不应该如此自暴自弃啊，等我们躲过了风头，自是会找个宽厚老实的男人将你的终生托付给他。”小白脸一副深恶痛绝的样子对着我念叨着。不过一个寻花宫卖情趣用品的家伙如此八股的和我说这些话到真是有些可笑。还有老子有了自由多快活，疯了我才想去过小白脸说的生活。

    “唐笑呢？”今天一天似乎都没见过唐笑，赶快转移话题吧，小白脸最近的罗嗦程度已经叫人越来越无法忍受了。多少次真有心丢下他们自己跑了得了，但是思考了下还是继续忍受着，吃得苦中苦才为人上人不是，想到达到点什么目的，总归要付出点什么代价的，而我的代价就是耐心，已经快消磨代尽的耐心。

    “唐笑离开几日去采些治毒的药草，所以我们恐怕要在这里耽搁几日了。”小白脸和我说的时候一脸警告的样子对着我，似乎在和我说，呆几日你也别想搞出什么乱子，完全长辈的态度。

    “知道了，知道了，哎呀我可能还要出去一下。”我非常诚心的和小白脸表示我绝对会配合的，然后突然捂着肚子叫了一声，眉头也受了疼般皱了起来。

    “怎么了？”小白脸疑惑的问着我，脸上写满了不信。

    “我葵水好象要来了，身体好不舒服，你要去帮我买那个东西吗。”虽然小白脸开过情趣店，但是在那里的几日我也早就看出，这些东西他是不会亲手去碰的，在某种意义上小白脸似乎比猛男还要纯情。所以我看你怎么办，想叫我乖乖呆客栈里，就要自己亲自去买这种东西，要知道在这个年代，男人去帮女人买月事袋可是了不得的大事情，说不定还能写进传说，呵呵，小白脸你该怎么做呢。

    “当真？”听了我的话，小白脸的脸也红忽忽的很有精神了，疑惑的眼光问着我，似乎还在怀疑我的诚信度，哎早知道一路上应该少骗他几次。不过看他的表现和说词我也清楚了，这家伙没勇气学猛男穿个女人衣服去买这种东西，所以我还是能逃出去玩。

    “你竟然怀疑我，这样好了，我脱了裙子你来检查下好了。”坏心的斜躺在床上，用有些迷离的眼光勾引着小白脸，双腿诱惑的微微岔开，拱起胸脯做了个诱惑的邀请姿势。

    “你你，你无耻，猛男怎么会喜欢你这样的女人。放松起特意拿捏的姿势躺在床上，呵呵，开始指责我了，猛男为什么喜欢我这样的人，替一个背叛者叫屈是不是有点爱心过度了啊，小白脸你不及我啊，远不及我。

    吓跑掉一个，我又恢复自由了，不过我知道小白脸的恢复能力是很变态的，所以我有什么计划都要快速的去实施起来。

    一个人想去避免倒霉或许还有点依据，比如小心慎言，大门不出二门不迈，斟酌行事，可是如果一个人想要找倒霉就容易多了，挑事情打架是在简单不过的了，只要认准了目标没有闹不起来的事。

    我此时走在街中，手里妩媚的摇晃着条轻丝罗帕，就是前面那条街对吧。更矫情的扭起胯骨，一步一晃，这样走起路来应该满妖娆的吧，心里琢磨着可能发生的状况，呵呵，希望今天运气好能碰到想要找的人，过程一定满恶心的，可是舍不得孩子套不了狼，舍不得老婆套不到色狼。而我今天就要用自己的美色做饵，去吊吊那深藏在地下的真相。

    之前故意找上的人都是清俊文雅的男子，又多是破落书生，所以不用小白脸他们费什么事情就搅和了自己的好事。如果自己换下手段呢，找个飞扬跋扈的江湖混蛋，小白脸他们打算用什么方法来息事宁人呢。如果这个江湖混蛋身后又刚好有个拿的起的靠山呢。而这个靠山的能力刚刚好够小白脸和唐笑为难，他们又会怎么处理我的事，更何况现在唐笑还不在身边，只有一个小白脸又能拿出什么作为给我看。

    呵呵，这里就是我等待了很久的机会。铁锤帮的少帮主，名震江南的混蛋，杀人放火到还算不太上，只是偶尔喜欢在街上抢几个秀色可餐的小美人回家玩玩。又依仗着他老爹的宠溺曾经和手下在花楼玩出过几条人命，因此成为女儿家心中的刹星，想来这样理想的对象整个江南都找不出几个了，更何况此时我还正巧在这位大少爷的地盘上。而这家少爷为了赏美似乎还盖了一座叫闻香阁的茶楼，只不过有没有香去喝茶到真难说。

    越往闻香阁走年轻女子的身影就越少，不错不错，看起来非常有影响力嘛。

    “姑娘。姑娘过来下。”满心欢喜的走着，突然一位大娘热心的朝我招呼，好象面生的很啊，找我做什么。

    “请问有何事？”

    “姑娘怕是外地来的吧。”那大娘小心的望了眼四周，朝我说着。

    “刚巧路过此地。”我微笑着回答。

    “姑娘还是绕条路走吧，那个，怎么好和个没出阁的姑娘家说呢。前面有个闻香阁，今天来了不干净的东西，姑娘你想去什么地方和大娘我说说，我给你指个路绕过去。”

    “谢谢大娘了，我正是要去闻香阁。”呵呵，到是遇到热心肠的人了。从袋中拿了一两银子赠于那大娘。心里回味着刚才听到的话，不干净的东西在，那就是那个有名的东西现在正在闻香楼了。天助我啊。

    作者有话要说：生病，眼睛疼，对着电脑就流眼泪。/。。。。

第八十八章闻香赏美中

    闻香阁似乎和我想象的有点不太一样，状况有点偏离了最初的设想。坐在满屋花粉香气之中，我觉得我似乎压错了宝。谁说恶霸就一定被女人唾弃的，谁说良家女子退避三舍的男人，烟花女子就不爱了，谁说折腾出过人命就没有勇敢的后继者朝钱冲了，我真是太单纯了，错误的估计导致了现在非常郁闷的结果，就是我坐在一群衣着暴露，浓妆艳抹的脂粉堆里。

    整个闻香阁的环境也并不如我所想象的庸俗低下，反而清雅的透漏出一种深深的书卷气，但是这份泊然此时又都被破坏在了花红柳绿中。现在这个茶楼拥满了整个城中最有名的红牌，环肥燕瘦无一不缺，而我所想象的满楼寻香男子的情况却并未出现。所以此时我并不是那万绿丛中的一点红，充其量也只能算是万红之红小浅红。

    事情都这样了也只能既来之则安之，环顾四周揣测着这其中的奥秘，怕是那恶霸出手大方的很吧。否则又怎么可能有这么多树干更着兔子来撞，而少有喝茶的男子恐怕也是被自家夫人看管的妥当了吧，毕竟身为男子谁愿意错过一睹群芳艳的机会。

    低头看了眼自己也有些花枝招展的衣服，擦了擦脸上特意轻抹的脂粉，失策啊，一朵绿叶混在红花中还多少可见点，一朵小桃花混在花园里可就不容易找到了。早知道今天应该走小家碧玉路线，穿的简朴清纯一点。

    “那个小骚蹄子，故意装什么可怜，看着真恶心。”一个甜腻的声音说着恶毒的话语。

    “呦，那不是红袖芳的水袖姑娘吗，今天这是唱的那一出啊，放着头牌不当，跑这里卖唱来了，是死了爹爹再想葬回父吗？啧啧。”我正琢磨着是不是要出去在改装一下转变下策略的时候，一个怀抱琵琶的小美人走进了闻香阁。眉目低垂似语还羞，一身素裹娇弱万分，脸不施颜色衣不带片红。这是干什么也走清纯路线吗。

    哎，自己又失去先手了，不过不等我懊悔，又几个同是小家碧玉打扮的女子也进了楼内，看来大家心眼都还满多的，知道怎么把自己突出出来，可是这想法多的人一多，也便成了没想法的人。所以不到一会花园里红花和绿叶都多了起来，又成了混在一起乱成一团的局面了，只是那个传说中喜欢采花的蜜蜂到现在还没出现。

    有些时间后女子越来越多，整个闻香阁也变的越来越满，我审视了下周围女子的容貌，虽然说不上独一无二但是也都颇有些颜色，看来自己想利用这个色狼的计划没有想象中那么容易了，而且小白脸经过怎么长时间恐怕也已经醒悟过来了，怕是用不了多长时间就会跑来搅局，莫非要放弃这大好的机会。

    “各位姑娘们久等了，我家爷有赏赐。”正在我思索着要不要先退出这莫名其妙的战场再寻机会时一个掌柜模样的男子走了出来，对着下面做了个安静的手势，大声说出了句话，打赏。原来坐坐就有钱拿啊，怪不得怎么多姑娘抢着要来，不过既然有了动静我就在等等看，反正就算无法达到目的也算是开了眼界，见了怪人怪事。

    分到手中的是一锭重重的银子和一块薄薄的纸绢，不错这一上午还不算白坐工资到是拿了不少，当所有的打赏都派发完了之时。上面的人又搬出好多的笔墨一桌一桌的分发了下来，我靠了，不是想勾引个男人还要考试吧，给我们纸笔做什么呢，让我们做诗吗，那我指定是看不到最后了。

    “各位姑娘注意了，今咱还是老规矩，大家把自己擅长的手艺（. cn在各位胭脂姑娘都动手回答的时候，我疑惑的看了眼他们的答案，有的写了跳舞，有的写了做诗，有的写了唱曲。这样就可以了吗，自己写了就能算是擅长的吗，那我写个琴棋书画样样精通也可以吧，潇洒的拿起身边的笔，仔细思考了下，我还是决定诚实的把我擅长的内容写了进去。

    其实不得不说，这个恶霸还是满有才华的，竟然在古代怎么落后的条件下，首先发明了考试准考证制度，光这一点也是相当有想象力的，来收我们答案的小二们就好象是考场的监考官，每拿走一份卷子就在上面标注一个序号，顺便把同样的序号发一张给我们做凭证。而我们就好象考生一样等着被宣布及格与否在下面翘首观望。

    那收卷子的下人显然也不是什么目不识丁之人，当他走到我面前拿走我的答案之时，脸上明显的一红，眼神惊讶的打量了下我，我好性格的回了他一个迷人的微笑，就见他有些震惊的走了开去，为什么这样看我呢，不说谎的回答出自己的心里话是多么值得表扬的事情啊，虽然我也承认那答案在这个年代有点惊世骇俗。

    虽然连我自己都没想到我的才华会被人认可，但是我确实成了最后留下的十个中的一个。被选中的我们并没有直接被带去那恶霸的面前而是先去了一间房间，被安排重新沐浴更衣了一番。再走出来的时候是十个着装统一的清水美人。而这服装的样子就有点叫人深思了，因为款式怎么看怎么像猛男变装时穿的月牙裙。

    第一次见到那恶霸的时候我才知道原来传统就是这样被颠覆的，眼前的男人古铜色健康的皮肤，飞扬的眉，狂傲的眸，充满张力的身躯，每一处都显示着与众不同的雄性魅力，每一个表情都张现着霸道和狂妄，这样的男人会需要去抢良家妇女。这样的气势会去票娼弄出人命？实在是原谅我见识浅薄，我还真没看出来他哪点像恶霸，在我看来这副皮囊更像手握天下的王者，而我也第一次知道了这个恶霸本来的名字古霸天。

    这个男人无疑在女人眼里是充满魅力的，当然也许在及个别男人眼里也是非常优秀的。但是此时我只想离这个男人远远的，在远远的，或许是灵魂内下意识的反映，我无法控制的把古霸天当成了一个讨厌的东西，鸡皮疙瘩起了满身，使劲控制着才没叫自己对他翻白眼。

    为什么我会对古霸天有这样的举动呢，虽然我前世是一虽然我前世也喜欢健康强壮身材好的零号，但是古霸天这种类型的男人却是我最为讨厌的，而且是一厌到底的。原因很简单，因为他这种类型是最为吸引受受的攻型。而不知多少次我已经看在眼里记在心里的小美人还没出手就被这种类型的小攻勾搭走了，旧恨还是仇，所以虽然现在我有了个女人的身体还是非常抵触加讨厌的抗拒着古霸天的那张脸和那种气势。这也算是莫明我就讨厌你的典范吧。

    有的时候你越想什么就越得不到什么，就当我以为自己完蛋了的时候，我被挑选进了十个女子之中，就当我厌恶的想躲远点自己曾经想下手的猎物的时候，一个带点挑逗的眼神就那么直白的朝我射过来，果然很高段啊，用眼神就调戏了本大爷了。不过你调情手段越高竿，我抵触的心就越强烈，娘的，这都是曾经被抢小受的挫败感啊。

    但是路既然走到这一步了，不冲上去还算什么男人。（乃已经表是男人鸟。）收拾下自己的心情，眼睛一弯笑着被引上古霸天座位的右侧座位，见招拆招就好，我还会怕你不成。妩媚的靠在他的身侧看着其余的女子也都各个分坐于前。

    “□，就是你的长项吗。爷今天到想看看你怎么施展下长项。”古霸天一副坏笑的托起我的下巴问着，手掌在我的皮肤上有意无意的挑逗。我配合的一个媚笑的真是非常令人讨厌的类型。郁闷了我为什么要在绢纸上写□两个字啊。但是这个死小白脸也该出现了吧。

第八十八章闻香赏美下

    现在的情况完全是我自作自受，和小白脸平时的紧跟防护完全不同，我在闻香阁已经呆了快一天的光景，他却连个影子也没有露过，不过还好的是，除了偶尔被占点小便宜外，我呆的还算惬意，与我同来的几位女子也都没有被安排过献艺，而是一样的静坐于厅内，喝着酒水欣赏着闻香阁自己的歌姬献艺表演。

    古霸天经过我一天的观察觉得此人越来越深不可测，他或许很喜欢美色但是却并不猴急，偶尔一点挑逗都是把握的恰倒好处，勾的你心痒痒了马上放手，一根线拉在手中，不放的太宽也不拉的太紧，眼神并不停留在某一个女人的身上而是不着痕迹的把在坐的每一个女子都挑逗了遍。

    或许遇到古霸天之前我能非常骄傲的认为，自己算是调情的高手了，但是高手相逢能者上，我才发现原来自己的实力还需要加强提高。古霸天这个人绝对是高手中的高手。

    不过通过对古霸天的观察我也警觉的发现，自己之前设计的那一套方案似乎很难实行了，不动声色的摸了摸自己衣包内的小瓶，如果只对付一个贪图美色，霸道猥亵的江湖恶霸那么这瓶七日金枪倒应该能很完美的发挥他的作用，但是如果自己设想的原本很白痴的恶霸突然变成一个很难琢磨的男子，并且一副精明不好戏耍的样子，那么自己动手前就要考虑下小命了。

    “都下去吧。”就在我纠结的思考着要不要动手时，古霸天突然双手拍击叫下人停了歌舞乐曲。就这样就结束了吗？请来怎么多女人就是陪他听曲的吗，这个男人还真能折腾啊。

    “自己看上哪个带下去，回府。”古霸天待歌女全部退尽之时再次开口。他的话音还未全散，从房间四周不知道什么地方突然涌出了很多武士打扮的男人，一人一个的不客气的拉起了和我一起被选中的女子，而那些女人似乎也早有觉悟并不哭闹，只是不甘心的看我一眼便转头朝着选中自己的男人微笑，原来精彩的还在后面啊。不知道是幸与不幸坐在古霸天身边的我无人敢动，甚至投向我的目光也只是一闪不敢多停。所以当古霸天嚣张的把我打横抱起的时候我认命的知道，这次惹大麻烦了。

    但是回避问题不是我的风格，装作害羞的把脸埋进古霸天的怀抱，心里其实翻涌的在抓着狂，看来这不调查清楚就胡乱行事实在是要不得的啊，看来我还是没有记住教训，不能以正常的思维来考虑这个世界的事情，不能用理性的观点来接受这里的江湖传言。但是被当成一小受一样抱在自己竞争对手类型的怀中，真是天大的耻辱啊。现在应该怎么办好呢，如果此时不脱手那么一会跟他回了大本营，完全进了他的地盘就更不容易挣脱了，可是如果现在逃的话又要怎么办，没有十足的把握我还是不要鲁莽出手的好，否则到时候吃亏的还是自己。还是继续等等小白脸吧，相信即使他愣神的时间在长现在也应该缓解过来寻我了，于是凭借着对于小白脸的信心叫我把宝又压在了他身上，小白脸你是不会辜负我的吧。

    虽然古霸天的怀抱宽阔也很温暖，虽然古霸天抱我的姿势熟练而且舒适，但是心里的感觉就是不一样，当猛男抱着我的时候，整个人都甜蜜的想要完全贴进他的怀抱，手也不老实的想要伸进他的衣服里摸一摸占占便宜，但是在古霸天的怀抱里虽然装着样子依偎着，但是身体的反映是完全的抗拒，那感觉怎么形容呢，就好象吃饭被噎到了想打嗝却打不出的憋屈。

    “好象只害羞的小猫，你就是这样表现给我看的吗？”低沉的声音从我耳边响起，古霸天愉悦的对着我的耳朵吹进了几句话，为什么是吹呢，因为他说话的同时连带着诱惑的朝着我的耳内热热的吹了下气。

    “想我现在就表现给你看吗？”示弱的那是别人永远不会是我，而且害羞这个词别想他出现在我的字典里，手伸起软软的攀上他的脖子，眼神里写满了挑逗与风情，身子在他怀中一挪，头抬了起来在嘴唇与嘴唇快要碰触却还有些偏离的距离上微微的鼓起，蛊惑的说着。靠，老子今天和出去了。

    “回府我在细细看。”古霸天似乎没有当场表现的欲望，微笑的和我说了句，就抱着我大踏步的朝楼下走去。升起来的心才终于降了下来，没被占便宜真好。不过我快撑不住了，我虽然想调戏男人弄出事端，但是我可不想自己在被第二个男人吃掉，猛男是心中意外中的意外，能接受他攻我已经是极限了，在多出一个我可要憋屈死了。

    “小姐请随奴婢前去梳洗。”小丫鬟的声音打破了我的思考，也叫我明白了一个事实，我完蛋了，小白脸那个家伙叫我彻底的失望了。虽然古霸天是一路抱我上马车，又一路抱我回到他府内的，但是却还算君子的没在动手动脚，现在看来他是准备把所有的火气都停留在最后弄个大爆发。而我现在就像是棵大白菜等着洗干净了下锅煮。

    跟着小丫鬟的引导，我低着头用眼睛的余光偷偷打量着古府，古府的建筑果然非常符合地方一霸的风格，正厅中黑黑的大理石铺成的地面亮的仿佛能照出人的面孔。堂煌霸道的建筑风格每一个角落都在昭示着天下我很有钱我很有势力谁也别惹我，而每隔几百米就有一小队家丁在巡逻着，府内的侍女们也四个为一组的忙碌着，全然一派紧秘规整的样子，看来想要从外进入而不被发现颇有些难度，那么从里往外跑恐怕也不太乐观。

    古霸天在将我带进府之后就随着一前来传话的奴仆先行离去，独留我边应付着身边的侍女边打量着周围的环境盘算着逃跑的可能性，于是在我美美的洗好花瓣浴，不紧不慢的梳理好湿润的青丝时我终于得到了结论，那就是逃出去的可能性为零。

    “小姐真是好福气啊，皮肤嫩的和豆腐做的似的。”我郁闷的时候旁边容貌清秀的小丫鬟边整理着我的衣服边说着俏皮话。豆腐做的我就快变成豆腐叫人吃了。真是踢铁板了，叫我撞豆腐死了算了。

    “上次那位姐姐就倒霉多了，兴致头上偏偏来了晦气的东西。结果惹怒了咱爷裹着被子就被丢了出去。呵呵，狼狈劲笑死人。”小丫鬟们都是藏不住话的，一个打开了话匣子其余的兴致也就起来了。反正我现在这个身份也论不到做她们的主子，所以对我没必要多恭敬，勉强维持个礼节也是不错了。

    “小姐一会可揣明白点，我们爷的忌讳事先可都记周详了？”一切收拾妥当，几个小丫鬟围着我仔细又看了一遍，确定非常完美了才不甘心的收回又羡又嫉的眼光，再次嘱咐了几句才带着我去了终极古霸天古大爷的卧室。

    现在的局面是火已经烧到屁股上了，等着小白脸来救命显然是不太现实。所以不管如何都要试一试了，抄起手中被自己隐藏好带进来的七日金枪倒，暗自佩服下自己手急眼快竟然能在那么多小丫头片子面前把东西藏住，不动声色的打开瓶盖，一种幽香传了出来，倒出少许竟然是胭脂粉一样的东西，把药粉均匀的涂抹在脖子，手臂，胸部，哼哼到时候如果真被狼吻上了，那么就别怪小爷手下无情了。

    药粉抹好以后我又拿出一支刚才在浴室顺进袖中的发簪，之前那些小丫鬟说什么来着，不干净的东西那不就是女人的葵水吗，既然做不成真的，弄弄假的也不是没有办法，闭上眼睛狠狠心对着大腿扎去，血滴随着发簪的拔出渗透进了白色的衣裙，虽然出血较少但是如果古霸天真想把那种事情进行下去，怎么都能发现的。不过想来我的美色还没有到令男人闯红灯的地步。

    将发簪藏好，又看了下自己带血的百裙。痛死了，猛男你个死东西，没想到老子今天为了你做出这么大的牺牲，这是唯一的一次也是最后的一次，下次在有男人送上门我绝对不会拒绝一准的吃干抹净。

    “主人请进。”在我做好一切的时候，门口传出了小丫鬟的话，我赶快爬上床摆出一副自认为很性感的姿势，心里暗中庆幸，还好自己的准备工作都作完了，剩下的就是不动声色的准备被丢出去就可以了。切，其实没有小白脸我自己也是应付的来的。

    不过当我见了走进来的人时我又窘窘有神了。

    作者有话要说：困。。。。。你困偶困大家困。。。。。

第八十九章争执与迷惑

    “你为什么在这里。”郁闷的停止骚首弄姿，拉拉好衣服坐起来。

    “还能为什么，救你来了被。”小白脸大摇大摆的走进了古霸天的房间。满眼不认同的看了我一眼，然后坐到一边打量着房间也不看我。

    “如果不是我产生幻觉了，我刚才好象听见有人在叫主人。”小白脸这个混蛋，在我饱受了内心煎熬之后以非常令人惊讶的姿态出现在了我的面前。叫我实在非常郁闷。

    “没什么好奇怪的，这个房子本来有一半就是我的。”小白脸骄傲的抬起头来，鄙视的看了我一眼，似乎在嘲笑我的没见识，窘窘有神了，小白脸和古霸天有什么关系吗。莫非，看古霸天那么攻的样子，小白脸如此受的姿态，难道他们有奸情。

    “收拾起你的想象，我和古家有生意上的来往，古霸天是我好多年交情的合作伙伴。问他要个女人还不是什么难办的事情。”小白脸似乎看穿了我不怀好意的笑容彻底的解释了我的疑惑。

    “可是我身上的衣服怎么说。你不觉得有点眼熟吗？”和猛男变装样式相似的款式不管如何都令人有些疑惑。

    “这些我也不方便多问，总之希望你下次别在乱来了。到时候真吃了亏别怎么死的都不知道。”小白脸一脸严肃的对着我教训到。哼，我不是没事吗，在说了谁说我摆不平的。凭什么本大爷要被你们牵着鼻子走。我承认我又有点记吃不记打了，但是眼前的一切真的叫我非常抓狂，真相没有冲击怎么才能浮出水面。

    “主人您。”我和小白脸对话之时，卧室外面又传来了侍女的声音，然后我还没意识发生了什么情况时，古霸天推门进入了卧室，一脸诡异莫测的表情。刹时间屋子里的气氛有点莫名了。

    怎么着，现在这是什么情况，古霸天先是让小白脸进了房间然后自己又跟了进来

    “霸天什么意思。”小白脸也有些疑惑的看着古霸天的行为似乎并不了解他来此地的目的。

    “苏兄，这个女人我不能让。”古霸天狂放的笑了一下，眼神轻瞥了下我，就说出了句叫小白脸震撼在当场的话，不能让，就是今天我还是古霸天手中的猎物了。苍天啊，这到底是随了我的意愿还是在玩弄我的心跳。

    “你的意思是。”小白脸一直挂在脸上完美的面具崩溃了，非常阴郁的垂下了嘴角，冷冷的看着古霸天说，做出一副我要翻脸的样子。

    “苏兄打算为了个烟花女子与我伤了和气吗？”古霸天相对于小白脸的气恼依旧一副天上天下惟我独尊的狂态，轻松的靠在墙边看似雍懒实则紧密的把所有的破绽都封锁在了身前，气氛一时箭弩芦张起来。

    “这句话应该我问古兄吧。”小白脸斟酌的望了眼古霸天，似乎也觉得无从下手，于是又把问题推给了他。看着小白脸和古霸天相互争论，我也有些疑惑的思考了起来，这个古霸天似乎对我很有些意思，莫非我的美貌又升华了，已经达到人见人爱花见花开的至高境界了？

    高手过招速度就在一瞬间，我还没思考完自己美貌的问题时，小白脸已经快速的出手和古霸天打在了一块。虽然他们交手时用的招数一直速度闪过，但是我还是在古霸天的功夫中发现了些令人疑惑的东西，为什么他的招数看起来叫人觉得有点眼熟呢。

    小白脸虽然看起来没有古霸天强壮，但是经过无数次的过招之后，并没有落下败绩的样子，反而越发的占了先手，武功看起来略高于古霸天少许。就当他们打斗的最为激烈之时，古霸天突然出现了一个明显的破绽把自己的胸口没有保留的暴露在了下白脸的攻击范围下。有此机会小白脸当然会好好的把握，在快速的攻击向古霸天的瞬间，就见古霸天的身体奇异的扭转出了令人惊奇的弧度，那么一侧刚刚好贴着小白脸的掌风躲避了过去，却又及时的收住身体，起掌朝着小白脸打去。

    胜负瞬间扭转，小白脸的身体被古霸天的掌风全力的拍击出（. cn“霸天兄此举令我不解，真要为了个女人和我反目吗？”小白脸受伤落败之后反而收起了愤怒的表情，一派和气的朝古霸天寻问着，似乎想将刚才不和谐的气氛完全抹杀掉。见风使舵，能屈能伸不愧是跟着我混的孩子。

    “苏兄说笑了，我岂是那么小气之人，来人啊，护送苏兄回他的房间。”古霸天也对小白脸笑的一团和气，拍了拍手叫进了几队护卫，看来古霸天来之前就早有预谋了。扣住我伤小白脸，可怜的小白脸这个没城府的孩子，还真当自己是这里半个主人一样，乖乖的自投罗网。

    “都给我保护周到了，要是有什么刺客之类的伤到苏兄，你们提脑袋来见就好。”就当小白脸被保护着带下去之时，古霸天又不紧不慢的交代了句。看来他是想幽禁小白脸了。

    此时小白脸被带了下去，房间里仅剩我和古霸天两个人，气氛又有点奇怪了。古霸天嚣张的望着我，眼睛好象长到头顶上一样，带那眼神里有审视有警惕却惟独没有□，说他是在看一个女人，更不如说他在打量一件商品，我稳住心弦，眼光也紧紧的盯住他，不离开片刻，随时准备因为他的下一个举动而做出防御。

    “顾清清。”古霸天口中喊出了我的名字，那语气并非询问，而是肯定的等着我答复。

    但是我是谁，我不仅是打不死的小强更有着城墙拐文弯一样的脸皮，所以我无视掉了古霸天。然后无耻的眨了几下特意装的很迷茫的双眼，似乎在疑惑他为什么对着我叫出顾清清这个名字。死不承认是现在唯一的对策，虽然古霸天看起来很肯定我身份的样子，但是谁又能清楚是不是他在虚诈我而已。

    “我觉得你最好收起那副恶心的样子，这对你没什么好处。”古霸天脸带嫌弃的看着我的样子，恶毒的说着。靠竟然说老子恶心，那我一定要满足你的心愿，恶心死你。

    “奴家不明白。奴家只是被带进府中服侍老爷的，奴家名叫白牡丹，并不认识什么顾清清。”羞怯的看着古霸天丢过去个媚眼，身体也舒展了个自认为非常性感的姿势。看来今天我一定要舍身炸碉堡了，只要古霸天被我诱惑了，一想占我便宜就会得到报应。

    “啪。”古霸天回应我的是一个结结实实的大耳光，靠，这恶霸竟然打女人，不过他的眼神还真可怕，隐隐透漏着杀气，叫我忍不住怀疑，这男人是不是我前身那女人偷偷勾搭的姘头，知道了我出墙前来收拾我的。

    “我希望你能放聪明点，不要叫我在说第二次。”古霸天讨厌的声音又响了起来。

    痛，用手抹了下嘴角有些甜腥的味道，看来这一巴掌打的够实在的估计一会脸上就要挂包子了。看来装蒜在古霸天面前没有用了，好吧承认了也不会少一块肉。

    “好吧，我是顾清清。”这个男人绝对是个变态，如果我不承认在用什么暴力手段对付我就麻烦了，反正总归我会在恶势力面前屈服，那早招晚招还不是招。我交代了，我到要看看他想如何对付我。

    “你很识时务。”古霸天望了我眼说道。

    “呵呵，客气客气。”我继续无耻的打哈哈，嘴角好痛。这绝对是无妄之灾。“好好休息吧。”古霸天确认了我的身份之后，并没有如我预想的做各种这样那样的奇怪行为，只是冷漠的嘱咐了下转身就要离开房间。

    “就这样？”没什么要拷问我的了吗。

    古霸天并没有回答我，快速的离开了我的房间。在他出去后，我透过窗缝瞄了瞄外面，似乎整个房间周围都布满了守卫，看来想凭自己的力气逃出去是不可能的了，而眼下小白脸也是自身难保了。那么现在唯一的依靠就是行踪不明的唐笑了，但是我怀疑连小白脸都做不到的事情，他恐怕也无法完成。

    不过陷入目前迷茫的局面中我却并没有失落紧张，反而心情愉快的期待着，虽然过程不像我设计的那样进展，但是我最初的目的不就是这样的吗。我等待着自己判断出的真相，如我所愿就继续在这个世界逍遥下去，若真的是自己痴心妄想了，也不算什么大不了的事情，毕竟这个身体与这份缘分都是老天特赐的东西，即便在这个世界又挂一次，也是只赚不赔。其实我的心很平静的，至少到现在我都愿意去相信某个人。

第九十章陷入沉睡

    当我被伺候的很好押送进一辆封闭的马车时我似乎明白了，这次是真的踢到铁板了。古霸天自昨天离去之后就没有出现在我的面前过，从他的态度看来，他似乎对我并没有什么兴趣，而小白脸似乎完全被他控制住了，这次我们是完败了。可是此时他把我关押到马车上是要送我去什么地方呢。对于古霸天的用意我有些疑惑了。

    马车虽然四面都封的死死的，但是结构还算不错，内部装潢也都很舒适，大大的坐椅上面铺着毛毡毯子，毯子下面还铺着几床锦被。坐上去软软的极大的缓解了路上的颠簸。车内还整齐的码着一些干净的蔬果，并在固定住边角的桌子上还放着一壶茶水，如果不是我非常明白自己此时的处境，我都不禁要怀疑自己是不是去春游。

    透过车窗留的少的可怜的缝隙打量着押送我的人，前面和后面有多少具体看不清晰，但是光是我的马车两侧就守护着二十四个全副武装的护卫。如此大手笔的押送到底是把我送去什么地方。

    其实这一路都还算是舒适的，至少我虽然被囚禁着但是并没遭到什么虐待，只是令人尴尬的是吃喝住行我的所有举动都被限制在了马车上，吃饭的时候有侍女专门送过来，排泄的时候也有侍女帮准备服侍，我在马车内的所有要求基本上都能得到满足，却唯唯不允许我下车半步，我从最初的悠闲到有些焦躁，到非常崩溃又到慢慢平复，经历了足足有半月的时间，也就是说这半个月的时光中我一直在马车上度过。而这半个月我期待着来搭救的人半个也没有出现。

    因为一直被囚禁在车内，左转右转的行进了这么长时间，我头晕脑涨的分不清方向，只是感觉外面的风景似乎越来越荒凉，眼中的色彩也从葱郁的绿变成了萧条的黄。古霸天这个家伙不是想把我偷渡出境吧，莫非我们的目的是关外的某一处。

    终于似乎到了又一个城市的时候，几个侍女告诉我准备换马车了。虽然之前也经过了无数的城市，但是押送着我的这些人都只单纯的经过绝不多做停留，真要是休息的话也只是在远离城市的某一个荒郊驻扎，而这是第一次停在一座城里，所以我们之后要去的地方恐怕非常的关键，或许还能遇见什么意外的人。身体虽然被囚禁着，但我的脑子还是非常清晰的，长时间空闲下来叫我思索着一路的迹象似乎越来越肯定了某些事情。看来快是答案揭晓的时候了。

    在下马车前，我感觉到有几个侍女提前来到了车前，并不和我说话也不打开车门，而是拿出什么管子一样的东西在外面忙碌着，然后我疑惑她们的行为时，那管子伸进了马车内，伴随着管子出现的是隐约可见的粉末，下意识的我屏住了呼吸，然而却还是无法阻止一鼓甜腻的味道飘进鼻子里。她们这是要做什么，对我下药吗，我这样手无缚鸡之力的人被他们下迷药对付是不是有点太过夸张了。

    但是我的感慨无法阻止迷药的效力，头晕的感觉突然袭来，身体似乎软的支撑不住，在马车的门被推开之时我感觉到自己终于完全控制不了身体向前跌去。

    意识还很清醒但是身体却完全无法动弹，有些像在林家中过的那次迷药，要是非要找些不同的地方，那就是那次只是无法动弹，这次确仿佛融化成了一团棉花。也就是说这次的迷药是升级版。

    倒下去的时候预计的碰撞并没有出现，在我身体软下去的瞬间有一双大手把我拉住，非常粗鲁的拎着领子拉了出来，丢给守在一旁的侍女。然后我就被他们这样架着双脚离地的移动着。其实一路之上我都有点疑惑，此时他们的举动似乎更叫我肯定了他们的用意，我被限制碰触地面，从我上马车那一瞬间，我就不被允许用脚接触大地，所以无论我如何无害，无论休整的地点如何荒凉我也没被允许下过马车。这些人是变态吗，这样做到底为什么还是我又想多了。

    “长老人带来了。”虽然没有力气张开双眼，但是眼皮外的光线似乎说明了我被带进了一间房子中，并且这里点着很多的蜡烛光线充足。被放置在某处后，古霸天的声音响了起来，这也是一路上我第一次听到他的声音。严肃而又呆板毫无情趣。

    “确定了没错吗，寻花宫和唐门的小子都在吗？”一个非常严肃的女人声音响了起来，小白脸和唐笑，他们知道的真多啊一开始就打算把我们全抓起来吗。

    “属下失职，抓住顾清清和苏秀的时候唐笑并没有出现。请问长老何时才能觐见圣女大人。”古霸天的话终于证实了我的猜想，这些人和我娘还有猛男他们似乎也有着密切的关系。江湖还真是小啊，恐怕在过不了多时我就能见到很多熟悉的面孔了。不过到时候面临我的是什么局面到真有点说不清了，古霸天一路不叫我沾地不会是为了把我当供品进献给什么神做准备吧。

    “圣女大人还在中原。”那女人沉默了下回答了古霸天的问题。

    “还在中原，那怎么准备祭祀活动呢。”古霸天的语气隐约透漏了些失落。

    “祭祀活动依旧，你先带这罪孽去圣地祭坛，取她的心血浇于天血神树上，等圣女大人归来之日只需完成最后的祈祷便可。”那女人的声音冷冷的带着些残酷，等等，罪孽，她指的不会是我吧，心血是要挖了我的心吗，这可是要死人的，我和他们到底有什么天大的恩怨非要至我与死地。而且从她和古霸天的对话中，似乎圣女未到不能去进行祭祀的，那么又是为了什么叫他们如此破例而为呢。莫非那个圣女我认识。

    “长老这不合祖制。”古霸天似乎并不赞成那个女长老的意见和他争论着，这是第一次古霸天的声音在我心里觉得非常动听。那可是我的小命啊，虽然我不在乎被牺牲掉，但是也不能死的不明不白吧。至少有个人有些话我是一定要问的。

    “这是长老会共同商议的结果你敢违背吗？”

    “属下遵命。”事态总是朝着令人讨厌的方向发展。在听了他（. cn虽然他们说了要把我祭祀掉，但是显然这个城市并不是所谓的圣坛，所以只停留了一天我们又继续上路了，这次我不仅仅失去了自由还失去了自主行动的能力，那种把我迷晕的迷香被放进了香炉里在我躺着的马车中不停的燃烧着，甜腻的味道充斥在身体的周围，闻到这种香气似乎叫人失去了所有的欲望，所以不知道几天了滴水未进的我竟然感觉不到一丝饥饿。迷茫中我的精神也有些疲惫了，好想就这样沉沉的睡下去。

第九十一章忘却的记忆

    不要走，妈妈不要离开，爸爸那个阿姨是谁。一个幼小的身影依靠在门边无声的哭泣。

    宝贝，对不起，大人的世界你不懂。女人甩开拉着她衣角的小手，头也不回的走出了孩子的视线。

    亲爱的，帮帮人家嘛，你帮我办成这件事我会好好报答你的哦。哎呀你坏死了，客厅里男人和女人无忌的调笑着，谁都没有发现一双明亮的眼睛注视着这一切，孩子天真的目光越来越沉。终于慢慢的失去了快乐的光彩。

    喜欢他，别开玩笑了，要不是他吗的有几个破钱老子会叫他上，哈哈。

    顾清风大凯子一个哦，勾上了衣食无愁哦。

    老子最大的愿望就是把他压在身下弄死他，哈哈，嘘别说太大声，叫他听到了，你不是正和他交往吗，那孩子看起来满喜欢你的。

    去去，你这样紧张是想靠他爸的关系出国吧。

    死鬼，晚上去我那。

    痛，心脏好疼，都走了，整个世界只剩下我一个人。我在什么地方，身体好象消失了一样，灵魂漂在空中，一遍又一遍的看着背叛，抛弃的种种，没有人爱我，一个人，永远是一个人的孤独。存在是什么活着又是什么，如果记忆里只有痛苦我的生命又有什么意义。光明到底在什么地方。

    “清清，清清醒醒。”焦急的男人声音在耳边响起，熟悉而又陌生，清清是谁好耳熟的名字，感觉到身体被抱住摇晃，嘴巴好想说声我在的别摇，我醒着，可是意识在活动，身体却脱节的无法控制，所以我沉默着凭感觉感受到身体被抱入一个温暖的怀抱策马奔驰。

    我的头好疼痛，在回想的时候，不管是顾清风还是清清都是我熟悉的名字，但是我却一点也不想在想起任何的往事，沉沉的睡意无法控制的再度席卷而来，好想睡下去啊什么也不想的睡下去。

    疼痛，手腕突然的疼痛刺激着我的神经，感觉到一根根冰凉的针被扎进了手腕上，意识再次被呼唤出来，是谁为什么要吵醒我。

    “猛男这是怎么回事。”一个男人好听的声音响起，当他叫出猛男两个字的时候不知道为什么心口突然一痛，猛男好熟悉的名字啊，似乎一听到这个名字脑海里就出现一张满脸大胡子的笑容。我好象隐约记得他，他是谁来着，痛。

    “绝尘香。”熟悉的声音回答了那个男人的问题，一边说着一边又有几根针毫不温柔的扎进了我的手中，似乎施针的人就是想弄痛我下手毫不留情。

    “什么程度了。”气氛似乎有点压制，不知道为什么我似乎能猜测到这个男人一定有张白白嫩嫩的小脸，而现在他一定垮着面孔。

    “呵呵，没有办法的程度了。”熟悉的声音笑的满不在乎的说着，一张大手却狠狠的抓着我的手，用力的握住，握紧在握紧，我好想大叫痛死了，但是话到嘴边却无法说出。我的灵魂和我的身体向是被分开装着的两个存在，同时共存却无法触摸，或许在找个简单的形容就是我的接触失灵了。

    “你竟然还笑的出。”好听的声音又点控制不住情绪的大叫着。

    “白大哥别急，东方大哥会有办法的。”又一个声音插了进来，我觉得非常神奇，每听到一个声音我的脑海里都会自动画出一个形象，非常生动似乎才见过不久。

    “舍利果都没用了，还有什么办法，猛男你是怎么约束手下的，绝尘香不是你们的禁药吗？”被唤做白大哥的男人愤怒的指责着。

    “我明天要离开，清清就交给你们帮我照顾了。”熟悉的声音又响了起来，他要离开了，下意识的我好想抓住他的手，为什么要离开呢，不知道为什么不想他离开身边啊。

    “走吧，猛男希望你别为今天的选择后悔。”大力关门的声音响起，他们离开了房间，这里只剩下我和猛男那个声音好熟悉感觉好温暖的男人。

    “清清对不起，是我考虑不周了。”感觉到身体又被抱起，紧紧的被搂在怀中，存在的感觉好真实，这是什么，爱吗？这个男人是爱我的吧。我又是什么呢，是男人是女人还是只是一个灵魂。

    “明天我必须要走，糖老爷现在伴做我的身份顶在那边，你要是醒来见到糖老爷现在的样子一定会笑死的。还有糖果和你娘也在，我不能把他们丢在一旁不管，我想如果你醒着，也不会允许的吧。”额头被唇温柔的吻着，似乎有水珠滑落过脸旁，下雨了吗。

    “舍利果我已经又给了一颗给唐笑，那孩子现在越来越精进了，估计过不了几年，我们都会被他踩在脚底下了。不过遇到糖果妹妹他就彻底没辙了，就好象我遇到了你。”温柔的唇慢慢凑下吻到了我的唇上，虽然无法言语但是我感觉到自己的心激动的好象要爆炸一样。

    “我爱你。”亲吻结束在爱语中，在我还来不及回味的时候，嘴巴被重重的捏开，然后一种甜涩腥苦的液体流入了口中，好恶心的感觉，身体的每一个细胞都在拒绝着这种液体，这种液体流过的口腔象是在着火一样在身体里燃烧。

    当我感觉越来越多的液体流进身体里，流进口中的时候，各种奇怪的感觉也随之而来，撕裂般的疼痛，仿佛要把整个身体四分五裂，疼痛中又有麻麻的感觉，似乎所有的关节都僵硬住了。然后是一种想叫人把皮都扒掉的瘙痒感，各种令人绝望的感觉充斥在身体里，折磨着我的精神，痛苦，痛苦的想要马上死过去。

    我错了，这个人一定不是我的爱人，他是魔鬼想折（. cn“百毒不侵吗？那是要变成最毒的毒才成啊。”大胡子男人笑着抚摩女孩子的头。

    回忆就像是爆发的洪水，突然翻涌了出来，我穿越遇到猛男，被吸引被温暖，爱了被抓了闻了奇怪的香，所有的一切都回想了起来。清清回来了。

    我想大叫着踢开猛男顺便抱怨下他竟然敢骗我叫我受苦，我还想和他撒娇，告诉他其实我一直有相信他的。但是努力了又努力却还是无法张口，而身体里越来越温暖的力量叫人舒适了起来，仿佛受到蛊惑了似的，我又深深睡下了，但是这次心中是欢喜的，因为醒来就能看到最爱的容颜。

    我爱你，是人世间最宝贵的感情。

第九十二章我病危了

    身体很轻但是不是脱离控制的感觉，每一寸肌肤都很自由，仿佛人在天空中飞翔，又有一种一切尽在手中的信念，不知道具体经历过了什么，也不太了解现在的状况只是明白似乎和以前有点什么不一样的地方了。就好象朦胧的世界突然变的清晰了，当我张开眼睛的时候似乎可以感受到自己的身体充满了力量，洗涤去所有污垢和磨难的力量。我似乎有点不一样了。

    “清清你醒了？可以认出我是谁吗？”我还没来得及继续感受身体的变化时，小白脸的一张大脸突然出现在了面前，神情紧张的盯着我看。而一旁跟着保持沉默的唐笑也好奇的一直等待着我的回答。他们都在，除了那个最应该出现的家伙猛男。其实我的心里一直希望张开眼看到的是猛男带着关心和焦急的面孔，可是现在连张满不在乎的笑脸都没等到，不由的心里有点怨气。

    故意装出一副傻傻的样子看了看小白脸有点紧张的摇了摇头，抓紧身上盖着的被子拉高到脖子的位置，小心翼翼的蜷起身子带着警惕的望着小白脸和唐笑，哼哼，叫你们联合起来隐瞒我，看我不耍耍你们。

    “怎么办苏大哥。”唐笑看我现在的样子有点沉不住气的追问着小白脸。

    小白脸示意唐笑不要紧张，然后表情非常严峻的看了看我，哎声叹气了几下，拉着唐笑不在理我的就往外面走，一边走着一边小声说着猛男可怜啊，命悬一线爱人却忘记了前尘之类的酸话。

    或许此时议论的是别人我还能平静的听听当做热闹，但是小白脸一说猛男我的耳朵和心立刻就不受控制的活动了起来，命悬一线什么意思呢，难道猛男有生命危险所以来不了，对了之前喝下去的好象血一样的东西莫非就是猛男的血，感觉真的喝掉了好多，怎么办不会真的失血过多挂掉了吧。

    “小白脸，小白脸别走，我刚才开玩笑的，快告诉我猛男怎么样了。”想到这里哪还顾的了那么多，光着脚跳下床就去追小白脸他们。猛男怎么了，我醒了他挂了那还有什么意思。

    “果然。”停住脚步的唐笑看着我非常奇怪的点着头说着。好象早就预料到我会装蒜骗他们。

    小白脸也回过了头，微笑着对我说“清清又想起我们了吗？”看着他们的表情我觉得我似乎又上了什么当。

    “回屋里说吧，你的伤病才好别着凉了。”小白脸看了眼我光着的脚体贴的说着，然后不等我反映就直接朝我的房间走去。

    看着小白脸和唐笑的表现我又有点疑惑了，如果猛男真出了事情他们不应该如此平静啊，这些死家伙又搞什么东西。

    “猛男没什么事情吧？”我跟着走进房间蜷缩回被子里面有点担心的问着。

    “猛男说你一醒来没见到他一定会发脾气搞怪，所以就想到了这个方法对付你，呵呵他现在没什么大碍，已经在出关的路上了。”小白脸一副你果然和猛男说的一样的表情把事实的真相和我说了出来。

    原来我之前中的绝尘香是关外一种被禁的迷药，大量的吸入之后会叫人精神和肉体分离，逐渐忘却前尘往事，就好象奈何桥上的孟婆汤因此又叫孟婆香，而这种香虽然恶毒却没有丝毫毒药的成分，最多只是令人麻痹成植物人的状态，因此竟然连舍利果都可以无视。

    在猛男喂我吃下两个舍利果都没见起色之后，他决定用自己的血把我从梦境中拉出来，因为据他说绝尘香他闻过很多次，并且对他的身体毫无伤害所以他的血应该克的住绝尘香的功效。所以就在我还在睡梦状态的那晚，猛男喂我喝下了他好多的血液。在小白脸他们这些古代人看来，身体里的血就等于精元和生命，猛男放血救我的举动无意于拿命换命的深情。所以我因为猛男而遭遇危险的这个事实就华丽的被他们无视掉了。

    虽然那晚我的意识和身体还不能完全受自己控制，但是我也能感觉到猛男对我的深情，和不停流入嘴边的血液，即使身体在好武功在高的人流失了那么多血液也是很危险的，我抱怨他的同时又升起了深深的担心。就这样也不休息下就上路了身体可以吗。

    “既然你没事了，我去写个信通知猛男也免的他挂心。”小白脸像是又想到了猛男的什么嘱咐，起身就要离开房间。

    “等等，你的意思是说，猛男也没有完全的把握确定我会没事，对吗？”现在我醒了可以通知他放心，如果我没醒呢，又如何，还是这样丢下我吗。

    “呵呵，猛男交代过如果你没醒来的话就带你去关外找他，现在既然你醒了是要和我们继续在一起还是送你回顾家全看你的意思了。”

    送我回顾家，猛男这个死东西还真敢说。为什么我醒了就不能去关外找他了，把我自己抛下什么意思啊，我为什么要回顾家想我继续嫁给慕容秋白那男人吗。

    “谁说我醒了，我病的很重要死了一样，你们当然应该送我去找猛男。”我不回顾家也不要继续和小白脸他们闲晃，我就要去找猛男，之前的事情到现在都还没有完全掌握清晰，我娘和猛男什么关系，我为什么要去做什么狗屁祭品，既然事情已经发生了，逃避是解决不了问题的，我一定要把所有的事情弄清楚，而且古霸天他们太过危险，还有个什么不知名的圣女似乎也不是什么好惹的人物，我怎么可以叫猛男一个人去面对这些呢，我一定要去跟在他身边，生死相随。

    “清清关外很危险，而且你娘也被带去了关外，如果你非要去的话，遇到什么危险猛男一定很伤心的。”小白脸有点犹豫的看着我，但是表情似乎也有些动摇，看来想去的并不是我一人，他应该也很好奇猛男这样安排的用意吧。

    “如果我娘和猛男遇到了什么危险而我却不在身边的话，我不只伤心还会后悔一辈子，小白你真的放心猛男的安全吗，除了猛男还有糖老爷和糖果妹妹，唐笑你觉得叫糖果妹妹去那么危险的地方你不担心吗。”对着小白脸和唐笑说出了我的坚持，好奇心会杀死猫，如果不叫我弄明白这到底是怎么回事。不用被别人迫害，自己想都会郁闷死自己，所以不管怎么样一定要去是坚定的立场。

    “那发给猛男的信要怎么写呢。”小白脸这样问的意思就是妥协了。

    “还能写什么，清清病危呗。”猛男啊不好意思了，这次要换你担心下了。亲爱的等我哦就来了。

第九十三章我偏要去

    “我们一定要这样惹人耳目吗？”我坐在华丽的马车内，头疼的看着马车旁成群的护卫和飘扬着葵花派番号的大旗。第一次感觉到其实小白脸也是个能折腾的家伙，我不过想偷偷的去找猛男解决下我们之前的江湖恩怨，但是小白脸却在理解的基础上发扬光大，弄的现在好象和皇帝出巡一样热闹。

    “我也是没办法的啊，身份使然啊，东方大小姐。”小白脸装出一副无辜的表情对我说着，满脸的我也不愿意这不能怪我的意思，手中却悠闲的扇着扇子，还边扇边往嘴巴中送葡萄一派享受。

    原来在我和小白脸还有唐笑离开少林寺后猛男裹同糖果一家继续以东方不败葵花派前掌门的身份代理生病不宜露面的小白脸竞争天下第一大善人的选举。而且因为有了我娘的支持选举一路下来都打点的颇为顺利，于是没有悬念的小白脸现在不但有了天下第一大善人的称号还同时拥有了少林寺名誉大法师的称号。更甚者的是，猛男不仅完成了天下第一大善人的选举还在同时谈拢了各个小门小派要求加入葵花派受其庇护的事情。所以现在的葵花派正式形成了漫天散沙遍江湖的情境。寻花宫的洗白运动也算成功了大半。

    “天下第一大善人有必要这样招摇吗，而且我们可是要出关的，你这个中原武林中的关键人物这样大张旗鼓的去关外不怕别人非议吗？”虽然我对于小白脸现在所担任的职责不是太过了解，但是起码的低调对于葵花派这样新兴的小门小派还是很关键的，而且还是如此经不起推敲的葵花派，这样招摇一旦引人怀疑调查一下，查出个什么究竟那么之前的一切岂不是白忙活了。

    “是啊清清说的很有道理啊，但是如果是有人冒充葵花派嚣张行事呢？”小白脸露出高深莫测的表情收起扇子，手持扇柄装老成的敲击着手心。冒充葵花派，小白脸的意思是自己冒充自己吗？

    “办好了都。”我还没来得及细问，一条影子快速闪进了车厢内，离开唐门的唐笑在最近的时光内，身高猛然抽高。几个月下来从最初见时粉嫩小娃娃的样子变成了现在英姿勃发的小少年，此时他正坐在小白脸的身前大口的灌着茶水，看来他此去颇为匆忙来回都未曾耽误片刻。

    看着唐笑喝水的样子我心里其实非常开心。或许是一起经历过了些事情，唐笑已经完全信任我们不在有最初的隔阂，虽然以前也是一脸笑容叫人讨厌的样子，但是一直都好象带着面具一样，现在的笑容却透漏着感情叫人偶尔觉得有些温暖，当然大多部分时间他依旧是叫人非常讨厌的。更难得的是唐笑的脸色和身体状况也好过之前许多，虽然他收下了猛男所赠的另一颗舍利果但是依旧拒绝服用，在他的心里也有必须要做的事情和自己的坚持。好在经过猛男的一翻胡乱调理唐笑身体内互相冲撞的毒已经稳定了许多，这些日子来一次未见他犯过也算是欣慰了。

    醒来的时候虽然一直回避但是自己也十分清楚那份失落，猛男的脸总在梦里出现，有时候我甚至感觉能闻到他身上特有的气味。真的有点想他了，其实我也知道这次去关外寻他并没有我表面显露出来的这样乐观，猛男有很多的秘密没有告诉过我，但是奇怪的是我却对他没有过丝毫怀疑即使是大家都告诉我他要害我的时候也不曾动摇过，不知道是怎样形成的对他的信任仿佛成了天经地义的一件事情。猛男并不像他最初表现的那样粗鲁也不像他真实面孔那样不食人间烟火，或者可以说他有些阴险有些深刻，我也知道这样的一个男人可以安排我远离他身边的用意，但是回避解决不了问题，那份真相在不堪也是属于我的，既然我转生到了这个身体上那么该承受的一切早晚要承受。回想起迷梦中猛男低低的耳语和入口的甜腻，这次关外我都去定了。

    “清清收拾下，把重要的东西都带好，我们准备转移了。”小白脸的声音响起打断了我难得的深思，我还有什么可收拾的把自己管好就得了，可是转移要转到什么地方去，在说了带着怎么大一队人马在怎么转移也会被人察觉。

    “奉帮主命令，车队去前面树林整休。东方小姐身体困乏各路人马护卫在树林周围既可，不必太过接近与主车。”小白脸冲着唐笑一点头，唐笑就施展轻功飞身出去，洪亮的嗓音响起足够百里之内每个人听到。

    “有什么阴谋吗？”我的直觉敏锐的告诉我这里面有猫腻，眯着眼朝小白脸望去，他最好把一切都告诉我，否则别想我配合。

    “知道之前的古霸天吗。他是关外一个教派中原的分舵主，虽然上次你勉强脱险，但是有些人不会善摆甘休的，为了你的安全也为了猛男的血没白流自然要加紧保护你了。”小白脸笑了笑轻松自然的说着。

    “更加紧密的保护我就是弄的人尽截知啊。”虽然我不怀疑小白脸的用心，但是弄如此明显的一车队人马还是叫我弄不清里面的用意。

    “答对了，所以一会树林里顾清清乔装的方大小姐就不在了，只剩下一个万里寻夫的村姑。”小白脸一副一切都在他把握中的表情。

    “你的意思是前面树林中安排了人。”莫非要金蝉脱壳。

    “哈哈，是了，唐笑那小子买通的人已经等在那边这些都是你想的？”原来我真小看小白脸了。这孩子也够缺德的。

    “我能有这么损，都是你家猛男走之前交代的。”小白脸诚实的招供了，说完才觉得自己口快说错了话。

    “猛男交代的，你的意思是猛男之前就预测到我会去找他，所以才交代了这些。”我是不是又被算计了啊。

    “其实我觉得以后得罪谁也不能得罪猛男是真的，他走之前确实交代了很多东西，尤其是他揣测了几种你的心思，猛男和我说如果你爱他爱的要死了，一定不管不顾的去找他，这个时候我们就要这样做保护你的安全。现在看来你真是爱死他了。”小白脸一副你完了的表情看着我，故意的把爱死他了说了好几次，叫我的脸刷一下就红了起来，人尴尬的马上先证明自己才不爱猛男转身离开在也不提去关外的事情。

    但是马上我的人就冷静了下来，反激将法，用另一种方法想阻止我前去的用心，我怎么能总叫你们得逞。“是啊，我爱死猛男了，见不到他我都活不下来了，怎么样，你嫉妒啊。”想激我，我就顺着你的话走了看你如何。

    “哎，能做的我都做完了，想去就去吧，我也算对的起猛男了。”小白脸郁闷的看着我摇了摇头。总之关外我是去定了。

    作者有话要说：我过年生病到现在了

    发烧闹肚子。不是我偷懒，真是身体难受。

    以前感冒也坚持着更新来着。这次是真的坚持不住，太不舒服了。

    昨天坐了15个多小时的火车回浙江，在火车上又吐了……我可怜死了。

    这个年过的真郁闷。

第九十四章嫁人啊

    一切都进行的很顺利，在树林中稍微远离了周围的护卫，不动声色的就和已经安排在那里的人换了位置，在一转眼我和小白脸唐笑已经踏上去关外的路了。

    “你保证那些替身不会出卖我们？”小白脸安排的人能全无痕迹的隐藏在树林中看起来也是有点本事的，虽然周围的护卫多是小门派出身，但是多少也是有点江湖底蕴的完全都没发觉有异常也证明了小白脸找来的这些人本事高出一般那么一点。但是最叫我我惊讶的是这三个替身的身形与举止模仿的完全惟妙惟肖一点都不像是临时拉来上阵的，倒好象一直培训了很长时间的样子更甚者那个代替小白脸的男人不仅外形像及了小白脸竟然连声音都模仿的听不出差别。如果只是一般的江湖混混出来拿人钱财替人消灾我也就放心了，但是这三个人明显给我不同的感觉到叫我觉得心里有点没低气了，如此了得的几个人能是轻易就被金钱收买到的吗，而且又是通过什么途径联系到这样的人，其中不会有诈吧。

    “别人我不敢说，但是之前你见到的那三个完全没有问题，说起来他们在江湖上也颇有些名望，不过这次唐笑竟然能联络到他们到真叫我有点吃惊，嗨，和我们说说你是怎么认识妖魔鬼怪的。”小白脸听我一提也来了兴趣，跑到一边围着唐笑开始追问，妖魔鬼怪什么意思不是那三个人的名字吧。

    “因缘巧合认识的吧。不想多说。”唐笑酷酷的朝着我们笑了一下，然后表示不愿谈这个问题快步朝前走去把我和小白脸落在后面不在搭理。

    “这个小子还保密真是的。”小白脸无奈的摇了摇扇子，唐笑这小子一旦对某些事情表示没兴趣那么不管你如何逼供估计都问不出个所以然的。

    “妖魔鬼怪是什么东西，而且我们要一直这样走着上路吗，你不觉得有点太耽误时间吗。”我走到小白脸身边有点抱怨的提出意见，虽然一开始是为了不引人注意才施展轻功离开，但是已经走出很远了还一直用脚行进着是不是有点太不应该了，我不觉得小白脸会忘记在我们经过的路上安排马匹，但是他却没有，这样做只有一个可能就是小白脸在故意拖延时间，这也是猛男授意的吗？

    “妖魔鬼怪是江湖上有名的四个人，他们分别叫妖怪全都是会易容缩骨的怪人，一般江湖上只闻其名，很少有人能见到真容，这四个家伙只要接了别人的委托就一定会完成使命，不过至今无人知晓他们要求的酬金是什么，所以我也有点奇怪唐笑是怎么认识这些家伙的，依他的经历是没有认识妖魔鬼怪的可能啊。不过既然能请到他们确实也是好事，起码我们离开的那一队人马看起来确实像那么回事，一定能帮我们挡去不少麻烦。”小白脸似乎故意要将这话说给唐笑听，扯着嗓子大声的把我想知道的内容说了出来，不过换来的只是唐笑冷冷的一个眼神，似乎在说收起你的好奇吧，我是不会告诉你的。

    “那么我们的代步工具你又是如何解决的呢。”小白脸张口闭口不提马匹的事情他别想如此蒙混过去，我可不想把时间都耽误在打哈哈上面快点加速行进速度才是最关键的问题。

    “前面在走不远就是一个村镇了，到了那里我们可以买辆马车继续上路，一切我早就想好了你就放心看我安排吧。”小白脸一副成竹在胸的样子指着前面和我说着，如果是这样我也就放心了，在过不远就到了对吧。

    小白脸所说的这个不远一不远就在山间不远了三天，这个期间我们沿着山路辗转来回，路是走了不少却仿佛越走越远离人烟，最开始看着小白脸信心十足的样子和唐笑点头附和的态度我还没有怀疑，直到后来越来越怪的道路才叫我警觉了起来，他们两个分明是联合起来在拖时间，最开始为了不叫我多心满口答应陪我去见猛男，然后路上激将我想叫我放弃，在后来看没有成功就想尽办法拖着我不叫我前去，猛男在我不知道的时候交代了些什么给他们呢，关外到底有多危险叫他们如此不愿我前去。如果是以前的我知道前面有了危险估计跑的最快的就是我了，但是现在不知道怎么了，冥冥中好象有条线拉扯着我，叫我觉得那里是非去不可的地方。所以在我的坚持下改由我亲自带路才在三天后走出了大山来到了一个小小的村落。

    “苏秀秀。”我们到达这里后，找了一家小客栈暂时休息，我本来也想装着不去在意小白脸他们的举动，但是仔细斟酌了下还是觉得有些事情问问清楚比较好些，至少提前心里有了打算好做准备。所以来到了小白脸的房间非常严肃的叫起他的名字。

    （. cn“只是这些吗，如果我放弃去关外的话你又有什么安排。”我还是觉得事情不会这样简单。

    “安排你回顾家，然后嫁进慕容世家。”小白脸似乎有些犹豫但还是把心里的话说了出来。

    “安排我嫁给慕容秋白这是什么意思，这也是猛男的意思吗？”好，很好，如果我叫我跟去关外还可以解释成担心我的安危，那么把我嫁给慕容秋白又是什么意思，决裂了吗。猛男可以的，这次别想我轻易原谅他。

    “其实猛男也只和我说了些皮毛上的东西，在深入的我也不太了解，不过听猛男的意思中原似乎只有慕容秋白才可以保护于你。我想他这样安排也是有苦衷的毕竟他很在乎你。在今天之前我一直按照猛男的意愿执行着也算是对得起他的嘱托了，今天我要问问你，清清你的决定又是什么，我之前帮了猛男瞒你现在我也愿意帮你完成你的心愿。”小白脸说完就静静立在一旁等待着我的回答，时间仿佛静止了一样，安静的叫人窒息。

    “可以帮我联系上慕容秋白吗？”头脑没有想象中的混乱反而越发的清晰了起来，我想我知道该怎么做了。

    “你的意思是。”

    “既然要嫁过去，当然提前要培养下感情了。”猛男你叫我不开心就别想自己过的舒服。

第九十五章任性又如何

    “你到底是怎么想的。”小白脸有些迷惑的看着我说，此时我们不在全速朝关外行进，而是在我有意坚持下漫无目的的在中原乱晃。

    “改变计划了呗，这不是你们一直希望的吗？”应该是时候了，估计唐笑在回来的时候就能把那个消息带回来了慕容秋白叫我看看你的名望到底强到什么地步了吧。

    “几天前你到底和慕容秋白说了什么，还有为什么这些都要背着唐笑，你是在怀疑唐笑吗我觉得他不可能害你的。”小白脸不满意我的答复继续追问着。

    “我和慕容秋白说顾家愿意和他联姻，而他也同意了就是这么简单。至于唐笑我不是不信任他，只不过，呵呵你不觉得突然出现的妖魔鬼怪有些奇特吗，你真相信唐笑是因缘巧合认识这些人的吗，难道没可能是某些人刻意安排协助我们的吗？”我从来不怀疑唐笑对我的关心，也不会认为他会做出对我有危险的事情，但是如果唐笑的作为里有猛男的影子那么我就没有自信可以左右唐笑了。既然我之后要做的事情是叫猛男不好受，那么背着唐笑行事也是没办法的了。

    “你的意思是妖魔鬼怪可能是猛男的人。”小白脸疑惑的看着我，但是脸上也有些动摇的样子，看来他都没办法说服自己唐笑为什么认识如此了得的神秘人物，那么猛男到底有何等了得的底细呢，他的身份似乎越来越像个迷。

    “我的意思不是可能，那几个家伙就是猛男的人，表面上他们掩护了我们的行踪好象是支持我去关外一样，但是另一方面把唐笑做为最隐蔽的棋子，在关键的时候制约住我们。猛男看起来是铁了心不想见我。”路上唐笑曾徘徊在几种杂草之前反复掂量斟酌，犹豫了片刻才摘了几片放在怀中，要知道唐家少爷别的可以不知道药草可是最精通的，之所以会在毒草前犹豫恐怕是在掂量用什么对付我们比较温和吧。

    “那你又为什么相信我呢。”小白脸微微一笑并没有在提出疑问，只是很温柔的朝我望着，或许我所想的一切在他的心里早就有数了，但是他维持着自己中立的态度既不拆穿猛男也不点破我的迷惑只等着我自己发觉自己说出来。

    “我只是赌，如果连你都不站在我这边我就真的完了。或许你们都认为猛男所做的一切是对的，但是我不想被摆布。”我承认面对这个世界我有的更多的是无力感，但是如果不争取我就真的没有主动权了，至少在我眼中小白脸是可以争取的，但是唐笑却是完全崇拜猛男的，这就是差距所以我只能去求小白脸帮助。

    “那么你想做些什么呢，如果唐笑真是暗棋。而且你既然坚定的要去找猛男为什么又要和慕容秋白联姻这样做不是矛盾吗？我不认为慕容秋白是你可以随便耍着玩的人物。”小白脸有点担心的看着我似乎觉得我有点太过任性了。

    “我想你帮我禁锢住唐笑，并且用你寻花宫绝对可靠的人（. cn“听起来似乎是不错的建议，想想看猛男一副伤心要死的样子确实非常有趣。好吧，谁叫你信任我呢，我又怎么可以辜负我们清清的托付呢，我同意了，看来小唐笑要受委屈了。”

    小白脸做出了决定，他会帮助我，而他确实也这样做了，当唐笑再次办好事情归队的时候被小白脸不知道用什么方法迷昏了过去。然后寻花宫的人也第一次出现在我们的面前，接受小白脸的吩咐。一队人马把昏迷中的唐笑控制了起来，一队人马易容成我们的样子拿上唐笑身上特制的毒药踏上了去慕容世家的路。而小白脸的身份也不在隐瞒，他就是寻花宫的少宫主之一，而这次的葵花派事件无疑令他从众多竞争者中脱影而出将他推上了宫主候选人的重要地位。

    或许是真的脱离了猛男的手掌，江湖上慕容秋白即将娶妻的事情越传越广，即使是到了中原与关外交接的地方酒馆中都有人不停的在议论。而我也非常顺利到达的关口，只要在迈一步我就能离开中原了。事情似乎比想象的还要顺利。但是。

    “你的意思是。。。”我的头上绷着青筋的望着小白脸，不是这样耍我吧。

    “我的意思就是这样，去纳西维族的路我不认识，而且猛男的民族本来就是十分神秘的民族，去关外也不见得能打探到。”小白脸坐在桌旁边无辜的摇了摇扇子。他是什么意思，告诉我即使来了这里也是白搭的，我想去的地方根本找不到门路吗？

    郁闷了，不对，事情绝对不单是这样的，如果我根本找不到去路，猛男他们完全没有必要阻拦我来这里的举动，既然他们认为前去关外是危险的，那么其中一定还有些什么我不了解的事情，别想我放弃，即使找不到路先出关又能如何。

    “听说了吗，王大财主家的二小姐出关的时候失踪了，几百人的送亲队伍刷一阵风过去，新娘子就丢了，和闹鬼一样。”

    “这事谁不知道啊，这个月内已经在关外丢了不知道多少黄花闺女了，衙门里的人又不敢管。”

    “几十年前也发生过这样的事情你们听说过吗。”

    “别说了，别说了，看好自己家姑娘媳妇比什么都强，多说招是非啊。”旁边桌上几个喝酒聊天的大汉所说的话题引起了我的注意，丢了很多姑娘吗？

第九十六章女神

    “小白脸你真的什么都不知道吗？”我不相信小白脸对江湖上的传说一无所知，区别只在于知道一点或者知道很多。

    “好吧，我虽然不知道如何去纳西维族的路，但是想要找到猛男也不是完全没有办法，只不过过程可能要委屈一点。”小白脸看着我的面孔终于妥协了，无奈的收起手中的扇子，低头思考着似乎在想如何对我说起为妙。

    我不在追问，静静的等着小白脸继续，他既然承认了有办法就绝对不会在回避我的问题。

    “对于纳西维族你知道多少，猛男或者你娘有没有对你提起过。”收起一贯的漫不经心，小白脸很严肃的看着我。

    “一无所知。”或许我身体的这个前身有可能了解一点纳西维族的状况，但是我是完全没有听说过，而且猛男也从没对我说起过他的身世来历。

    “纳西维族是关外各族最神秘的一支，在中原或许没多少人知晓，但是却是关外鼎鼎有名的神族，怎么说呢，虽然关外是由不同的民族各自为政组成的，但是他们共同信仰着一个丰收女神，而纳西维族是作为女神的使者存在于关外的侍神族，侍神族相对于我们中原就等于至高无上的王族。但是纳西维族又极其神秘，即使是各族的首领都无法知道他们的具体所在，所以平民往往把这个民族当成传说又惧怕又敬畏。当然我也是知道点皮毛，具体事实如何还要去深入调查才能知晓。但是猛男属于这个民族是不争的事实，并且他的地位在这个民族里应该不太简单。如果想要了解的更清楚恐怕要从关外的王族下手了。”小白脸诉说着他所知道的，我的思路也随着他的讲述运转了起来。丰收女神吗？

    “小白脸你有去祭拜过丰收女神吗，中原有这个女神的庙宇吗，还有你知道的都是从什么地方听来的，亲自听到的吗？”我要问清楚，听到看到和从别人那了解到的方式不同，讲述出来的感触就会不同。小白脸虽然讲出了他所知道的，但是他的叙述都太过书面，无法给人更深刻的感触，我需要知道更多，更真实的。

    “我也是因为猛男才了解到了这些，中原似乎不供奉丰收女神，不过这里离关外很近，城南有个异族聚集的村落，如果去那里可能能了解更多关于女神的信息，或许还能打听出关外最近的供奉庙宇。”

    城南是个很奇怪的地域，和中原的城市坚固整齐的砖瓦房不同，这里的房屋砖瓦房和帐篷杂乱的毫无秩序的建造着，从一入城南路口就很少能见汉人打扮的路人，街道上满满的人群都穿着款式各异，颜色鲜艳的异族服装的行人们。随便铺开的一张帆布就是一个小店上面堆满了各色的皮毛，香料，珊瑚彩石和弯刀。这些货品前面围着商议价格的路人，没有中原人做生意特有的矜持，这里的买主往往为了一个小小的彩石就能争的面红耳赤。在一边的地方还有些卖吃食的小店，活着的山羊被当街剥皮烧烤发出凄惨的叫声，小白脸似乎怕我不适应这里的环境体贴的护在我的身前。

    “呵呵，我没事。”笑着迈出一步出到了小白脸的前面，边装做很有兴趣的观看着街边的货物，边仔细的留意自己感兴趣的事物。如果丰收女神是关外信奉的神灵，那么在这些关外民族聚集的地方总会看到所谓女神的踪影，即使是中原不许建庙供奉也终究可以找到些踪迹吧。

    当看到一个明显不同于其他摊位胡乱摆放货物的时候我觉得我看到了自己想知道的东西。这是一个在石板上销售货物的摊贩，和别人的随意不同，这个商贩选择的位置明显的经过打扫过，然后贵重的皮毛代替毡子被铺在了地上，毛皮上面又铺垫了一层即使在中原人家中都很高档的锦被，锦被子上又用明黄色的绸缎笼罩着。最上面摆放的是一个又一个石头雕刻的塑像，有被捆绑的人像，有即将待宰杀的羔羊全是一副痛苦非常的样子，但是最多的石像是一个非男非女的怪人，这个石像上面有着女人的**下身却有着男人的□官有着正常的两个腿却多出了无数条手臂，叫我联想起了千手观音，却又因为这个石像手中拿着的尸骨人头和刀具感觉有点怪异。这个算是人妖的石像被供奉在檀木雕刻的莲花座上，身上又包裹住黄绸。

    如果说这个商贩贩卖的货物非常奇怪，那些购买这些石像的人态度更怪异，不同于其他摊位前的大声吵嚷，这里往往是卖货的商人出口说出一个价位，前来选购的人马上掏出钱财还要在石像面前跪拜上一番才小心奕奕的把石像请走。莫非这个人妖石头就是丰收女神。所以这些关外人才如此恭敬谨慎。

    “如果没错的话那就是丰收女神，一旁的书卷应该就是歌颂女神的经书。”小白脸在我耳边小声的说着。

    “我想请一尊神像。”我听完小白脸的话不等他反应，突然冲到了那卖神像的商人面前，努力看起来很虔诚的说出自己的意愿。

    那商人用一种奇怪的眼神看着我，然后突然用我听不懂的语言朝着周围呼唤，片刻之间原本各自做着买卖的人们都围了过来，脸上带着怒气腾腾的杀意。我说错了什么吗？

    “看来今天逛不下去了。”当人们围攻上来的时候，小白脸瞬间抓出我的手腕施展轻功把我带离了城南这快关外人聚集地。

    当终于确定安全的时候我有点郁闷的看着小白脸，我做错说错什么了吗，原本不好好的吗，怎么那些人说翻脸就翻脸呢。

    “不要这样看我，为了什么我也不太清楚，大概觉得咱们亵渎了他们的神灵吧，不过或许这个上面有你知道的答案。”小白脸笑笑的拿出一个卷轴，似乎是之前货摊上的书卷。太好了这次一行还不算全无收获。

    但是当我们回到客栈打开书卷的时候又郁闷了，上面的蝌蚪（. cn“小白脸能找一个人翻译这些文字吗？”我们的方向绝对没找错，就是他了。

第九十七章被俘

    当我们终于踏上了去关外的路，看看小白脸现在的样子叫我一直有点压抑的情绪阳光明媚了起来。我现在是一身游牧民族少女的装扮，长长的头发编成了麻花辫子，彩色的石头穿成的项链挂了满身满头，而小白脸现在是我的奶妈，呵呵是的，小白脸终于也做了他最讨厌的打扮，扮女人还是老女人。

    当时拿到卷轴之后小白脸马上想收买异族来帮忙翻译，但是事情并没有想象的简单，看起来很单纯很好收买的关外人，却有种执着的坚持，无论如何都不愿帮忙，而在寻找翻译的过程中，我们也终于了解那天集市上被围攻的原因了，原来在很多年前异族刚开始在中原定居时也曾在中原修建过供奉他们神灵的庙宇，但是因为丰收女神这种有点血腥的风格还有中原人天国之民的优越感，叫他们十分不尊重异族教派，不仅大肆宣布丰收女神是邪恶之神还摧毁了关外人朝拜的庙宇，事态当时闹的异常热闹，发展到了最后，竟然有汉人假装要供奉女神却把请回来的神像肆意侮辱，也就是从那时起关外人在也不兴建明显的庙宇而是各自把女神请回自己家中供奉，确也在不允许汉民去碰触和女神有关的一切。虽然事情过去很多年了，但是这些后遗症却留到了至今，所以当我提出想请尊神像的时候立刻被当成了不怀好意。

    当经过多方途径终于拿到关于女神的译文时，我又了解到了一个十分有趣的消息。丰收女神又被称为惩戒女神不仅预示着丰收吉祥还代表着正义惩罚。而祭祀女神的祭品并不是最初设想的牛羊之类，而是活生生的人类，纯洁的**。更关键的是每20年传说中的女神都会在传教圣女身上降临一次，降临期间正是需要大肆奉上祭品之时。而且正是在20年前关外丢失了很多未婚的女子，也就是说有极大的可能这些失踪的女人都被当成祭祀用品抓了去。那么想要见猛男的话根本不需要在关外盲目的乱找，只要把自己当成一个活体目标在关外晃悠一下，自然就有人把她送去猛男面前。

    “猛男千方百计把你从祭品中拔出来，你却非要自己钻进去，估计你真如意了，猛男一定会被你气到吐血。”老女人小白脸递水袋给我，我们已经在关外走了十天，草原慢慢被沙漠代替，炎热侵袭着身体。因为想要更方便被人抓去，我们并没有雇佣更多的人马，只是买了两只骆驼孤单的走在沙漠上。但是十天了，半个来掳人的影子都没有，难道我又被传说误导了。

    “热死了，真奇怪这种环境下猛男为什么能保持那么白的皮肤，我觉得我都快晒成黑碳了。”大口的喝着水，别猛男还没找到，我和小白脸先热死在沙漠里啊。

    “或许真的走错方向了吧，要不要折回去在等等看。”小白脸一脸期待的看着我，似乎希望马上离开这个鬼地方。不过也是，小白脸一行的目的最多就是保护我的安全顺便看看我和猛男的笑话，这十几天被烧烤下来，最开始看热闹的心思估计也消磨待尽了。

    “可是你没发现这个地带已经没有多少女眷出现了吗？”当然这片沙漠里连男人都少见更别说女人了。我也知道小白脸说的对，我们毕竟是依靠着猜测在行动，如果一直没有收获真的不必要在进行下去，可是有种奇怪的直觉告诉我这样走下去没错，答案就在里面。

    小白脸似乎看我态度还很坚决也就不在多说，保持体力继续跟着我前进。说实话虽然我对小白脸一直不太客气的呼老喝去，但是心底里还是非常感激他的，虽然他是为了解决自身帮派的问题才和我跟猛男混到了一起，但是相处之后小白脸一直都很够义气，不仅一次又一次的保护了我还不辞辛苦的跟着我远行。

    “小白脸谢谢你了。”越想越觉得小白脸伟大，控制不住自己的情绪转头认真的对他说着。真的我有时都觉得如果不是先遇到了猛男说不定我会爱上小白脸。

    “这是几。”小白脸听了我的话愣了一下，易容的脸上都能露出几丝奇怪的红润，但是却十分镇定的伸出两个手指头问我，感情他当我精神不正常了。

    “得了，算我没说。”大恩不言谢，你说我跟他客气什么啊。

    沙漠中的热浪一波又一波的侵袭着身体，肌肤里的水份仿佛随时都被蒸发干净一样，叫我怀疑在这样走下去会不会变成埃及木乃伊。不过相对于白天的炎热来说更叫人难熬的是晚上的寒冷，沙漠中的气候叫我彻底领悟冰火两重天的意思了。

    在小白脸皱着脸皮再次拿出水壶晃荡的时候，我们前方突然出现了一支奇怪的队伍，一般在沙漠中行进的商队，都拥有着一队又一队的骆驼，即使打起遮阳帆子也是用厚重的深色帆布做成。而前面那群人上方却飘扬着粉红色的轻纱，更奇异的是那队人没有骑乘一只骆驼而都像是漂浮一样双脚在沙子上起伏。并且向前移动的速度非常快转眼已经从一个粉红色的小点变的越来越清晰。而且这些人不论男女都穿着白色的衣裙似乎还抬着一顶巨大的轿子。莫非我要找的就是这些人。

    “前面的队伍看起来有些古怪。”小白脸似乎也注意到了那些人，有些紧张的驱使骆驼挡在我的身前。但是比他速度更快的是一道白色的光线，从远处速度穿过我的身边，在我还没意识到发生了什么事情的情况下，小白（. cn“苏妈妈。”我惊叫着想跳下骆驼看看小白脸的伤势，但是一条不知何时飞来的白绫突然捆在了我的腰上，我还没来的及挣扎人已经被丢入了轻纱环绕的轿子里。轿子十分宽大仿佛一张大张的双人床，整个轿子都用轻纱包裹缠绕着，但是奇怪的是在轿子中竟然感觉不到外面的酷热，轿内的四个角落四支香炉在冉冉的飘着白烟，使得整个轿内烟雾缭绕，可是这烟雾却一丝也无法穿透薄纱。而躺在轿中几个仿佛酣睡的女子似乎说明了这些烟雾的用处——迷香。

    我顺势慢慢倒在轿子中，看来我的目的达到了，和我同在的这些女子估计就是今年所谓的祭品了。小白脸那个死东西装的还真像，就差那么一点老子辛酸的眼泪就掉下来了。好在被白绫拽走的那个瞬间清楚的看到了小白脸偷偷打给我的手势无事。还好他无事不然我真无法安下心来。可是为什么小白脸会被袭击呢。还有那些血是什么东西如果小白脸完全躲过去了为什么沙子上会有血迹流出来。想着想着还是有点担心。偷偷瞄向外面这些幽魂一样的人依旧抬着轿子在沙漠里乱转，或许是因为轻功好的关系每点地一下就能漂浮出很远的距离，远远一看就仿佛一直飞在空中一样。可是为什么怎么长时间了我还没晕到啊。

第九十八章闯入敌营

    当囚禁着我的轿子停下来的时候我的意识还是非常清醒，看来我对这些迷香是免疫的。但是装装样子还是要的，我也闭上了眼睛装做晕倒一样昏睡。不久感觉到轿子上的轻纱被不停的触动，然后一股清新的气流从外面涌了进来，一直徘徊在鼻间腻人的香气慢慢的飘散了去。这是要卸货了吗？

    几只手随后攀上了我的身体，轻轻的将我抬起来用一种很滑顺的布包裹好全身弄的人好象一个大蛹。虽然好奇但是却要克制自己一直装昏迷比真正的晕倒更令人难受。感觉到身体被抬在半空中向前移动，尽量叫自己放松下来不被押送的人看出异样，当听到一声明显的开门声后，感觉到身体突然被朝前抛了出去，瞬间失重的感觉叫我差点惊叫了出来，脑子中也瞬间幻想了无数中可能性，被丢到山谷中？房子里的祭品为了好管理全裹成被子叠**墙吗？但是当身边被水完全淹没的时候我开玩笑的心思也全没了，这是要做什么淹死我们吗。随着我之后身边又感觉到几次明显的水流波动，似乎和我一起被劫来的女人全被丢到了池子里，我努力憋着气不叫自己挣扎然后感应旁边水流的反映。似乎那些昏迷的女子即使在水中快被窒息死了都没有在动一下，水波慢慢的平息了，我的眼前也因为缺氧越来越黑，就当我以为自己会挂在这里时，空气突然重新回到了我的身边。

    “都清洗干净了吗？”一个女人的声音传到了耳边，似乎是他下令把我们这些祭品全打捞起来的。

    “禀告上使全都处理好了，可以送去后殿了。”

    “帮她们换洗妥当，还有绕着路走，圣女在祭坛沐浴斋戒最讨厌响动，谁要是惊扰了，我可救不了她。”

    那个女人吩咐完之后就离开了，然后我感觉到自己被几个影子包围着，裹在身上的布几下就被卸了下来，随着包布又被卸下的还有我的衣服。虽然咱们大老爷们当了很多年比起女人脸皮要厚上那么一点，但是突然被弄个光屁股还是有些份外尴尬，娘的这个是选祭品还是准备烧童子鸡啊，一会不会来个剃毛吧。

    “今天送来的这几个模样都还不错啊，想必能够过的了关了吧。”一只手摸上我的脸蛋，顺着脸蛋又摸了摸我的胸部和屁股，靠非礼我啊。

    “在怎么样也比不上我们的圣女。别耽误了快把人都送到后殿去在有一刻药效就要过去了。”她们说完我就感觉到自己的身体被抬了起来，不是吧衣服还没穿半块布料都没盖上就怎么往外运啊。

    好在这里的气温并不太低，硬着头皮不睁开眼睛。心里想着等到了后殿她们说的半刻钟也就该到了吧，那时候就可以不这么难受装睡了，可是意外还是出现了，有个女子在途中大声的喊叫挣扎了起来，看来还是有人提前清醒了。

    “放肆，谁准你们在这里大声喧哗，不知道圣女在此斋戒吗？”一个有点耳熟的女孩子厉声呵斥起来。糖果妹妹，这个声音绝对是糖果妹妹没错，糖果妹妹既然在这里那么猛男也不远了。

    “属下马上离开，望童女赎罪。快走。”在糖果妹妹的声音响起的时候，押送我们的女子或者是因为怕在有失误，还会有提前醒来吵闹的人，我们的嘴巴都被迅速的捂了起来，所以我想发声求救的愿望也落空了。

    “吵的那个怎么办还送去后殿吗？”

    “心绪已经如此不平静怎么能祭献给女神，你们把她送去奴隶房好了。”

    “快点，在药效过去前把几位都安置好。”

    “这是哪里。啊我的衣服呢。”我感觉自己被安置到了一张软床上，还每来的及起来发表下感叹，旁边又响起了小女人惊慌的叫声，得，看起来我们资格还不够硬竟然不是单间。

    “女神祝福于我。”就当我也装模做样的想来几声叫唤两下之时，那原本还很不安的女子竟然扑通一下跪在床别施起礼来了。我当机立断连叫唤都没有就学着他跪了下去。眼睛又余光瞄了下四周，四周都是那个丰收女神诡异的壁画，而我们跪拜的方向前，一个几米高的女神石像正矗立在那边。这里是神庙吗，不会直接就在这边把我们喀嚓了吧，那我死的也太冤枉了。

    “女神赐福于你，你可愿意迎接女神降临。”四面突然传来威严的声音，又遥远又洪亮乍一听真好象天上传出的一样。这个房间里恐怕有着先进的传音工具，扩音效果真不错啊。

    “万分荣幸。”旁边的女子不知道是激动还是害怕，身体一直在颤抖，但是还是愉快恭敬的说着愿意，而我自然是学着她来了。

    然后四周又寂静了，我们跪拜了一会看四周没了反映就坐了起来。而我身边的女人还在一直颤抖着，我就纳闷了进了传说中的神庙真有那么兴奋吗。

    “我只有16岁，我是回乡嫁人的。我不是贵族只是普通（. cn“所以呢。”我接话问她。

    “为女神献出一切是所有人的荣幸，我的爹爹我的家族会因为我受到女神的庇护，我们家族会因为我而兴旺起来。”女孩子倔强的看着我说着，但是我却在她眼睛中看到了唯一的答案，我还小还不想死，为什么会选上我。

    无法讽刺或者安慰她什么，有时候信仰的力量是可怕的，明明是从没见过的东西，明明没给过你任何好处，但是你却要依赖他相信他，明明生命是自己的可以把握的住触摸的到的，却要为了莫名其妙的信仰主动放弃他。所以即使是害怕的要死也要努力做出一副虔诚的样子。是幸还是不幸呢。

    不过没等我在对她提出疑问，不久就有人将我们分开了，而我身上被穿上了月牙白色的美丽衣裙，飘带长长的拖沓在地上。头发任意的披散在身后，被送去了一间华丽舒适的房间，唯一令我不愉快的是这个房间是封闭的并且在我进入之后外面就被锁了起来。这下我想单独行动的可能完全被否定了。唯一值得安慰的是至少猛男确实也在这里。现在需要想的办法就是怎么叫猛男他们发现我。不过我的忧虑很快被小白脸的到来打破了。

    半夜就当我才睡下的时候门口传来了轻微的响动，不一会一条人影闪进屋内。我还没来的急紧张，小白脸的俊脸就出现在了我的眼前。

    “你怎么进来的。”我匆忙跳下床去，小心的走到门口看了看外面，四周有很多同样大小的房间，远处还有守卫似乎正朝这边走来。紧张的缩回脑袋抓着小白脸问，边询问他边打量他的身上有没有伤口，当时似乎流了不少的血不过看他的脸色似乎不错没像受过伤的样子。

    “嘘。”小白脸把半开的门慢慢推好，拉着我的手走到了屋子里面。

    “靠，猛男他们民族真不是玩意。差点叫我交代在路上了。”小白脸有些气愤的和我抱怨着猛男，鲜少能见他发怒的样子，看来到这里的路上小白脸颇吃了些苦头。

    “你伤到什么地方了吗？”还是有些担心的看着小白脸。

    “你是说那些血吗，最缺德的就是那些血，你知道她们的暗器多么阴损吗。我顺势躲过暗器的时候完全没有发现那个下面竟然还有一个血袋。”小白脸咬牙切齿的和我诉说着。

    “我不明白了装那东西做什么，就为弄脏人衣服吗？”原来我白担心一场。

    “这个就是缺德的地方，暗器上涂抹的不是毒药是麻药，那个血也是加了料的，你们走后不久七八只秃鹫老鹰攻击过我。如果我中麻药动不了了，估计现在就被天葬了。”

    “那是够损的了，对了你过来的时候见到糖果妹妹了吗？”

    “没有，一路跟你们外加被天上飞的地上跑的闻着味关心，没跟丢就够不容易了。怎么你知道他们在什么地方。”小白脸满脸怨气似乎还在回想当时的倒霉经历，敢情我担心了半天的血迹是散味给肉食动物的，这个手段不只是缺德可以形容了，叫人明明活着却要眼睁睁的看自己被分食掉有够残忍。猛男成长的地方果然变态，怪不得养出我娘那样的前圣女。

    “我一直闭着眼睛也不知该怎么形容，总之来这里的路上似乎有个被叫做祭坛的地方，糖果妹妹就在那边，我还听说里面池子泡着个圣女所以这里的人都绕过那边走路，你过去找找看设法联系上猛男。”

    “那你自己多小心。”

    “恩。”小白脸出去后我的心彻底轻松下来了，虽然我对自己没多大信心，但是这些孩子我是充分信任他们的，既然小白脸能神不知鬼不觉的跟到这里还偷了钥匙和我见面，那么去联系下糖果妹妹应该是在简单不过的事情了。我就舒服的躺在床上等小白脸的消息就好了。

第九十九章猛男啊猛男

    “来人啊把这个妖女抓住。圣女大人要亲自审问别给我弄死了。”我的得意还没到头，祸事就降临到头上了。一个看起来衣着十分华丽的中年女人带着一队守护闯进了我的房间，几下就叫人钳制住了我，连推带拉的将我拽了出去。这些人下手一点都不留情，我的手臂几下就被捏的青肿一片，路上还因为推搡把膝盖磨破了几层皮。

    不过这些还没有叫我惊慌，真正叫我觉得不好的是当我看到同样狼狈的小白脸嘴角残流着血迹被吊在祭坛外面的时候，更叫我无法相信的是一直单纯可爱的糖果妹妹笑的十分阴冷的注视着我的目光，似乎在嘲笑我的自不量力。

    “童女大人，人已经带到了请您发落。”这些押解我的人们在见到糖果妹妹的时候恭敬的跪拜在她面前。而糖果妹妹先是冷眼扫了我一下，然后突然朝我这边飞来，她竟然会功夫。不等我问出疑惑，一个小小的手掌已积聚着巨大的力量朝我拍来，在我被打进祭坛之时听到糖果妹妹的声音从外面飘起，准备些秃鹫把上面的男人天葬。

    我原本以为糖果妹妹的一掌怎么也要把我的小命打去半条，但是落在身上似乎只有奇怪迅猛的推力并没有叫我感受到多大的疼痛。在我还没明白过来之时人已经稳稳的落在一个温暖的怀抱里。抬头惊见那张想念了很久，埋怨了很久的面孔，猛男这个死家伙竟然在圣坛里。

    “快去救小白脸。”怎么回事糖果妹妹要把小白脸天葬。猛男又为什么在圣女斋戒的地方，为什么又看着小白脸被人伤到。我反身紧张的抓住猛男说道，却又被猛男身后嬉皮笑脸的男人惊吓到了。那人不是小白脸又是何人。

    “谁能告诉我怎么回事吗。外面吊着的那男人是谁。”不会是猛男把别人易容成小白脸吊上去的吧。

    “反正不是我本人就是了，得了清清你的愿望也满足了，猛男我是帮你见了，你们有什么话快说我先找也糖果老爷叙旧去了。”小白脸朝我顽皮的笑笑对着外面招招手，就见糖果妹妹恢复可爱的表情跑了进来。

    “怎么样我装的够有杀气吧。清清姐我家唐笑呢。”小姑娘可爱十足的看着我微笑，但是不知道是不是刚才给我的印象太深，我仿佛还能从她的眼神里看出几分危险，唐笑的事情我还是不告诉她为好。

    “我和你说吧，走走咱们先去找你爹爹别打搅人家想两口了。”小白脸一副好人做到底的样子朝我看了看，拉了拉糖果妹妹表示自己知道唐笑的事情。糖果妹妹朝我和猛男看了眼才扁着嘴巴走到小白脸面前，拉拉他的袖子然后走到一个石柱子旁不知道按动了什么机关，墙上出现一个隐秘的暗道，糖果妹妹先走了进去然后招呼小白脸跟上，片刻暗道的门再次合壁，圣坛之中就仅剩我和猛男两个人了。

    “我好想你。”我还来不急抱怨指责猛男，人已经被狠命的抱进他怀里，猛男的声音还是那么有磁性，只是抱着我在我耳边响起就叫我快醉了。但是现在可不是被美色迷晕头脑的时刻，现在是清算的时间，猛男别想对我用美人计。

    “我听到江湖上的传闻了，说你要嫁给慕容秋白我很难过，特别难受，清清我想你了，特别想你，一想到再也见不到你我就难过的好象死了一样，这里都会好痛。”长久想念的面孔这样看着我，温柔的说着想念，手指轻轻抚摩着我的面庞，然后把我的双手执起放在他的胸口，才提起了点的警觉心又被麻痹了下去。我现在计较么多做什么，这么长时间没见了怎么说也应该先温存下，反正清算以后有的是时间。

    “不是你要我去嫁慕容秋白的吗。虚伪，你一点也不想我一点也不难过。”（我十分想用琼摇阿姨那个经典的你你你，但是怕被飞刀射死。。。。免了。）边抱怨着边迎接猛男亲吻过来的嘴唇，手疑惑的在猛男的胸部上捏了捏，又捏了捏。

    高高的软软的，摸摸在摸摸还是高高的软软的。这下我在也没心情享受此时的温存了，惊讶的推开猛男，我这才注意到猛男这个家伙完全是一副女装的打扮，这还不是最可怕的，毕竟猛男什么样子在我面前没出现过，最可怕的是眼前这个男人的胸部上有着高耸的两大团，因为水气的湿润月牙白色的裙子帖服在他的身上，甚至隐约可见白色肉团上两个粉红色的点点。吗啊，我不是做梦呢吧。

    “猛男你你你怎么变成女人了。”我一定是在做梦，一定是在做梦，不可置信的拍拍自己的脸旁想叫自己清醒点，转头在朝猛男看去，那个位置上还是一个女装的大美人微笑的望着我。

    “我在这里的身份是圣女，这样的打扮也是迫不得已。”有胸部的猛男朝我走过来，似乎很享受我的表情，边笑边又把我拉进他的怀抱中。靠小看我没见过市面吗，如果我突然变回男人看被吓到的到底会是谁。

    “我不喜欢女人，看来我们有缘无份了，我还是回去找我家表哥吧。”仔细打量猛男的身高和外貌似乎都没有发生过什么变化，和我一样穿越的可能性不太高，那么是不是有什么灵药可以叫人变性啊，既然猛男做了女人我不介意变回男人。不过看着他的笑脸又有点气愤，叫我担心了怎么长时间生了怎么多气他竟然还敢笑我。看我不气死他。

    “坏孩子。”猛男马上看穿我的意图，并没有如我的意垮下笑脸，而是惩罚性的突然把我抱紧，整张脸压了过来亲吻在我的嘴唇上，温香的气息随着猛男的靠近萦绕在我的口鼻之间，一种奇异的温暖感觉席卷全身，身体里的每一个细胞在那一瞬间似乎都沸腾了起来，一种前所未有的充实感在周身游走。猛男的唇先是轻轻的啄吻着我的嘴唇在我发出细细的满足呻吟时，舌尖霸道的橇开我的唇熟练的进入我的口内彼此唇舌纠缠。长久没有过的温存叫我们吻的越来越狂野，从最初的温柔到最后的仿佛征战一样的互不相让，当我几乎窒息的推开猛男之时，两个人都脸红的好象猴子屁股。

    “你最好解释下到底怎么回事。”我脸红的指着猛男的胸部，刚才接吻的时候这个色狼一点也不老实，在我身上摸来摸去的快把我摸出火来了，虽然我也同样不老实，还在猛男双腿间摸到了一个十分精神的东西，莫非这个家伙离开我的时候穿越去韩国了吗，怎么**妖了。

    “假的。我的功夫不错吧。”猛男得意的拍拍自己的胸部对我说着，边说边脱下身上的衣裙，衣裙下面□出一副完美的女人躯体，白嫩细致的肌肤，精巧性感的锁骨，挺翘高昂的胸部。分明就是副女人的身体。可是却在猛男几下的拉扯下慢慢化成一副干瘪的皮囊脱落到水中，转眼间美丽的仙子变化成了个性感高大的男人。原来猛男竟然弄了个身体易容，娘的快赶上好来屋了。

    “放心了吧。”猛男拉着我的手抚摩上他平坦的胸部继续色诱着我。

    我没有废话直接用行动表示，一下跳到猛男身上，用双腿紧紧的夹住他的腰，嘴唇主动贴了上去用舌头挑逗勾引着他，一进一退叫他捕捉不到。手也顽皮的挑逗着他身上的敏感带，我的男人我客气什么，先上了在说。

    “小妖精。”猛男被我突然的袭击弄的快冒了烟，眼眸望着我的时候仿佛都闪着火光，突然抱着我的腰朝水坛中一跃。不到片刻我们二人便来到了水中。身体里的欲望通过坛水温泉的冲击越来越沸腾。

    “死人妖。”我不客气的回嘴，声音却被猛男突然的抚摩弄的有点破碎。

    猛男的唇离开我的脸旁双手将我托起慢慢的顺着我身体轮廓往下亲吻。当他轻咬上我的蓓蕾时电流刺激的我忍受不住呻吟出声。我想要挣扎下来回给猛男同样的热情，但是却被他顺势推到在水坛边，回给我一个（. cn“我想你了。”猛男的声音在耳边传来，而我已经晕眩到不知他何时停止了那甜蜜的折磨，身体颤抖着抚摩上他的坚硬。握在手中一种满足感又升腾了上来。好想要猛男谁都无法代替的想要着他渴望着他。

    “爱你。”当爱语说出口时，身体才被彻底的充满，猛男激烈的撞击着我的身体似乎想要把彼此粉碎，美丽的云彩在眼前越来越高将我带领到了天堂。

    **结束后我像只满足的猫儿爬在猛男的胸膛上有一下没一下的用指甲在他细致的皮肤上画道子。

    “清清回中原吧。”猛男抱着我突然把头埋进我的脖颈中。

    “你和我一起回去吗。”他有点企求的声音叫我愉快的心瞬间沉到了谷底，猛男从没用这种语气和我说过话。

    “不，你带糖果妹妹他们离开。我不能和你走。”猛男拒绝看我，鸵鸟一样的继续埋在我身体里。

第一百章你走吧

    无声的沉默代替了火热的**，我望着猛男的眼睛，里面没有痛苦没有情绪只是那样平静的看着我，仿佛刚才的一切挣扎都是幻觉。猛男果然够格当这个狗屁圣女，情绪控制的如此自如。

    “能告诉我为什么吗？”但是我不相信，我宁可相信猛男是个心思诡异的混蛋都不相信他会甘心情愿的在这里当什么圣女，要知道每次最喜欢热闹的都是猛男，出怪主意最多的还是猛男，喜欢牵着我的手东游西晃的也是猛男，明明是如此闲不住的一个男人又怎么可能甘心被困在这里，过着如此乏味的生活。

    “因为我放不开手中的权势，在过几天当我正式完成了祭祀仪式，整个关外都将把握在我的手中，所有的人都匍匐在我的脚下，这就是我一直追求的东西，至高无上。你明白吗，我等这一天等了多久，我不能放弃。”我幻想过各种可能但是没想过猛男竟然用如此认真的表情和我说这样的话。我想笑，但是终究我没有笑出来。

    “你觉得我是白痴吗，有什么事情不能告诉我不能和我商量，难道我就这么没用，这样不值得你信任吗。别和我说什么狗屁权势，如果我相信你这样的鬼话，清清早就嫁到慕容世家去了。我之所以敢追到这里来，就是我了解你是什么样的人，荆墨你到底在顾忌些什么。你真的那么信仰所谓的女神吗，你就甘心一辈子困在这里。”我真的有些生气了，第一次生气的有些心疼有些怨恨自己，都是我一直如此的无能叫所有人都不愿意依赖我，可是起码的信任至少我应该能得到吧。猛男却吝啬的不愿施舍给我半分。我很愤怒一直压抑着的怒火终于爆发了，猛男就是个欠抽的东西，好好和他说给我搞这些，早知道开始就该骂他。

    “或许你并没自己想的那么了解我，清清我是爱你的，可是没有爱到放弃一切的地步，你明白吗。我有我的欲望想要达成，你的存在只会阻碍到我，所以你必须离开。”猛男并没有被我的怒火感染到，依然保持着冷冷清清的态度，有点漫不经心的抚弄着坛边的水池做出一副叫人讨厌的架势。

    “好吧，记住你今天说的话，我走我不耽误你的千秋大业。不过我离开可以，我要带我娘一起走，还是你已经连叫我离开都不想答应了，是把我抓起来还是就在这里把我杀了祭祀给你的神呢，圣女大人。”凌厉的眼神望向猛男，仿佛刀子恨不得在他身上狠狠的戳上两下。可是猛男的表情却依然是那么淡淡的没起一丝波澜，甚至嘴角轻轻的笑了，笑的那么美丽仿佛真像女神一样圣洁。

    “可以，一会我就带你去见你娘，明天你就和小白脸他们一起离开这里。”猛男维持着笑脸似乎欣喜着我的改变主意。

    “我想等你们的祭祀完成之后在走，我想瞻仰下您如何的至高无上。”我讽刺的说着猛男，语气里写满了轻蔑。是的我现在已经快被他气炸了。

    “清清希望你幸福。”猛男笑的很温柔的立了起来，手到我身边慢慢的牵起我的手朝墙边走去。靠这个家伙还给我学起两面三刀了。

    “幸福个狗屁。”不甘心的抓起猛男的手放在口中，使劲的咬下去。今天我算被他给气坏了。

    猛男没有推开我，甚至没有出一丝声音就这样任着我把他的手腕咬出一个明显的血印子我很疼，牙齿很疼，嘴巴很疼，眼睛也疼全身都疼，但是一切都疼不过我的心，猛男你何必这样欺负我呢，看我难受你就能好过的了吗。

    猛男带我穿过弯曲的密道来到了一间华丽的宫殿中，整个宫殿镶嵌满了宝石和黄金，无数的女神塑像供奉在四周的墙上，而宫殿的最中央放置着一张高大的玉床，床上正坐着一个纤细的女子闭目打坐。那个女人穿着和猛男女装时同样款式的衣服，身上带着华丽的宝石，看起来身份颇为高贵，但是面目却又长的极其一般，甚至略微还有些丑陋，只是她那样静静的坐着，似乎就有一种说不出的气息会从她的身上发射出来，叫人不自觉的想要跪拜于她，那才是高贵的圣女之气。这个女人不简单。

    “地宫出口的守卫我会撤换掉，何时离开随便你们了。”猛男牵着我的手走到那女子身前，突然说了这样一句话，然后把我往前一推径自离开了，这又搞的那一出我眼前的这个女人又是谁。

    “你真的下定决心了吗，你可知放我离开的后果。”那女人在猛男转身之时突然张看眼睛，望着猛男的方向追问道，如果我的听觉和记忆没有出错的话，这个声音是我娘……我娘怎么也变身了，别和我说这个老女人一直在玩全身易容，不过她的面孔看起来还真年轻，说是我姐姐都有人相信。

    “前圣女离开了，神教才能完全掌握在我手中，如果你们识相点就快走，等到我改变主意了一切可就来不及了。”猛男的身子稍微顿了一下，然后轻笑的回答。

    “我似乎从来没有告诉过你，对于女神我是绝对的（. cn“顾二娘你什么意思。”猛男在第一时间飞回我的身边，小心的把我抱在怀中，这一次他眼中的怜惜在也掩饰不住了，或许这样也不错，在昏迷前我开心的想着。猛男你装不过我的，我早就看出你舍不得我遇到危险才那样说的，但是我娘这样的举动究竟为何我就想不同透了。

    “我愿意把女儿奉献给女神助你上位，难道你不应该感谢我吗。来人啊。”我昏迷前的最后听到的一句话是我娘对猛男说的。

第一零一章三个圣女

    我是被剧烈的疼痛拉扯着醒来的，眼前并没有出现我设想过的地牢之类的东西，这么一说我的处境勉强还算过的去，我娘之前打在我身上的淤伤和撞击身体留下的伤痕此时折磨着我的神经，好痛这个老女人下手还真狠。可是我娘这样做究竟是何目的呢，之前她曾经几次帮助我脱离危险现在却突然攻击我这里面究竟有什么秘密。

    “你醒了。”正想着我娘的事情，她的声音就突然传进了耳边，然后没有在易容的她微笑着来到我的面前。

    “你在找猛男吗，虽然他是圣女但现在还不是他做主的时候。祭祀盛典之前你们是见不到面了。”我娘感受到了我的目光以为我在寻找猛男体贴的为我解答迷惑。

    “我能问为什么吗？”猛男被囚禁了，为什么我娘依然能出入自如。

    “知道猛男为什么会以一个男儿之身成为神教圣女吗，那是因为我离开了，在接受所有权利之后离开了。呵呵所以从信仰的角度上来说，虽然我失了身但是这里的最高权利者还是我。”我娘微笑的朝我说着，在也不掩饰的高贵气质任意的流淌出来。或许就是因为这样的自信和气度才能使她即使保持那么一张平凡的面孔也能把顾家大权完全掌握在手中。可是她现在和我说这些是什么用意，我在单纯也不会蠢到认为我娘在像我炫耀。

    “可是这又有什么用呢，祭祀之日你我不是都会被当成祭品贡献给女神吗，你的至高无上还有什么用。”

    “告诉你个秘密，从没有过仪式可以把不贞的女人进献给神的。你我上了祭坛那一刻就是对神的亵渎。乖女儿你好傻啊，所谓的失贞祭祀给神只不过是争夺权利的把戏而已。（ 因为一个教派不能同时存在三个圣女。”我娘缓缓的走近我，露出一副特慈爱的表情抚摩着我的头发。

    “三个圣女。”难道说。

    “是啊，即使我失去了贞洁，你也会成为下一个顺位人，呵呵圣女的贞洁是不允许任何人检查揣测的，所以只要你否认只要你没有产下过幼子猛男就会成为篡位者。我的女儿啊，你是别人的眼中钉子啊却这么单纯这怎么可以呢。”听着我娘似真似假的话，我的心里有些烦躁了我娘此时和我说这些话，绝对不是我乐见的，猛男危险了。是的我首先想到的不是猛男为了权利想要害我，而是我娘想要对猛男不利，从她的话中我隐约听出点想叫我取而代之的意味。

    “女儿你还在犹豫什么，如果你下定了决心，娘亲就把这至高无上的神使位置交付给你。想想吧，那时候你就是这片土地上的女王。整个关外都臣服在你脚下，如果你愿意哪怕中原也有可能成为你囊中之物。你愿意牺牲掉自己的性命去成全别人的霸业吗？”我娘拉着我的手规劝着我，而此时我的手却因为她的抚摩越来越冷。

    “猛男现在怎样了。”他还活着吧。我不愿意我一点也不愿意当什么万人之上，我只想任性自我的过我□的小日子。而我所有美丽的梦中都有着猛男的影子，没了他的世界还有什么色彩，我的心在颤抖着，努力的维持出还算平静的语调。

    “放心，他的势力在大娘也有压制他的王牌，不到祭祀哪天鹿死谁手还不一定。娘只要你一句话，想活着潇洒还是死了痛苦。”

    “叫我想想，我心里有点乱，叫我自己想想娘亲。”我不能对我娘说出自己心里的话，对于这个女人我是完全的看不透彻，她太危险了，我要冷静下，好好算计下。

    “好，你自己想想。”我娘没难为我，转身就要走去。

    “等等，娘亲能告诉我那些天血神石到底有什么含义吗。还有为什么你要引猛男出现还要我和他在一起。”我娘今天怎么爱表白那么现在问她这些问题恐怕是最好的时机了吧。

    “猛男从没告诉过你吗，天血神石是祭祀中净化贡品的灵药，本教最有名的绝尘香就是用天血神石研磨而成，所谓的宝贝也只不过是对猛男表明身份的一种手段。引猛男去中原自然是想要见识下对手，毕竟快要二十年了也是要回来的时候了。”我娘背对着我看不出她的表情，可是我总觉得事情不会这样简单。

    “为什么要回来，难道你放不开这一切吗，既然放不开当时为什么又要走，走了又何必回来。”

    “因为我中毒了。不回来会死的，至于你我以为你早死了，可是我家清清似乎真有女神庇护呢”

    “清清一切安好，勿念，局势全都在掌握中，猛男字。”我正在纠结与目前所见的混乱时，不知从何处飞来一个纸团落在我的身侧。打开来看确实是猛男的字迹，莫非猛男对于我娘的行动早就有所防备，这两个人都是狐狸互斗起来也算精彩，可怜就可怜在我成了夹在中间的肉饼。

    不过猛男既然能托人传消息给我，证明他在这里还是有很强的行动能力的，那么我就稍安毋躁好吃好喝的等他来安排，至于我娘那边她怎么说我怎么答应的敷衍起来就好。至少现在我们都是安全的，我的乐观情绪又升腾了。

    或许是知道猛男没事我的心彻底的平静了下来，一直无法入睡的烦躁也消失了，一种困倦的感觉侵袭过来人不受抵挡的陷入了梦乡，当我在响动中醒来时已经是第二天的中午了。一群衣着华丽的女子守护在我的床边，手中捧着各色的珠宝首饰，月牙白色的衣裙就那样静静的站在边上注视着我。

    “请圣女沐浴更衣。”在我张开眼睛的瞬间，这些女子全都对我跪拜了下来。圣女，娘的这又是玩的那一出，前几天还是被追杀的祭品这一转眼又成了圣女了。猛男加上我加上我娘，三个圣女看来神教要乱了。

    “恭请圣女移驾沐浴。”稍一愣神的时候，两个女子已经走到了我的身前，很温柔又不容拒绝的把我请下了床。然后其中一个手掌合并连拍了几下，外面由几个侍者抬了顶小坐轿进了屋内，看起来想洗个澡还要去不近的地方啊。

    “请圣女上架。”身侧的两个女子一刻也不耽误的将我请到了坐椅上。在我坐定的那一刻似乎有种错觉，眼下这些表情非常恭顺的女子嘴角似乎范起了坏坏的笑意。

    “我不想去了。”头脑瞬间有些清醒了，我为什么要听他们安排，这些女人是敌是友都还不知道，我不能在范傻了。而且知道我底细的除了猛男和我娘还有没有别的人，这个教派到处都是危险我更要自己谨慎，虽然无法帮到猛男什么，至少应该自保不要拖他后腿。

    “起架。”果然这些女子完全无视了我的意见，在我才想动身跳小来时，一条白色的绸缎飞了过来，不着痕迹的将我的手腕栓在了座子上。看来他们果然没存什么好心。

    “我看谁敢。”正当我有些着急的时候，我娘的声音从门外传来了。听她的意思这些女人和她没有关系了，既然不是我娘派来的那么这些女人又属于哪派呢？难道是猛男？

    “属下参见圣女大人。”这些女子在见了我娘之后全都恭顺的行了大礼，但是束缚我的举动却没有停止，而且似乎一点也没有把我放开的意思。

    “谁许你们碰她的，你们可知她是何等身份。”我娘的声音很和气但是所发出来的气势却十分冰冷。

    “禀告圣女大人，带小圣女去忘尘湖是元老们的意见，而且也是在位圣女特意提出的，想必圣女大人也明白，忘尘湖是圣女修行的圣地，小圣女身份尊贵恐怕除了那里别处会污了圣女的贵气。圣女大人若是不放心可随我们一同前去，属下对各位圣女大人忠心耿耿绝无二心。”

    “忘尘湖和忘尘香有什么关系吗？”看来我必然要被卷入派别斗争了，只是这些元老又是什么人，为什么我娘听到元老之后脸色变的非常奇怪。似乎有些愤怒和无奈。

    “荆墨授意的这件事吗？”我娘不去回答我，只是盯着那回话的女子严肃的问着。

    “是圣女大人授意的。”那女子连想都没想马上回答。这么说这些人是猛男派来的，那我还担心什么哈哈。我娘脸色难看恐怕是因为无法控制我了，那我一定要去洗洗忘尘泉了。

    “我和你同去。”我娘不在追问一飞身坐到了我的身边。

    “娘亲。”我礼貌的叫了声，心里却郁闷非常，怎么还摆脱不了啊。

    “起架。”那些女子见我娘不在阻拦也就不多说什么。恭敬的抬着我们朝外面走去。

    “你听过忘尘香。”原本我和我娘就这样静静的坐着，半路上她却突然问起我来。

    “恩。”我不只听过还中过。应该算了解了吧。

    “哼，忘尘湖就是人工修成的温泉只不过里面燃满了忘尘香，你的情郎可真狠啊。”

    “……。。”莫非我娘以为猛男要害我。

    “一会看为娘的脸色你见机行事。”我娘鄙视的望了眼不知所谓的我，有些担忧的说着。看来他并不知道我中过并且解过忘尘香的事，不过通过我娘的举动我到是知道了件事情。她是真的在关心我的。

    作者有话要说：快完结了有点舍不得。谢谢一直陪我走到现在的朋友们。是你们鼓励我坚持了下来。

    或许我的文很嫩，有很多时候雷的大家一抖一抖的，可是大家还是不吝啬的给了我爱。

    乌鸦爱大家。大家也来爱爱乌鸦吧

    《一个穿越成女人的倒霉男人》妙朵ˇ第一零二章你说去就去ˇ

    那个所谓的忘尘湖就像一个香熏温泉一样建在一座富丽堂皇的宫殿之中。当我们到达那里的时候忘尘湖外殿之内已经聚集了很多人。坐在主位上的是女装打扮的猛男，依次下来是年龄各异的男人女人们，而上次曾掳我的古霸天站在最末的位置上，此时见我进来表情略微有些古怪的瞄了我一下就赶快低下头去装不认识。看这个隆重欢迎的架势我这个新冒出头了的圣女到是满被他们重视的。

    但是从我步入之时我就感身边一鼓汹涌的情绪在澎湃壮大，我娘的脸色已经越来越难看怒气也越来越无法控制的表现了出来，反到是上位的猛男此时一派悠闲无畏的表情冷冷的望着我们，展示出一教之主的霸道之气。如果这是决斗那么第一场我娘就输了。

    “两位圣女驾临你们的礼貌丢到什么地方了。”正当我在心里揣测猛男用意的时候，他的声音从上面传来，话一说完，整个大殿中所有的人全部恭敬的朝着我和我娘的方向跪拜了下来，口中虔诚的呼唤着圣女大人。可想而知，猛男这个手腕一耍下来等于给了我娘一个彻底的下马威，所以这些人的朝拜没有熄灭我娘的怒气反而使她的脸色越加难看。

    “几日不见，圣女大人似乎越发的风光无限了。”我娘努力朝猛男笑着口中冷冷对猛男打趣。

    “不敢，大祭之前您怎么说也还是本教的圣女，身份尊贵小辈又岂敢逾越。”猛男的回话也很客气，似乎暗示着我娘等到女神祭祀结束之时她也就什么都不是了。

    “是啊，我身边站的正是我派名正言顺的新任圣女，我自然懂得，一旦新圣女继位，我们这些老的也该干什么干什么去了。”我娘听了猛男的话脸色一变，然后努力的压制再压制自己的情绪，同时把我朝前一推算是正式送我上战场了。

    “可是小圣女的身份。”猛男没有继续说话，但是最靠近她位置的地方一位看似很有权势的华衣女子礼貌而隐晦的暗示着，我也许就是个冒牌货。

    从今天的形式来看，似乎面上全是猛男的人。而我娘的那一方此时还没有显露出来。我娘绝对不是那种白痴到凭借自信就乱来的家伙，所以猛男手中之人难免有她的卧底安插。而猛男也绝对不只是面上的嘻嘻哈哈，此时这一老一小两只狐狸要斗起法来还真是叫人想破了脑袋都猜不出来。不过我还是希望两边的人都不要受到伤害，毕竟一个是我的爱人，一个是我的血亲。

    “怎么你敢怀疑圣女的身份，还是怀疑我在说谎。”我娘一听她的话立刻发怒了，不客气的质问他。

    “小人不敢。”那女子有些恼怒的看着我娘似乎想要说什么，却被猛男的一个眼神打断，不甘心的扭转了话题。

    “没人敢怀疑清清的身份，所以今天我把诸位请到忘尘湖就是要向大家证明，清清确实有继承圣女之位的资格。”猛男刻意朝我娘的位置很奸诈的笑着。话却仿佛是向着她这一方面说的。证明我圣女的身份猛男到底想做什么。

    “今天不管怎样我都不许清清进忘尘湖，别人或许不知道，但是你不清楚圣女之身是如何来的吗。”我娘却一点也不领情的样子。难道忘尘湖里还有什么隐情，里面莫非住着吃人的妖怪，猛男拼命想叫我进去我娘拼命想阻止我，这两个家伙还真会给我找麻烦。

    “寻常人当然进不得忘尘湖，全天下所有人中也只有神教圣女才能免役绝尘香的侵扰独在忘尘湖中沐浴，我又怎会不知呢前辈。还是你认为清清没有进忘尘湖的资格，如果是这样那我也只好罢手了。”猛男几句褒贬已经把话点的非常明白，我进的了忘尘湖就是圣女进不了就是冒牌货，也就是说今天这样的局面我是必须要进一次忘尘湖了。

    我娘显然还想反对但是却无法找出好的借口反驳猛男的话。只是顽固的瞪着猛男这就证明老狐狸又输一局。

    “清清来，我带你去忘尘湖一游。”猛男笑的很温柔的朝我伸出手像个危险的妖怪一样蛊惑着我的心，罢了反正来这里就是为了他，既然他叫我去忘尘湖看看那我就去好了，哪怕有危险也认了，不是有句古话吗牡丹花下死，做鬼也风流。更何况我始终是相信着他的。

    于是我顺从的朝猛男的方向走去了，就在快要碰触猛男手指之时，一条雪白的缎带缠住我的手腕将我的身体朝后拉扯，而猛男立刻反应了过来，身体跃到我的身边，一手抓住那绑缚我的缎带使劲一拉将冲力牵扯住。另一个手臂轻轻把我带进怀中。

    “前辈这是何意。”缎带被两鼓力量拉扯终于不堪忍受的断了。

    “清清并非本教圣女，好了你可以放开她了，忘尘湖不必去了。”我娘埋怨的看了我一眼，似乎我是个战场上的逃兵或者叛徒。

    “前辈可要想清楚自己说的什么，只要是您的女儿注定将成为本教圣女。而且还能抵消您犯下的罪过。”所有的人听了我娘的话都有些惊讶。当下整个大殿之上传来了无数人窃窃私语的声音。

    “清清并非我亲生，又如何配做我教圣女。”我娘似乎自言自语的说着，但是声音刚好飘到了每个人的耳朵里。

    “如果我不进忘尘湖我娘会怎么样。”我娘这样说一定是认为忘尘湖有什么对我不妥的东西，此番言语定是为了救我，不然之前她那么顽固的想要把我留下此时完全没道理全部失口推翻。我不着痕迹的贴近猛男的耳边小声的问着。

    “生祭死别。”猛男小声的回我四个字。此中的含义叫我立刻下了一个自己永远不会后悔并且在以后的时光中越想越英明的决定，认娘。

    “娘亲你这是何意，你从小不就教导我要发扬光大神教统领我教称霸天下吗？此时正是我拿回自己所有的正式时刻，你为何阻拦于我。”否认了我娘就等于换来自己的安全，那这份安全我宁可不要。我这个人最害怕的就是别人对我好，一个人对我多坏多狠毒都影响不了我的心，但是你对我一好，我就受不了，我娘的用心我似乎可以体会但是我不能顺她的意思。更何况我原本就是相信猛男的，猛男要我去的地方又怎会对我有危险。而且我和我这位娘亲接触的时间虽然不多，但是她却赢得了我全心的尊重，所有的一切都要求我不能放她不管。

    “我以圣女身份宣布我将入忘尘湖证明我自己的身份。”不等我娘反驳我马上宣布必将进湖。

    “我以现任圣女的身份陪清清小姐进忘尘湖。”猛男朝着我微笑着，双手紧紧握着我的手，似乎在传达一种勇气，有他的地方很安全。

    《一个穿越成女人的倒霉男人》妙朵ˇ第一零三护湖使者

    “说吧，为什么这样做。”我忍受着内心的疑惑装出一副圣洁端庄的样子和猛男进入了忘尘湖中。忘尘湖其实是个广大的温泉，湖水四周密步了无数的香炉时刻不断的升腾着轻烟。使得整个忘尘湖充满一种甜腻的香气，刚进去闻着这些（. cn“你觉得我是为什么呢。”猛男没有正面回答我，一手温柔的搀扶着我，一手自然的解着身上的裙带，不过几下上衣就被他挥落到一边。迷茫的烟气中，猛男漫不经心的样子依旧那么温柔帅气，不知道是因为太想念他了还是这里的空气太过稀薄。我感觉呼吸变的有些困难，眼前的一切也有些模糊了起来。

    “清清。”终于我还是倒在了猛男的怀中，感觉到他速度的抱起我，飞身朝温泉奔去。

    令人十分差异的是，才进忘尘湖时的浓烟在步入温泉之后竟然变的稀薄了，一双温暖的手温柔的解开我的束缚，小心的在我光裸的后背上拍打抚摩。慢慢的喘息了一会，眩晕的感觉似乎远离了我一些。抬起头正对上猛男有些担忧的眼睛，哼小样刚才装什么，明明就担心我担心的要死。

    “好些了吗？”见我抬头看他，猛男着急的问着我，手却不停止的继续抚摩着我的后背，似乎觉得这样会叫我舒服许多。

    “难过，有些喘不过气来，猛男我好困好想睡。”虽然知道猛男很担心，但是心中还有些不甘，明明什么都可以和我商量但是为什么不肯信任我呢，难道我就那么没用什么都不能帮他承担吗，所以我明明已经没事了，但是还装出一副快要窒息的样子，痛苦的大口吸着气，手也似乎在忍耐着什么似的使劲的抠着猛男的双臂。对不起了猛男不是我有意耍你，但是一报还一报，你叫我不爽那么多次也是我回报你恩情的时候了。

    “清清你醒醒，千万不要睡，怎么会这样，我们不在温泉里呆着我这就带你出去。”猛男听了我的话似乎真的急了，声音都怪的变了调，那些悠闲高雅的作态全部消失了，手忙脚乱的就要拿衣服包裹住我的身体，抱着我就要把我往岸上带。看来这个温泉果然不是什么好地方，猛男觉得我有危险了要带我出去，那么说他之前是确定我不会受伤害才要求我进来证明身份的吗。

    “进忘尘泉对你来说是儿戏吗，想来就来想走就走，我记得代圣女还没有这样的权利吧。”正当猛男抱着我跃起在空中的时候，不知道什么位置射出来几颗石子瞬间把猛男打回了泉水当中。然后一个清脆甜美的声音从烟雾的深处传来，我张开眼睛隐约看到有个人影提着花篮朝这边走来。

    出现在眼前的是位亭亭玉立的少女，如画的眉目倾城的容貌，叫人无法形容的娇媚，我原以为女装的猛男已经是天下少有的绝色，可是见了这个女人之后我才明白什么是人外有人天外有天，这个女人美貌的连天上的月亮看了都会害羞。但是对于她我却生出了几分敌意，你说猛男一直洗澡的地方出现一位这样的绝色我能高兴吗，这不明显在威胁我猛男第一爱人的地位吗。

    “娘，您别闹了。”猛男似乎没有被这位少女影响到，有些不耐烦的朝她念叨着。娘，惊死我了这个女人是猛男的娘吗，那么几岁的时候就生了猛男啊，还有她到底多大啊，可是听猛男一叫在看这女子确实和猛男有些类似的美貌。怪不得猛男生的如此好看，原来基因决定一切。

    “放肆，谁允许你和护泉使者如此说话了，既然你选择叫这女人和你进湖就要承担可能发生的后果。今天泡不到时辰我是不会叫你出湖的。”猛男的娘并不为他所动，依旧不客气的阻拦着我们。气氛一时间有些紧张，我心虚的在想要不要别在装下去了。毕竟仇媳妇第一次见公婆吗，怎么也要留下点好印象不是吗。

    “夷，你怀里的女人怎么长的那么像那贱人。弄过来给我看看。”突然我感到有什么缠住了我的手腕，一鼓力量拉扯着我想把我带离猛男的怀抱。晕为什么这些女人全都拿绸带做武器啊。我这一天下来究竟还要被缠多少次啊。

    “娘，你在这样我就不客气了。”结果我还是被猛男救下了。此时猛男一手缠着绸带一手护着我脸色非常难看的望着她娘。

    “小子，你似乎搞不清楚状况，要知道你那一身的功夫是和谁学来的。”猛男他娘突然用内功一阵，拽着绸带的猛男就被甩到了一边，然后挣扎着想到起身，却突然一口鲜血吐在了地上。

    猛男他娘原本想继续攻击我的手这才收住，快速的闪到猛男身边，把住了他的脉搏。

    “如此一击竟然吐血，老娘可不记得把你养的如此娇弱。”猛男的娘皱着眉头侦了下猛男的脉搏，然后疑惑的看了眼我，突然出手把我缠了过去，一手把在了我的脉搏上。

    “原来如此。”猛男的娘似乎明白了什么，有些深意的朝我笑了笑，本能的叫我感到了危险。

    “你可知如果你在望尘湖中呆够两个时辰，你的身份就变的不一般了，这样你还想出去吗。”他娘不在攻击我，只是看我的眼神依旧轻蔑好象看到什么恶心的东西一样。

    “我并没有说要出去。”虽然我是有耍猛男但是我并没有想出去的意思，毕竟我娘也是我所在意的，最初我肯进来的用意就是要保住我娘，此时又如何轻易说出去。

    “哼，果然没什么不同，不管多少年还是这么叫人讨厌。儿子你就是为他散了自己的血毒耗损了功力吗，真愚蠢。”猛男的娘坏坏的对我说了几句，然后不甘心的踢了几脚猛男大声的抱怨着。

    “娘认识清清，还是认识清清的娘亲。”猛男似乎也不明白他娘为什么对我报有如此明显的敌意，好奇的问着，身子却依旧难受的靠在地上。

    “哼，认识怎么会不认识呢。今天就叫我清理门户。”一丝阴狠在美丽的面庞上升起，柔软的绸带仿佛尖刀一样朝我飞来。猛男的脸上也升起了绝望的表情，躲不过了，我闭上眼睛等待着疼痛的到来。可笑啊没想到会这样结束。

    “我看谁敢动我女儿。”我娘的声音突然传来，而预计的疼痛也没有来临。可是这到底又是什么情况啊。

    “涟漪？”猛男的娘听了那声音突然明显一震，不太确定的朝我娘的方向呼唤着，小心翼翼似乎在期待什么又害怕什么。

    “叶子？”我娘听了她的呼唤似乎也想起了什么，小声的呼喊了下，突然加快了脚步朝我们跑来。

    “涟漪姐，你还活着，这么多年你都去那了，当年都是清水那贱人害你，如若不是她你怎会。先快给我看看先。”猛男的娘见了我娘的容颜，露出一副想念委屈的样子，拉着我娘的手不放使劲的说着话。而我娘则不声不语温柔的看着她，仿佛是个慈爱的长辈，这到底是怎么回事，眼前的一切十分像是好友见面的场景，可是为什么看到我的脸猛男他娘会那么愤恨。

    “叶子，别急以后我们有的是时间说这些，我先去看看我女儿情况如何。”终于我娘还是先想到了我。不过既然长辈们都在面前，我也不好在用戏弄猛男的方法蒙骗她们了，而且我也不认为我蒙混的过。

    “娘，我在这里我很好，除了觉得这里憋的慌没什么不适的。那个阿姨说我得了猛男的血什么功，所以我没事。”主动的站起身来，对着她们转了一个圈，证明我不仅神智清醒而且行为能力正常，然后走去了猛男身边，正对上他臭臭的一张脸。好脾气的蹲下身来，笑笑的捏了捏猛男气鼓鼓的脸蛋。

    “骗了你，但是我不道歉。”坏蛋骗了我那么多次连给我个生气的机会都没有就一直消失，现在只不过小小耍了他一下嘴巴就鼓的和气球一样。

    “你说她是你女儿，我不相信，你看她那张贱脸，那有半分你的高贵。”我和猛男来不及争论对策。叶子阿姨就大声的指着我喊了起来。瞪着我看的眼光更是没有半分友好的意思。窘，我一直觉得猛男的娘会是个机智深沉可怕的女人，现在她在我心中原本的形象彻底崩溃了。

    不过听她们这样一说我到是有些迷糊了，眼前的情况似乎是我娘和猛男的娘是关系很好的姐妹，而我的脸长的似乎更像猛男他娘口中的贱女人。莫非我真不是我娘所生。

    “叶子你知道的清水是我的妹妹，而我们是孪生，我的孩子长的像她也没什么奇怪的。”我娘笑着安抚猛男他娘。清水那个所谓的贱女人和我娘是双胞胎？

    “可是。”

    “你一直在守护忘尘湖吗，怪不得我回来后没有得到你半分消息。是惩戒对吧。”猛男的娘还想追问，被我娘一句轻轻的问候打断。

    “你的个性比较像你爹？”我小声的朝猛男问了句，猛男这样阴损的坏性格应该不像他这么坦率的娘亲吧。

    “你别被表面蒙骗了。”猛男鄙视的看着我给了否定的结论。

    “圣女大人既然明知清清不会有事，又为何非要请他入湖。可否给我个答案。”我娘的介入打断了我和猛男关于他性格的讨论。一句圣女大人叫的猛男头皮都树了起来，顺着猛男的眼光看去，果然见他娘又一副非常凶狠的表情看着我们。

    “我不信任你，所以我要用圣女的身份保护清清。”猛男休息了片刻伤口经过调息好了很多，扶着我的手站了起来有些赖皮的抱着我的腰一副你能拿我怎么样的坯态。

    “我怎么会伤害自己的亲骨肉。”我娘态度很友好的朝猛男微笑。似乎觉得猛男的怀疑非常可笑。

    “涟漪圣女你觉得我应该相信你吗。清清真正的娘亲是你妹妹清水吧。”猛男和我娘彼此非常友好的交谈着，话里却充满了火药味。果然当猛男把他的猜测说出来后，气氛又紧张了。

    《一个穿越成女人的倒霉男人》妙朵ˇ完结ˇ

    “圣女大人想要别人信服的时候，是否也要拿出一些诚意来。”猛男和我娘在忘尘湖中对峙着，彼此都不甘示弱的对视着对方，火药味一时又浓了起来。

    “我为何要向你解释清楚，呵呵你觉得你有实力质问我吗。”我娘看着猛男坚持的样子突然嘲讽的一笑，马上令猛男变了脸色，是啊几刻之前猛男才被他娘打翻在地，此时他娘明显的站在我娘身前，猛男又凭借什么如此自信。

    猛男定定的望了我娘她们一眼，转头看着我，眼睛里有种坚定的情绪，伸手将我拉在身边，突然朝着我娘的方向跪拜了下去。我原本诧异的心情在看到猛男一脸认真之时慢慢的有些明白了，也顺从的跟着猛男跪了下来。

    “前辈，不管以前发生过什么恩怨，既然您是真心爱护着清清的又何必执意隐瞒下去。还望前辈实言相告。”猛男完全放底了姿态，在我娘面前完全一副小辈的做派。

    “真好笑啊，圣女大人竟然朝我下跪，我怎么受的起。”我娘被没把猛男的示弱看在眼中，依旧对着他讽刺着，而猛男的娘只是一脸好奇的在旁观望，没有半分想要帮他儿子的意思。

    “我不在乎什么圣女之位。我想要的只是清清的平安。更何况我原本就是男人。”猛男的话像颗石子一样搅乱了我的心湖。是啊在他的心里我一直是最重要的。任何时候都不能怀疑的爱人，永远这样温柔的呵护着我。

    “所以你连叛教罪人的我都要一起包庇是吗？”令我们都没想到的是，我娘听完猛男这句话竟然温柔的睡了，眼着猛男的眼光也不在冰冷，而是充满慈爱。

    “将我迎回圣教，有意放权叫我笼络回旧部，不想牵扯到清清，却在她危险之际执意要给他最尊贵的身份为庇护。你原本想的就是护下我们母女两人是吗？”

    “您。”看到我娘戏剧化的转变我们一时不知道说什么好。

    “我原本猜测到了，但是抱歉，圣女的权利太有吸引力了，而忘尘湖又叫我有些犹豫，是我狭隘了怎想你竟舍得为清清如此。是的，你说的没错，清清并非我的女儿，而是我妹妹清水的孩子，我只是养大她而已。”我娘望着我的眼神里出现了很多从没出现的情绪，眼泪顺着眼角不着痕迹的滑落了下来。

    “涟漪。”猛男的娘似乎想走上前去安慰我娘，却被她制住。收拾起悲伤的神情又朝猛男望去。

    “你可真愿意放弃这里的一切。”

    “呵呵，从没留恋又何有不舍。”猛男微笑着，绝美的脸上浮现出一种叫人窒息的艳丽。态度却是那样的云淡风轻，仿佛把世间的一切珍宝放在他眼中都看不尽分毫。

    “若她像你便好了。”我娘看着猛男的样子有些走神的喃喃自语。

    “涟漪别难过这本不怪你。”

    “别难过了，若是想你娘了我们以后常来看她就好了。”广阔的沙漠一眼望不到边际，我依靠在猛男的怀中望着夕阳有些落墨。

    “那些人会相信我娘的话吗。”两个进湖的圣女竟然全沉睡在忘尘湖中，会不会编造的有些太玩笑了。

    “相信不相信并不重要，重要的是圣女只剩下你娘，无论相信与否一切也已经是定局了。”原本他们要的就是用来信仰的媒介，重要的不是那是谁，而是确实存在着，虽然内部可能会有些纷争，但那已经不是他们需要关心的事情了。

    “放弃了过去真的没关系吗。”温柔的抚摩猛男的面孔，这样的一张脸不知道接受过多少人的爱慕，现在放弃浮华就这样和我浪迹在江湖中，真的不委屈吗。

    “虽然有点可惜。”猛男笑着望我的眼睛，说了一句停顿了下来，打量着我紧张的表情，温柔的笑了，弯下身来吻住我的唇。“但是以后不必穿裙子真是太爽快了。”

    “啊，我一直以为你穿裙子穿的满快乐的。”被猛男的话逗乐了，小声的讽刺着他，不知道是谁一穿裙装就努力的摆出一副圣洁的模样，拿腔拿调的非常专业。

    “坏蛋。”猛男装做生气的更努力的咬上我的嘴巴。

    “猛男我有和你说过吗？”接吻喘息的瞬间我轻声的问着猛男。

    “什么。”

    “我爱你。”幸福的说出心中的爱语。爱你呢。

    “我知道。”猛男的身体因为我的话明显颤抖了一下，然后大力的把我抱在怀中，力量大的仿佛要把我永远镶嵌在身体里。

    “我相信你，永远。”继续再接再厉的用甜言蜜语蛊惑着猛男。

    “女人，一辈子都不会放开你。”猛男的回答是再次勇猛的吻住了我的唇。

    沙漠之中两个亲密纠缠的身影在夕阳下美丽的屹立着。这就是爱情啊。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

    欢快的乐曲正个圣教吹奏着，就在不久前几个时辰，前任圣女大人蒙神感召升天了，一个人的逝去在这里代表的不是悲伤而是喜悦，因为新圣女也在此时诞生了。圣教中最有慧根的涟漪小姐成功的登上了圣女之位。接受万千教徒的朝拜。而在此之前没有任何人见过新圣女的容颜。

    神坛之后是一个宽大温暖的浴室，里面正有三个十一二岁的少女沐浴嬉戏着。其中两个高个子的少女都长的美貌不似凡人，被围在最中的纤弱女孩却一脸平凡无奇的长相只是她眼眸中的慧捷却如星光一般吸引着人的视线。

    “涟漪姐姐，从现在开始你要做圣女了呢，不知道圣女好不好玩。”秀美非常的女孩子开心的询问着，满眼的好奇。

    “其实若不是你这般爱闹，圣女的位置就是你的了。”被称为涟漪的女孩看着眼前的少女好脾气的说着。

    “谁要当什么圣女，一直呆在圣教太无趣了，我长大以后要走遍五湖四海，圣女姐姐可不许拦我哦。”女孩看了涟漪一眼，似乎并没为失去圣女之位表示遗憾。

    “你哦，就知道玩。”开心说话的两个女孩并没发现另外一个女孩子脸色冷冷的似在思考什么。

    “姐姐，我想去看看圣女即位的仪式可以吗。”

    “清水姐姐，作为候选人我们都不被允许出席哦。”叶子活泼的跳了过来，用水泼到清水的身上，认真的说着。

    “是哦，姐姐别为难，算我没说好了。”清水眼中闪现出一丝明显的落寞，有些失望的说着。

    我从睡梦中惊醒，以前的种种多年之后又回到了梦中。眼睛不知何时已经湿润了，看着一旁甜美的睡颜，心痛的感觉再次从身体深处浮现上来。

    其实又怎么怪清水，原本的悲剧都是因为自己的纵容。

    与清水，叶子本是最亲密的姐妹，而清水因是自己的孪生妹妹更令她疼爱宠腻。可是谁想到多年深厚的感情却只因为一个圣女的身份全部崩塌。

    历代圣女全是聪惠美貌之人，当长相平凡的自己和妹妹，叶子都被当候选人培养的时候，只以为是位新圣女培养忠诚的护法才被选中。可是谁料到最后真正被推上圣女之位的却是平凡的自己。

    还记得当时又开心又惶恐的情绪，竟然快乐的忽略了清水的感受，当她一次又一次提出想去看继承圣女的仪式之时，当她有些不开心之时，当她大胆的提出能不能替自己去参加仪式，只有一次也好叫她感受下当圣女的滋味，原本应该从这些言行中看出她的欲望，或者明明看出了却没有在意，仍旧当她是小孩子的好奇。甚至允了她。在本该自己参加的仪式上默默的和叶子在温泉中嬉戏。

    可是或许就在那个时候，欲望已经在清水的身体里越燃越来旺的燃烧起来。当长老开始传我圣女的独门血毒神功的时一点也没有警惕旁边的亲人。散漫却又认真的练了起来。

    第一次见到那个男人的时候正是年华正旺的时，明明手无寸铁的书生，眼中却有常人没有的坚毅，心动的感觉悄悄的萌发了起来。他是受伤之后意外进入圣教的，被我救下后偷偷将他隐藏了起来。第一次圣女的身份叫我这样的无奈，作为圣女又怎如平常女孩来的幸福。但是暧昧的幸福还是叫人舍不得离开，直到清水和叶子发现他的时候风波才开始涌动了起来。

    那一次是真的受伤了，床上热情缠绵的两个人，一个是心动的爱人，一个是最亲的血亲。所以没有看到他脸上迷茫的神情狼狈的退了出去。

    “你知道吗，我什么都比你强，长的也比你美，但为什么，所有人喜欢的都是你，爱的都是你，圣女的位置原本就是属于我的，为什么你要抢走它。现在我不稀罕这些了，我要和顾郎去中原，我恨你恨死你了，收起你那虚伪的笑容吧。”那个男人要走的前一天，清水来到了我的面前，说着做梦我都想不到的话。努力去爱惜的妹妹竟然存着这样的想法。

    可是清水并没有走，或者说他并不愿带清水离开，回到我身边的妹妹在也不愿伪装出曾经和睦的画面，一天比一天怨恨的看着我。可是事情并没有结束，清水因为那夜怀孕了，少女的身体一天比一天圆润了起来。而更糟糕的是她竟然偷学我的武功，并且在身体里积下了毒。

    清清诞生的那天下着蒙蒙的细雨。时间太久叫人记不清当时的情况，只有清水那依旧带恨的眼和埋怨的声音永远刻在心里。姐姐，我恨这里，师傅曾经说过圣女之位是要传给我的，可是就因为你的体制更适合练功，我就被抛弃了，血毒功啊，我明明早你几年修炼为什么，为什么我要为你试功，为什么明明给不了我，还要告诉我权利的美好。我恨你姐姐，我恨你啊，为什么顾郎爱的不是我。孩子，把我的孩子送到中原去，我要叫他一辈子记得有过我这样的女人。”

    心中很痛，等到回过神的时候已经离开神教很远，抱着手中的孩子来到了他的家。既然你想要被他永远记住，那么姐姐成全你，给孩子起名叫做清清，清清，清水，既然你活的那么不快乐，就叫清清替你恣意妄为吧。

    在见面的时候那男人还是那么俊朗迷人。爱着却恨着，知道不能怪他，也明白文弱的他不是清水的对手，但是错乱的感情叫自己只能哭泣着朝他发泄。“我恨你永远斯斯文文的样子，恨你的俊朗，恨你的一切，恨你。”

    原本打算只把清清送到他的手中，但是却发现这孩子弱小的身体里留着妹妹身体中的毒素，可怜的孩子怕是活不过许久，于是又留了下来，一留就是十几年。

    而他从不多出现在我面前，却一切放任我。慢慢的那个帅气的斯文男人不见了，原本我恨的东西全都不见了，一年一个迎娶进门的女子，每个人身上都有着我之前的影子。或许今生我们只有在回忆里才能触碰最初相识的时刻。

    而我也慢慢的忘记了神教的一切，细心的看护着清清长大，一味的纵容她。或许一切都是我的错。




《 笔下文学 》整理收藏  Http://Www.Bxwx.Org